马恩的日常
Tác giả: f君
Mô tả:
单元故事，纯属虚构。系列第三部《远方之音》平淡的生活，奇妙的旋律，马恩的日常。（提醒：如果发现章节缺失，请刷新章节和章节目录，这是软件问题，本书完整。）

本书封面集合
　　null

序之一 马恩的问题
　　谨记：本文纯属虚构！
　　马恩对奇奇怪怪的东西有着不同寻常的兴趣。这种兴趣的程度比之普通人对新奇怪异之事物的追寻态度要来得更加深切。即便如此，他也没有购买太多稀奇古怪的玩意，也不寻求在普通人眼中属于猎奇的事物，他对于那些外表上的怪诞以及具备历史传闻的古物都没有太大的兴趣。他寻求的是一种内在的离奇，一种非人创造之事物所呈现出的与众不同，然而，在他短暂的生命中，并没有发现过任何非人造的不同寻常之物。
　　在信息大爆炸的时代，总会有人拿出许多让人不解困惑的画面、影像和传闻，但总的来说，这些东西所呈现出来的恐怖和离奇，都不过根植于人性，与马恩所寻求的东西相去甚远。马恩其实对自己的追求是如此难以实现早有准备，他从来都不对人述说或表现出对这方面的热切，在生活上也不会刻意去追求和其他人不同的步调。因此，从来都没有人觉得马恩是一个怪物，都只是将其当成一个普通人来交往。
　　在很大意义上，如今的马恩确实和普通人没有太大的差别，除了兴趣上的苛刻之外。
　　马恩之所以产生了这样的兴趣，其原因要追溯到很久以前，当他还是一个孩子时，突然产生的一个思考——一个至今为止都没有人能够给予他确切答案的问题。
　　在他大约五六岁的时候，父亲为他带来了一本关于人体科学的少儿科普读物作为生日礼物。马恩还清楚记得，那是包装得十分精美的一本图书，书面上烫金的美术字体，书页内精巧细致的插画十分吸引孩子的眼球，不过，其文字内容在如今看来，其实并不深入，也不能说充实。即便如此，他还是记得，自己的思考，便是这本书中涉及到，却并没有明显提起的一个问题。
　　书中对孩子讲述：人的五官是有局限的，诸如人的耳朵只能听到一个极为狭隘的频率的声音，人的鼻子只能嗅到一个极为狭隘的范围的气味，比之世界上的大多数动物都有所不如。但是，人类善于总结和创造，制造出了许许多多的仪器，让那些人的感官无法触及的声音和味道等等信息，变成人们能够知晓和理解的东西。数学是伟大的，优美的数学公式就如同宇宙的定理一样公正而准确。人们所不能直接去感受和认知的东西，通过数学，人们都可以去认知和理解。
　　诸如此类，述说人类自身局限性，以及人类科学之伟大和追寻的内容贯穿全书。然而，在看完了之后，毋宁说，在看完之前，马恩就不禁有了一些朦胧的想法。
　　倘若说，人的感官是局限的，进而，人体各部分组织器官的功能都是有极限的，乃至于，构成人体结构基础的细胞，以及更细化述说的碳基结构，也都是有其极限，超过这个极限范围的事物全然无法去感受和认知。那么，人的大脑呢？
　　难道人的大脑是独立的，基于人的大脑才存在的思考行为和灵感迸发，是在“人体”这个充满了局限性的容器中，唯一的例外吗？
　　难道人的大脑，不是和其它感官一样，只能观测、感受、认知、思考和理解某一个范围内的事物，而对超过这个范围的事物不闻不问吗？
　　难道人的思考和灵感，可以超过这个局限性的范围吗？而不是只能对某个范围内的事物进行思考并产生灵感吗？
　　如果人的大脑也是有局限的，那么，从人的大脑中诞生的科学和数学等等，一系列认知世界的方式，又是否受限于大脑本身，而其实也同样充满了局限性？
　　数学的优美和进步，看似无所不能，但又是否只是对这个“充满了局限性的大脑所能够认知和思考的范围”而言，才是这样的完美？
　　有没有这么一个可能，在人类能够认知和思考的范围外，仍旧有一个离奇的现实在为人所不知地运转？而人类受限于自身的局限性，受限于基于大脑的思考和认知本身的局限性，从而既无法认知，也无法对其进行思考？
　　人的视角有盲点，人凭借仪器看似可以突破这个盲点，但确实没有突破，哪怕机器监测到了三百六十度的影像，人在看这些影像时，同一时间所能看到的，仍旧不到三百六十度。要么，必须将这三百六十度的信息进行某种形式的转变，例如变成俯视图，进而造成信息上的缩减。人们通过信息的缩减，以及信息的再拼接，来获取结构看似更清晰的信息。那么，思考本身是否也如此？
　　人的科学以超越人体极限的方式，获得了许许多多的数据，但是，当人们对这些数据进行思考和理解的时候，是否也同样被自身的局限性所束缚？是否在这些人体不能感知的信息被转录为可以被人认知和理解的信息时，变成一种看似更清晰更容易理解的信息时，有这么一部分，乃至于很大一部分信息已经再这个过程中丢失？
　　在马恩曾经遭遇过的人群中，并不存在能够解答这些问题的人。亦或者说，大部分人对这样的思考不感兴趣，他们本身就对“自己无法看到也无法触碰的东西”不感兴趣，视为没有意义。
　　然而，马恩是感兴趣的，和人们对妖魔鬼怪之类基于自身人性的恐怖神秘之事物的兴趣不一样，他感兴趣的，是超过人类自身物质基础所带来的认知和思维局限性之外的东西。
　　马恩，对任何号称在探索世界的本质上处于最前线的科学理论也同样抱有浓厚的兴趣，然而，他所看到的，至今为止所有的科学，都是为了让更多超越人类自身局限性的事物信息转录为符合人类水平的信息——其本身并没有突破人类自身的局限性，而仅仅是让将那些人类所无法直接感受到的东西，改变了个模样，让人类可以感受和理解。
　　这没有解决马恩的问题：在这个转录改变的过程中，事物信息是否已经存在缺损和遗漏？科学家最终得到的数据，是真正意义上完整的吗？还是科学家的大脑基础所决定的，他能够认知和接收的部分，被其当成了“完整”？他只是用数学描述出了这个充满了局限性的“完整”所包含的意义？
　　也许，科学的思维、数学公式和由这些带来的意义，仅仅是在人类存在的物质基础上呈现出美感，但同样被局限在人类这个形态的物质基础构造上。
　　从事物到仪器，再从仪器到大脑，人无法在真正意义上，获取事物的第一手信息，而在这个信息捕捉和转录的过程中，人们或许是无法想象到，自己丢掉了什么，又丢掉了多少——马恩不由得这么想到。
　　虽然马恩是这么思考的，但他不能将这个思考告诉其他人，因为这会被身边的那些普通人视为妄人妄语，是一个做着“没有意义的事情”的人。马恩在思考，但是，他十分清楚，自己的思考仍旧是基于“自己是一个人类”，或许，以人的身份去思考超越人之外的事物，的确是一件可笑又无意义的事情，因为，这个做法和如上所述的思考充满了矛盾，无论他思考了多少，思考了多久，他自身的局限性，都决定了，思考无法让他得到答案。
　　除非，他不再是人。

序之二 都市传说
　　马恩二十岁的时候从省重点大学毕业，找了一份公务员的工作，这个时候他仍旧没有放弃自己的想法和兴趣，他仍旧在网络和现实中寻找那些非人的离奇传闻，然后在假期去查证。即便如此，他仍旧没有找到自己想要的东西。几乎他能够证明的，都是被捏造出来的，而他无法证明的，却让他无法确认是否真有那么一回事。他的行为和想法在现实的找寻中，遇到了种种矛盾的问题，有时甚至让他感到气馁和沮丧。但是，他在一觉醒来之后，仍旧对这事儿孜孜不倦。
　　他只能对他人宣称自己爱好旅游，而无法将实际想法对他人述说。他有一些朋友，但也不能对朋友述说，因为他的朋友都是一些正常人。他去过精神病院，想要从那些被证明是精神病人的人口中，挖掘出一些什么不同寻常的东西，但到底仍旧是没有的。
　　他看了许多关于哲学、神学、神秘学、心理学、数学、物理学、历史和地方志的书籍，但那些或崭新或陈旧的书堆中，仍旧没有一个能够将他心中那几乎等同于妄想的思考串联起来的线索。
　　这一天，他再一次于埋首书堆后一无所获，他用了一个月的时间，每天晚上去查证一个突然就在他供职的这个都市中流传起来的谣言，这是一个听起来十分凶险的传闻，当然，也和大多数都市怪谈没有太大的差别。但他仍旧做了自己所能做的一切准备，他在追寻这种事情的时候，往往都会假设一个自己所能设想到的极其严重的情况，为了以防万一，他甚至做好了面对自己无法匹敌乃至于送命的准备，然而，通常来说，事态比他想象中还要单调，无聊，可以说，什么收获都没有。
　　许多都市传闻都是人为行径的夸大，最凶狠的也不过是一群杀人犯刽子手，要在这些事件中找到“非人”的因素，简直就是异想天开。
　　这一次的谣言，理论上来说，大致也是如此罢。即便早有所心理准备，但亲眼看到犯人被警察带走之后，仍旧感到大失所望。是他报了警，他遥遥目睹那个人类的犯人是如何歇斯底里，最终无力挣扎，他嗅到的满是人性的味道。
　　但是，仅就谣言内容本身来说，哪怕出现了一个人为犯罪的证明，他也需要进一步将内容中一些看似“捕风捉影”的夸大进行证明——只有在完全确凿，这其中没有半点非人所为的情况下，他才会停止对这个谣言的追踪。
　　这个谣言被他看中的地方，就在于犯人行径有一些仪式倾向——无论是他假装的，是精神出了问题，还是他真想做什么仪式，那个仪式的内容都已经部分呈现出来了。这是一个穷凶极恶的连环杀人犯，一共杀死了六个少年，六个处女和六个婴儿。这是一个从许多方面而言，都有一些味道的数字。他被抓的这一天，正是试图杀死最后一个人的日子，而其本人在歇斯底里的状态下也自己承认了这一点。
　　大多数连环杀人犯所进行的仪式性的行为，都不过是为了满足其自身人性上所缺失的部分，这是一种自我弥补过程，几乎每一种仪式，只对犯人本身有意义——这是马恩的看法，不过，他当然不会只因为过去都是如此，就否定现在的可能。
　　也许，只是也许……这次的事件会有所突破，他是带着这样的念头继续下去的。他检阅了所有偷偷拍摄的照片，将多个版本的谣言内容一字一句地分析，带入他所确认的犯人的身份、心理画像、身体和精神状态，然后根据他自己的一套理论、经验和直觉，把所有不符合要求的因素排除。
　　最终，剩下的只是一个看起来古怪，但古怪的部分相对于其他宗教仪式符号而言，更像是涂鸦的符号、图案或别的什么痕迹。描述起来，那是由点、曲线和弯月形的块状所构成的印记，也不能说特别像是什么已有的事物轮廓转化扭曲而来的形象。最特别的地方，在于其中没有任何一道直线，也没有与目前所知的古文字相似的曲线结构，为了确认这一点，他翻了许多书面资料。
　　从正常角度来说，这很有可能真的只是犯人在精神错乱下的一种象征自身心理的涂鸦，并不具备任何非人的因素。不过，马恩仍旧尝试去搜索，在现存的象征事物中，有没有与之相似的构造。
　　他想找到证明：这个犯人的行动大部分出于自身人性，但引子却是来自一些非人的东西。
　　从结果上来说，当然是一无所获。
　　之后，他用从那骇人听闻的现场偷来的一些东西，假装自己是和犯人有点关系，去监狱探访了这个凶手。这个时候，凶手已经身心俱疲，陷入一种精神恍惚中，马恩可以确定，这不是凶手的伪装，而是他的精气神在被抓了之后，确实就泄了个一干二净，宛如受了报应一样，哪怕是微小的动静也会让他感到万分恐惧——当然，仅就人性而言，他所犯下的罪行，是这点报应无法清洗的。
　　马恩对他没有任何同情心，他只是试图从这个犯人口中榨干他知道的每一点。过程没什么好说的，安抚他的精神花费了一点工夫，诱导他又花费了一点工夫，然后从他口中得知了一件小事：在他决定犯下这个罪行前，他去了一家书店，看到了一本书中的内容，然后才下定决心去做这么残忍的行为。而这件小事当然也已经被警察们挖了出来，只是，大约警察们是不在意的，他们甚至不会将之写入记录中，也许对犯人而言，这是一个再确切不过的引子，但从更多方面来说，犯罪的人只要不是冲动起因，就定然是在过去积累了诸多犯罪因子，将原因归结为一本书的内容的诱导肯定是错误的。另一方面，能够犯下这么可怕的罪行的人，一个在行为中带有仪式性的人，也肯定不会完全是冲动犯罪。
　　冲动犯罪的人即便杀人，也往往只会杀死一两个人，如果是杀了许多人，也定然是迅速地一起杀光的。而这个犯人，或许起因是冲动，但他清醒地，理智地，聪明地，有计划地，在一个月内陆续杀死了十八人，甚至在这个过程中，他本人都成为了都市传说。
　　他不是冲动的，也不仅仅是因为一本书的内容就去实施犯罪，这就是最科学的结论。不过，马恩仍旧对警方不屑一顾的这条线索有了一点兴趣，他问出了书店的位置，以及那本书的大概样子，至于书名，这个犯人也已经不记得了——甚至于，他后来都不确定，自己是不是真的看到了这样的一本书，亦或者只是自己的心理和记忆出了问题。
　　又一个休息日，正在下雨，天空灰蒙蒙的时候，马恩打着颇有点陈旧味的黑色大雨伞，提着黑色的公文包，坐着公交车来到了书店地址附近的街道上。这一带不是市中心，也不是繁华地段，已经有五十个年头的城中村就在近旁不远处，四面的建筑都是红砖裸露，一部分水泥路面裸露出石渣，坑坑洼洼，时不时让人不提防地踩过去，才发现这个水洼有点儿深。马恩的皮鞋和长裤都被脏水打湿了，留下黑褐色的痕迹。这里的路段是很糟糕，但马恩并没有觉得扫兴，因为他为了追寻非人的传闻，去过更加不舒适的地方。
　　他紧了紧深色的西装外套，向目标所在的位置移动。一路上人迹罕至，就像是大雨将他们的痕迹都冲掉了一样，雨水不断从屋檐打落，到处都是哗啦啦的声音。因为不熟悉地方的缘故，他还不得不绕进一些偏离的道路，在进入之前，他甚至不知道，这里竟然有死胡同，又不得不折返回来，另寻道路。
　　这里的矮房众多，路径错综复杂，老旧的街灯有许多早已经没了灯罩，甚至连灯泡都没有了，时而还能看到断掉的电线无人修整，真是一个居住环境恶劣的区域。走过一段路，他的鞋子早就湿透了，冰冷爬上袜子和裤管，那滋味真是难以形容。
　　但这又有什么办法呢？犯人给出的书店地址是如此的暧昧，真的去了才会意识到有多么偏僻，如果不是有一些特别的理由，否则，马恩还真想不出来，会有什么人走进这样的地方，就为了去一家书店——相对的，他对这个书店是什么模样也不得不产生了一些兴趣。当然，结果也有可能会让他大失所望。
　　当他看到那家书店招牌的时候，他已经在这片区域转悠了半个小时。不过，这一路找来，他遇到过的路人数量也是屈指可数。而他的这一身打扮，在这些人眼中也颇为显眼，这从对方明显或不明显的打量上完全可以看得出来。他对生活在这片区域里的人们而言，就是十足的陌生人，让他们感到拘束、猜疑和下意识的戒备。

第三章 在书屋
　　犯人口中的书店并不是什么正规营业的书店，而是私人贩卖盗版书的性质，既没有一个明显的店面，也不是地摊，店主租用了这边屋子的一处单车房，就在那长宽都不过一米五的狭窄空间里做生意。当然，招牌也是不显眼的，尽管如他这般贩卖盗版书的人其实挺多，但这个店主似乎没想过明目张胆地做生意，没有任何对顾客的提醒，店家的宣传做得很是随意——不，那种随意的，隐秘的程度，甚至让马恩觉得这不是一种宣传，反而是对客人的一种排斥。
　　不过，马恩为了寻找资料，也去过各种各样的盗版书摊点，有时确实能够找到一些无论是正规书店还是图书馆里都没有收录的书籍。这些连正规的出版号都不具备的书籍，有时是足以出版几本书的内容被收纳在一起，小小的铅字，未曾校订过，错漏百出，但时不时也会有一些让人吃惊的东西隐藏在其中。如果是从他人手中购得的旧书再贩卖，他人偶尔在书中留下的笔记也很值得一阅。
　　基本上，这些盗版书无论是印刷还是贩卖都不合法，也的确伤害了著者和编撰者的利益，但马恩对整个盗版书的生态和需求，并不抱有什么偏见。毋宁说，仅就他自己而言，是乐见其成，甚至愿意从一个“资源共享”的层面，为盗版书做一些狡辩，好让这个行当不至于就此消亡。
　　马恩也从来都不否认，自己从中得到过，并且还一直到现在也仍旧得到益处，非是金钱方面的问题，而是由盗版书延伸出去的种种渠道，所带来的有糟粕也有精华的内容——正因为著者无法直接从盗版书籍获得利益，所以，也在某种程度上，能够进一步排除为了商业性而写的内容。所有那些不具备商业性，但也没达到他人眼中的专业性的东西，会在这个渠道中流传。
　　一些隐秘的，私人化的，个性化的，小众的想法、灵感和传说，不管是真是假，是好是坏，是妄想呓语还是确有其事……那完全不可能从符合法律国情规定的内容中出现的东西，可以从这个渠道入手。
　　当然，马恩绝对不会向正经人、陌生人乃至于自己的亲人朋友传播这个渠道，因为，其中的内容需要个人具备极强的审辩力，才不至于迷失在那同时散发出恶臭和美味的精神食粮中。无论从什么角度来判断，通过正规出版渠道和正式审核机制筛选过的内容，确实是在更多意义上，更加安全的东西。
　　马恩也见过许多人的人生，就在缺乏审辩力、思考能力和抵抗力的情况下，栽倒在这些盗版书的内容中——严格来说，从一个狭隘的角度去看这次的契机，那个犯人其实也有点儿栽倒在这里的味道。
　　书写和阅读，往往更容易深入人的精神世界，所以，在马恩看来，“书”这一媒介所带来的意义，其实比它表现出的正面更加险恶，也比常人觉得的更加危险。甚至于，在看了一些肆无忌惮的内容后，会让人觉得“书”才是恶魔力量传播的最有效的途径。比之所谓的游戏娱乐，更加危险，更加深入地让人在自我意识的深处堕落。而只要一个人会在看书时进行思考，并不断深入思考，这个人遇到此类危险的几率就会更大。
　　从这个角度来说，“书”是很可怕的。马恩站在狭窄简陋的店面前，不禁如此想到。
　　这个隐藏在单车房里的“书店”没有窗户，大概是租房的人刻意将透气孔用木板封死了，试图以这样的方式阻止老鼠的侵入，但就马恩所知，这种方法其实并没有什么用处。门半开着，让人有些在意里面的空气流动，立刻就能想象出一股沉闷浑浊的热气，哪怕是再这样一个冷雨的天气里。
　　外墙用普通的打印纸手写着“小小书屋”四个字，或许就是招牌吧，但如上所说，简陋得过分。
　　马恩站在门外打量了店铺好一阵，身为一个小区里的陌生人，没少被一些视线盯着，但这些视线盯着盯着，也率先离开了。没有人有打招呼的意思，也根本就没有人朝他这边走。他可以感觉到这些视线，却看不到人影，也没有半点转头四顾的意思，就只是认真地审视着这家书店，仿佛要从眼前的景象瞧出什么花样来。他没有分心，那认真而严肃的表情，恐怕会让一些人受到惊吓。
　　书店老板就是受到了惊吓。他最初只看到一个人影，但也没想过是顾客上门，直到对方停留在门外。他没有刻意想要招待，一般也不会招待，但出乎意料的是，这个客人竟然在这样的雨天，撑着一把伞，就这么站在门外好一阵子。此情此景绝不多见，让人不由得在意。他忍不住转头去确认，外边来的到底是什么人——于是就吓了一跳。
　　工整的深色西装，左手提着黑色的公文包，右手打着黑色的雨伞，那种深沉的，苍白而单调的气质让人难以忽略，因为普通人很少会散发出如此独特的，仅从身影就能感受到的气质。伞遮住了人影的上半部分，看不清面容，但书店老板仍旧可以在脑海中勾勒出一个年轻人的轮廓，，然而，这个想象没有给他带来任何安心，反而更加坐立不安了。
　　书店老板认真想了想，觉得眼前这个人，这个场景，就像是电影里神秘人的出场，或许，这种神秘的感觉才是不安的源头，仿佛会有一些麻烦随之而来。
　　“来买书吗？”他决定先行过问，似乎这么做才能给自己一些安定感。
　　“是的。”马恩很自然地回答到，他也没去多想，自己到底给这个书店老板带来了怎样的第一印象，不过他的开口，倒是让书店老板松了一口气。
　　“进来吧，外面雨那么大。”书店老板招呼到。
　　马恩走进店铺，他的身高几乎要顶到门顶，于是稍微弯了弯腰。进了门之后，空间也不见得开阔，单车房顶要比标准的房间高度低上许多，一些肮脏的东西，剥落的纸皮，让人有一种不适的压抑，不过，马恩没有在意，他早就习惯了这样的环境。把单车房用作生意，并不是这家书店老板的创意，而是许许多多的小贩子都在这么做。
　　高大的身影一下子就遮去了外边的景色，书店老板也见过不少身材高大的人，但他可以肯定，眼前这个年轻人——一如他所想象的那样，是一个不满三十的年轻人——绝对是他见过的最特别的一个。
　　马恩收了黑伞，用力甩掉上面的水渍，就搁在房门边。他提着公文包走到柜台前，和书店老板目目相对。那笔直的毫无掩饰的目光，加深了书店老板对他的印象：一种单调的，苍白的，毫无情趣可言，是活物，却不能用生动来形容的印象。他对上这样不同寻常客人的目光也有些紧张。他努力不在脸上表现出来。
　　“想买什么书？租也可以，但要押金和身份证。”书店老板这么说的时候，觉得有些口干，于是拿起掉漆的绿色行军水壶抿了一口。
　　“老板知道最近城里警方侦破的连环杀人案吗？”马恩的问题，让书店老板不由一滞。他当然知道，因为风声传得沸沸扬扬，这个普通小城里出现了只在电影里见过的凶恶连环杀人案，基本上，有点好奇的人都会关注案件进展。书店老板也曾注意过警方给出的犯人照片，一开始还只是有点儿熟悉，但不久后就认出，这个杀人犯竟然来过自己的小店，这是他至今为止遇到过的，最让他感到毛骨悚然，一阵后怕的事情。
　　如果当时这个杀人犯行凶怎么办？他总会忍不住会这么想。不过，好在犯人已经落网，他知晓后的当天就喝了一通酒，以作庆祝。他本来以为这件事就这么完结了，没想到竟然会在这一天又出现后记。不，他更希望，只是后记，而不是后继。
　　书店老板想要装糊涂搪塞过去，但是，这个让人印象特殊的年轻人凝视过来的目光，有一种让人要说实话的压力，就像是，如果自己不老实说，就会发生一些不好的事情。当然，并不是说会挨揍，这个年轻人不给人暴力的感觉，但那目光却让人觉得，不好的事情可不仅仅是暴力这么简单。
　　“你要做什么？”书店老板用力移开对视的目光，提高了声音。
　　“你在害怕？”年轻人竟然这么直白，让书店老板有些惊怒，但还没等他反驳喝骂，就听到年轻人说：“不要害怕，我只是一个普通的公务员而已。”
　　这么说着，这个年轻人将公文包搁在台面上，让书店老板不由得缩了缩身体，只觉得对方会从里面拿出可怕的东西。但是，马恩只是从公文包中掏出了工作单位的员工证件，出示给他看。
　　年轻人的动作很熟练，很正式，放在这样的场合，如果换做是其他人，肯定要被书店老板认为古怪，有毛病，做作，大惊小怪。然而，这种不合时宜的行为，放在这个年轻人身上，却只让书店老板愈发觉得喉咙发紧。是记者？还是警察？他这么想，却发现证件单位是：邮局。那颗提起的心一下子就坠了下去。
　　他有些懵，觉得自己或许才是那个最不对劲的人，自己的反应是不是太大了？但是，为什么要出示邮局证件？一个邮局的公务员为什么要向他过问连环杀人犯的事情？这个年轻人到底想做什么？
　　“邮递员？”这么问的时候，书店老板就知道错了，邮递员可不是公务员。在邮局工作的公务员可是坐办公室的，是更加高大上的职位。
　　“公务员。”马恩笑了笑，但是，这笑容在书店老板眼中也是没感情的。
　　书店老板深深吸了一口气，说：“小伙子，我可没听说过什么连环杀人案。”
　　“你在说谎。”马恩平淡地说：“你知道，而且，那个杀人犯在你这里买了书，他说，是那本书促使他杀人的……”
　　“他没有买书！”书店老板严厉地打断了马恩的话。
　　“哦，他没有买书，但肯定看书了。”马恩仍旧很平静，用那平淡得没有味道的，轻柔的声音说：“我想知道，他看了什么书。”

第四章 异常共鸣
　　“离开这里！”书店老板的面色胀红，又惊又怒，不仅仅是因为马恩的压迫让他的自尊心受到了伤害，而且还有一种莫名的恐惧感。他不觉得眼前的人可怕，但是，却觉得眼前人会带来可怕的某种东西。
　　这个年轻人就像是一个灾星，书店老板这么想到，他这么多年，只曾从他人口中听闻，有这么一种人，一眼看去就知道是带来灾祸的不祥之人，他本来是不信的，谁有这么好的眼光呢？可是，他如今亲身体验到了，深深地体验到了，那种让人感到毛骨悚然的气息。
　　明明是自己再熟悉不过的地盘，却因为眼前的年轻人而生出了古怪的陌生感，那阴影，那雨声，那从木头和砖墙中溢出的霉烂味，那深色的脏渍和潮湿的地苔，无不变得清晰，变得活生生的，变得与往日不同，而自己所感到的陌生，便是从其中而来。
　　“不要害怕……我不会伤害你的。”明明雨声嘈杂，可却更加衬托出这个年轻人的声音……那声音，让书店老板心脏发紧。书店老板觉得，自己一定是发癔症了，否则为什么偏偏是在这一天，这一个年轻人身上，产生这样不同寻常的感觉呢？
　　他不知道，也觉得正是因为自己不知道所以才恐惧。一瞬间，他想了很多，一种深入的思绪好似钻头一样，狠狠地朝他的心底钻去。
　　再看看这个年轻人，那普通的容貌似乎也不再普通，一些之前不曾注意过的细节，都透露出古怪的味道——就连那搭理工整的西装和头发，啊，为什么要那么工整呢？工整得简直怪异，简直就不像是正常人所为，也绝非是精神正常的人所为。他突然想起一些侦探小说中说的事情：一些变态的疯子，就是这样的打扮。
　　雨天，大大的黑伞，笔挺的身材，一丝不苟的打扮……一种心理缺陷，是的，眼前的年轻人很危险，他有心理缺陷，是个精神病。
　　书店老板突然意识到，短短的几句话里，他想到的事情比他这一个月来想过的事情还要多，多得让他的脑袋发胀。
　　“滚……”他沙哑着嗓子，觉得自己已经用尽全身力气，却仍旧无法将对方驱逐出去，“我不是犯人！你也不是警察！你没有资格审讯我！”
　　虽然这么说，但他一点都不觉得，这是电影中警察审讯犯人的感觉，哪怕场景和对方的气势都很像。
　　马恩对这个书店老板的反应感到奇怪，因为他平时也和其他陌生人打交道，无论是工作需要还是私下的生活中，都从未见过这么大反应的人。他不是太明白，为什么这个书店老板的眼神中，流露出如此深刻的恐惧感，他的瞳孔都有些涣散了，明明是看向这边，却不让马恩觉得是在看自己，而像是看到自己的背后，亦或者自己的深处，亦或者是和自己同一位置的不存在的某种怪物。
　　这个老板吸毒了吗？他不由得这么想到。
　　也有考虑过老板和那个犯人之间存在某种罪行上的紧密关系，才在他提起犯人的时候产生这么大的反应，可是，认真说来都不像。
　　他仍旧很难理解，为什么这个书店老板会是这样的反应和表情。
　　然而，这个书店老板的反应实在太过于激烈，他本人就像是喘不过气来，喉咙发出“赫赫”的声音，仿佛随时都有可能背过气去。于是，他收回工作证，绕过柜台，将书店老板身边的水壶打开了，灌入他的嘴里。
　　书店老板猛烈挣扎，就像是被恶人侵犯了一样，但他的动作没有激烈太久，就宛如断线木偶一样松弛下来，整个人瘫软在椅子上，好歹还有呼吸。只是，无论马恩如何呼唤，这个书店老板都似听不见的样子。
　　换做是其他人，大概会有些慌张吧，但马恩只是给书店老板摆了一个舒服点的坐姿，没有太多的情绪。既然书店老板怎么都不愿意说，态度还如此激动，他也不想为难对方。现在书店老板不可能赶他走了，这倒是方便他在书店里寻找。
　　书店不大，但书本却不少，很多书都叠放在一起，而不是整齐摆在书架上，也没有图书馆那样明确的标签，也没有根据书本内容进行过整理。小说、漫画、工具书、经典、词典等等，都混杂在一起，根本就不需要去考虑该从哪里找——从身边开始就行了，反正，运气不好的，翻遍整个书店都难以找到吧。
　　在这样杂乱的环境里，找一本连自己都不知道是什么名字的书籍，真是让人感到为难。
　　然而，出乎马恩的预料，他左右一个环视，竟然在右手侧的书堆里，一下子就找到了一本看起来像是自己目标的书籍——只是一种感觉。他抽出那本书，书的封面是老旧的蓝色，就像是这个世纪年代初的手抄本，书页都快散架了，用绳子和订书钉扎起来。
　　马恩并不确定这就是犯人提起的那本书，但是，在这么多书籍中，他一眼看到这本书就产生了一种强烈的感觉，这就是自己要找的书，而这种强烈的感觉也和寻常所说的直觉不太一样，他平时也有过对事物的直觉，所以可以清晰分辨出来。这种感觉是新鲜的，异常的，乃至于让人觉得有点神秘，就好似一种召唤，一种回应，一种共鸣。这也是马恩这么多年寻找离奇事物以来，第一次产生的特别的感觉。
　　他立刻就下定决定，要买下这本书。他用手摸着书的封面，更多的感觉从手感上生出，就像这封面并非纸张，而是某种皮质，细腻冰凉得有些恶心，就如同让一个厌恶蛇的人去触摸蛇的身体一样。然而，定睛看去，却又是纸张的质地，而在仔细观察后，手中传来的皮质感也消失了，无影无踪，就仿佛之前的触感不过是一种错觉。一种基于他寻求离奇事物，在一个特定场景下产生的幻想。甚至于，之前那种强烈的感觉，也同样是自己的幻想。
　　什么异常都没有了，马恩如此想到，但是，对于寻求离奇事物之人，很难否定之前那似乎就是错觉、幻觉、幻想的感受。他仍旧决定要买这本书。
　　书本的封面既没有印上书名，也没有作者的名字，光溜溜的就是一个封皮，他翻开书，想要认真看一下有没有目录和导言，以及大致概括书中内容的简介，然而，他一看就是一个恍惚。他觉得自己似乎没有看清里面的字，却有一种已经读过这本书的充实感，更详细的情况是如此的复杂，让他的大脑完全无法处理过来：自己到底看到了什么？
　　然而，他的大脑已经开始发胀，甚至让他感到晕眩恶心。一种仿佛本能的自我保护般的力量，在他清醒之前，就已经让双手将书合起。然后，陡然间，在他的脑海中，浮现了这本书的名字，亦或者，是他自己为这本书起的名字，一个古怪的充满了编造感的书名：《七转洞玄秘录》。接下来，他的大脑不由得开始为这本书编造一个充满了玄奇感的过去：魏晋时期的一个修士在偶然间获得了一本远古仙人编纂的秘籍《玄君七章秘经》的残片，他根据这个残片创造了自己的修仙秘法，最终在修炼了三百年后飞升。而这位修士的名字已经无法考证，其所创造的修仙秘法正是自己手中的这本《七转洞玄秘录》。
　　马恩回过神来，不由得为自己的妄想感到哑然，他可不觉得自己是那么有感性的人。他收集过不少不知名的书籍，却从来都没有一次像今天这般，刚到手就产生了幻觉和妄想。即便如此，既然他一直都认为“书”充满了危险的力量，他便对自己在接触书籍时的任何一次失态，都抱有非比寻常的警惕心。
　　他十分清楚地知道，自己如今的失态，正是有生以来的第一次。
　　马恩在恍惚间，觉得自己是不是真的触碰到了真正离奇的事物。他知道自己稍微读了一下这本书，却不记得书中的任何内容。他看了一眼手表，惊然察觉，距离自己进入书店已经过去了半个小时。而在他的旁边，那位突然间激动起来的书店老板仍旧如同跑上岸的鱼儿一样，微弱地喘息着，瘫坐在椅子上。
　　马恩觉得自己真是恍惚了，精神不太对劲，竟然觉得这位书店老板顶着的其实是一个鱼头脑袋。
　　不管怎样，他还是要买书的，但书店老板却不像可以继续做生意的样子。于是，他掏出钱包，抽出一张百元大钞放在柜台上。然后，拿起搁置在门边的大黑伞，走向大雨磅礴的外边，身影很快就被倾盆的雨线遮盖了。
　　这个时候，书店老板才从那近乎窒息的状态中恢复过来。他什么都没想，看了一眼已经没有任何行人身影的雨幕，猛然关了店门，也顾不得穿雨具，就这么发疯似的朝家中跑去。他再也不想再看到那个年轻人，今天也不想再接待任何客人。这次诡异的遭遇，简直就是他这一生的梦魇，也祈祷着最好是唯一一次。

第五章 秘录
　　马恩回到家中，接下来的日子里，他都没有去看这本书。正是因为遭遇了前所未有的体验，所以，他对阅读这本书有了深深的戒备。即便是他自己买回这本书的，他也要确保自己在一个完整健康的精神状态下，才会去阅读这本书。他追寻任何离奇的事物，也深深清楚，一旦自己真的找到了这样的事物，很可能对自己不是什么好事——在他的理论中，这些超乎人类想象的东西，本来就是对人有极大危险，才让人变成了不能去接触这些东西的样子。人类正是为了自保，才限制了自己，弱化了自己。
　　过去许多年的正常生活，让马恩不能奢望突然就找到了自己想要的东西，他甚至做好了一辈子都找不到的准备。如今似乎找到了，他却十分明白，自己根本就不能保证，与之深入接触究竟会导致什么。他有一种矛盾的心态，既希望这本书就是离奇之物，又害怕这本书就是离奇之物。
　　矛盾的心反复着，让他有了阅读的心思却又强行按捺下去。又过了好一阵普通的生活，他将自己的情绪和心态稳定下来。过去，现在，那漫长而无聊的日常生活，那由他自己选择和维持的单调的公务员工作，仿佛全都是为了阅读这本书而做的准备。在那日复一日的单调重复的生活脚步中，他感觉到，自己的精神在积累，自己的意志正承受磨练。
　　直到半年后，他几乎要忘了那本书的存在，才在一通电话里，突然间想起这件事。
　　电话是警察打来的，询问他关于那家书店的事情，原因没说清楚，但也不像是书店老板报案，当时他和书店老板的交往其实也没有到需要报案的程度。马恩一听电话就知道，虽然事关书店，但绝对不是为了逮捕自己，而是发生了别的什么事情。然而，这也定然是十分严重的事情。
　　警察的语气很沉着，但仍旧让马恩听出了一些味道。警察让他去警局一趟。
　　马恩不确定究竟发生了什么，但仍旧有条不紊地完成了当天的工作，日常下班后才前往警局。在过去，他为了寻找离奇事物经历过不少冒险，没少和警察打交道。哪怕是在这个城市，警局也去过五六趟，并不是为了办理身份证之类的事务，而是更加严重的，例如，半年前揭发了连环杀人犯。
　　这个城市的警局从建筑格局和外观来看，更像是一个大院子。左侧是消防队，右侧是民事部门，再往右边一些，是税务部门，而再往左侧一些，则是一些小卖部和餐饮店，完全和人们的日常生活区域融汇在一起，没什么突兀明显的特征。哪怕是牌子和徽章，也没有高高挂在正中央，而就是镶嵌在墙面上。总而言之，没什么气势，非当地人就需要花上一阵工夫才能找到。听说政府方面要改变这一点，好让民众可以更清楚地知道，警察局在什么地方，以更好地为民众服务，但是，这样的意向有了三四年，却没有任何实际的改进。
　　在别的城市，警局可不是这个样子的。
　　马恩对警局是否有所改变并不感兴趣，但他来前往警局的时候，对书店到底发生了什么事情，产生了一些想法。不是说觉得兴奋，但心脏的跳动，确实和过去出入警局时不太一样。
　　一路马不停蹄，抵达警局后，他熟悉的警官接待了他。他和这个年过四十的老警察打过好几次交道，那次揭发连环杀人犯也是对他报的案。
　　虽然算是熟人，但是，老警察在看到马恩的时候，也总会因此觉得这个年轻人就是一个不大不小的麻烦，就像是一些不好的事情，会缠在这个年轻人的身上，然后带入警察局中似的——他不是在抱怨，也不觉得自己迷信，只是自己常年的警察经验在拉警报而已。
　　结果总会如他预料的那样。这一次也是如此。
　　“小马来了，坐。”老警察推开接待室的门，在门边的饮水机里倒了两杯水，将其中一杯推到马恩面前，然后坐在桌子对面的椅子里。他沉默了一下，用锐利的眼神盯着马恩，看着他习以为常地喝光了杯子里的水，才继续说到：“之前谈到的书店，你确实去过，没错吧？”
　　“对，电话里不是已经说过了吗？我对犯人提起的书店有点儿兴趣，就去瞧了瞧。你们也去了？书店老板现在怎样了？”马恩问，他没有半点担忧。
　　“……你知道我们为什么去那家书店吗？”老警察反问，语气松了松，又紧了紧。
　　“我只知道，你们原来对那里没有兴趣。”马恩说：“是书店老板出了问题？”
　　“没错。”老警察用沉重的语气说：“那家书店的老板死了，尸体在自己的家中被发现，都已经腐烂发臭了。”
　　马恩有些惊讶，“尸体的味道很重？什么时候发现的？”
　　老警察没有说更多关于尸体的情况，转而问到：“半年前你去过那家书店，验尸的结果是，书店老板在你走后的当天晚上就暴毙了。”
　　“死因呢？”马恩追问到。
　　“这你不必知道。”老警察说：“你有什么其它想说的？”
　　“我是嫌疑人？”马恩有些好奇，老警察打量了他的神态一会，说：“算不上，但是，你应该就是他见过的最后一个人。”
　　“如果是杀人案的话，我是最后一个人，也意味着我是嫌疑人。”马恩没有任何动摇，也没必要动摇，他清楚知道自己没有杀人，也相信警方查到的，绝对不是凶杀案，否则之前也不会说“暴毙”。他开始觉得，这次老警察联系他，不仅是例行过问，也抱有某些心态。
　　“我不是在怀疑你，验尸官已经开出证明，这不是一起杀人案。”老警察摇摇头，说到：“但是，我的直觉告诉我，事情没那么简单。”
　　“但是，没有证据。”马恩平静地说。
　　“你的说法就像是电影里那些笃信自己能够逃脱罪名的犯人一样。”老警察叹了口气，“你不应该用这样的态度和语气说话。”
　　“可我本来就没有犯罪。”马恩说：“我那天只是去买了一本书，还给了一百元的大钞，倒是那个书店老板有点儿吸毒的样子，一见面就发作了，我不敢肯定，买了书就离开了。”
　　“吸毒？”老警察眯起眼睛，“仔细说说。”
　　于是，马恩将当天书店老板的不对劲转述了一遍。他没有任何隐藏，也不觉得自己应该隐藏，尽管，他开始觉得，书店老板的问题或许也是自己所遭遇的离奇事物的一部分。但是，没有看从书店里买回来的书，他也不能确定。对一直过着日常生活的人来说，所有的牵强附会都不过是自己的妄想而已。
　　老警察听着马恩的描述，点了一根烟抽起来，当马恩说完的时候，他已经抽完了两根。将烟头摁进烟灰缸里，他对马恩直言不讳地说：“我们调查过你，知道你去见过那名杀人犯，他告诉你，他到底读了什么书？”
　　“没有，当时他精神恍惚，只记得书店，具体是什么书，已经不记得了。”马恩如实回答。
　　“然后你就去了书店找一本你也不知道究竟是什么书的书？”老警察用怀疑的目光盯着马恩，而马恩觉得他只是在套话。不过，他仍旧实话实说：“是的。”这没什么好隐瞒的。
　　“你找到了？你可是花了一百元。”老警察紧接着就这么说到：“就算是正版书，也很少有这么贵的。”
　　“我随手拿了一本，现在放在家里，也没有看过。”马恩仍旧如实说到：“或许我今天回去就应该看看，那可是花了一百元买下的书。”
　　老警察瞧不出什么，只能摇摇头，说：“你们这些年轻人……做事这么随性。”
　　马恩耸耸肩。
　　老警察继续问到：“当时那位老板就发作了？”
　　“是的，他的状态不好，我也没有零钱，所以就直接给了一百元的大钞，压在柜台上，他没拿走吗？”马恩很快就意识到了什么。
　　“是的，没拿走。”老警察应证了他的想法，“他死后，店里就没动过，我们去的时候，就看到了那张一百元。当然，不可能还给你。”
　　马恩笑起来：“那早就不是我的一百元了。”
　　“哼，简直就是那个老板的卖命钱。”老警察没好气地说，又开始抽烟。
　　过了会，老警察警告到：“你知道自己犯了什么错吗？年轻人。”
　　“知道。”马恩没有否认。
　　老警察又盯着他看了一会，用严厉的语气说到：“你不应该拿犯罪现场的东西，也不应该伪装关系人去见那个杀人犯，书店老板身体出了毛病，你也不报医。还有其它小事……看在你老实交待的份上，这次就算一个警告，下次再犯就要严肃处理！知道了吗？”
　　“知道了。”马恩老老实实点头。
　　“你也是公务员，要有公务人员的自觉。”老警察说：“少看那些不健康的书籍，我可不想有一天，亲手把你抓进牢里。”
　　“没这么严重。”马恩笑了笑。
　　“笑什么！没这么严重？”老警察的眼神几乎要把人戳穿似的，“你敢试试就知道了。你觉得那个犯人说看书犯罪，到底有多少是真的？我个人觉得，起码有三四层，有些书是看不得的，尤其是你这个年纪的年轻人。你觉得那个犯人有多大？也才三十岁而已，才比你大多少？”
　　一连串的诘问劈头盖脸地扔在马恩脸上。马恩温和地接受了，他知道这个老警察说这么多，可不仅仅是公职在身，也有着好心。他可以感受到熟人才有的担忧。
　　“放心吧，我知道轻重。”马恩说。
　　“……这样最好。”老警察的烟抽了一根又一根，“今天就这样吧，好好睡一觉，明天起来就把这事给忘了。自己出去，我就不送你了。”
　　“行，你忙。”马恩这么说着，拿了老警察的一根烟，提起公文包和黑伞，就离开了警察局。

第六章 无法解读
　　下午六点半，天空蒙上一层薄薄的橙红色光晕，让人分不清到底是空气污染，还是因为逐渐亮起的霓虹灯照亮了夜空，亦或者是尚未彻底褪去的火烧云在发光。马恩每一次看到这样的夜空，总会有一种迷幻的错觉，仿佛自己身边的世界正走入一个与寻常不同的时刻。只是在过去，这种错觉就仅仅是错觉而已，都市人们的生活确实和白天不一样，但也依旧是正常的范围。不过，这个晚上，马恩悄然有了一种紧张感，一种怦然心跳的期待。
　　他对那本书的好奇，终于战胜了对那本书的恐惧。他乘上公交车，戴上耳机，聆听深沉的旋律，周围的人和景物似乎都在他的心情中褪去颜色，融解了五官，变成苍白的卡片。他渐渐感到，在自己的世界里，就只剩下自己了，而过去的经验让他明白，这就是一个最佳的状态。路上似乎遇到了几个熟人，自己似乎跟交流了几句，但到底说了点什么，完全没能想起来。
　　这是常有的事情，也肯定不是什么重要的事情，大概就是打招呼一样的扯谈吧。马恩大致还是知道自己在做什么。之后，他在外边的面馆解决了晚餐，直到心中的迫切越来越强，仿佛有一个朦胧的声音在召唤自己回家。
　　回到家里，反锁房门，马恩这才一下子清醒过来。他不知道在别人看来，自己这一路上的迷离状态是不是有些奇怪，但对他自己而言，却又是习以为常的。哪怕心中那催促的声音越来越大，他也仍旧不紧不慢地脱了外套，整理好公文包，放在出门时随手可拿的地方，将大黑伞挂回架子上，走进卫生间洗漱了一番，这才回到自己的书房，将那本书从书柜里去取出来。
　　马恩觉得很奇妙，第一次拿起这本书时的感觉，如今已经怎么都感受不到了，仿佛这本书就真的只是一本书而已。不过，书店老板的死，又让这本书倍添一份不寻常。在这寻常和不寻常的矛盾中，有一种让他无法抛之脑后的情绪在鼓荡。
　　他用了足足一分钟的时间，再一次观察这本书的封皮，感受纸张、绳线和书钉的不同触感，或是粗糙或是光滑，或是温暖或是冰凉。他嗅了嗅，有轻微的味道从书中散发出来，但他很肯定，不是潮霉味，也不是油墨的味道，不是他过去所接触过的任何一种会从书中发出的味道，也不是他熟悉的任何一种味道。
　　很淡，但很奇特的味道。像是一种香味，也像是一种腥味，给人的感觉，不像是植物发出的，更像是动物发出的。
　　自己在当时，究竟是怎么判断这本书的年代呢？它看起来像是年代初的旧手抄本，但那贸然出现在自己想象中的场景：那个修士和他的经历，明显更加久远。而无论是自己以为的哪个年代，其实都和这本书的真正年代不符吧？这么想的话，其实自己对着这本书其实一无所知。
　　他定了定神，再次翻开这本书。这一次，他真的确定，自己看到了里面的内容，而不像是在书店当时那般恍恍惚惚，似乎看过了，却完全不知晓其内容，只是脑袋有一股充胀感。只是，尽管看到了书里的内容，他却完全无法理解，不是因为内容太过深奥莫测，而是因为书中的文字是他从未见过的。
　　那是一看就觉得十分古老的文字，似乎是象形，又似乎是某种楔形文字，也有的地方像是蝌蚪一样弯弯曲曲，仅从结构无法猜测其意义，反而让人觉得是无意义的形状，如此说来，就否定了这是象形文字的说法。
　　马恩为了追寻离奇之事物，也在古代文字上下过不少工夫，但是，眼前的文字确实和他所知道的完全不同。这种不同的程度，已经超过了亚洲古文明和欧洲古文明在文字上的差异，更像是某种截然不同于现存人类历史的文字。
　　麻烦了，马恩不由得这么想到。要解读未知文字是一件十分困难的事情，他知道几种方法，却觉得都不适用于眼下，而且，他仅仅是知道些许理论，并不是专业人士。接下来，他认真把书一页页从头翻到尾，确认了这本书中的内容，全是用这种未知的文字书写的。
　　《七转洞玄秘录》，他可以这么称呼这本书，但却是从他的想象中浮现的，而并非这本书原来的名字。这本书根本就没有名字。
　　之前关于年代的所有猜想，都无法通过书中的文字去证明，这古怪的文字确实让人感到存在某种文法上的排序，但却仔细去研究每一个字体，却能发现，没有一个字是相同的。既然没有重复的地方，又为何能够让自己觉得是有排序的呢？马恩从来都没见过这般用字完全不重复的书籍。
　　不过，认真审视了几遍，马恩确实感到，这本书里的每一个字都带有十分丰富的意义，就如同东方古文一样。也有可能，同一个字有不同的读音，由此大概去区分字的用法，也有可能不同形状的字在用了不同的发音后，却能够代表相似的意思。总而言之，越是这种意义丰富的文字，就越是难以解读。
　　他放下这本自称《七转洞玄秘录》的无名书，将自己有关古文字的资料都翻找出来，试图从资料中找到一个相对行之有效的方法，能够让自己展开工作。如果没有一个开始的方式，就不存在继续了。从已有的资料中，完全找不到一个可以让自己尝试解读的开始方式。资料中的每一个例子，每一种做法，都有“重复性文字”的硬性需求，需要有一些明确的参照物或背景资料。
　　然而，这本书既找不到背景，也没有重复性，没有读音，没有可以对照的东西，虽然感觉有顺序，却无法从细节上找出这个顺序，仿佛顺序只是自己的错觉。
　　“怎么会有这样的书？”马恩觉得，哪怕是这本书只是某个人开的玩笑，对方也真是费劲了心思。要从字迹、比划和结构中消除所有的关联性，可不是一件容易的事情，毋宁说，哪怕是文化截然不同的复数人员，一个人凭空编造一个文字，然后将这些文字集合起来，也会呈现出一定的联系性，那体现的是身而为人在物种起源上的共通性，是在文化产生之前，由人自身的生物构造所决定的同源性。
　　由人写出来的，却完全找不到相似点的“文字”，在理论上几乎是不存在的。尤其是在这种看似用“形状”来包含意义的文字结构上，更是如此。
　　然而，事实就是，马恩真的找不到字和字之间的相似点，也找不到这些文字和目前所知的任何文字的相似点，简直就像是在对他说：这不是人写出的文字，而是与人类全方面差异极大的某种外来智慧物种所书写的文字。
　　他越是研究，这种文字的古怪味道就越是深刻，越是让人不由得产生种种联想，可对解读这些文字内容却没有一丝帮助。
　　他一直研究到深夜，完全困倦的时候，都没能有任何进展。他觉得自己需要帮助，但是，向谁求助呢？自己是不是应该去图书馆寻找更多的资料呢？虽然也想上网试试，但网络还没有在这个城市普及，而且，也不会有人随便就将珍贵独到的古文字研究资料具体而详细地录入到网上，不，如果只是他人的某种突发奇想，或者某种不确定的灵感，或许会优先发送到网上。也许，在世界各地，也有其他人见过类似的书，只是当成了玩笑，这样的玩笑会放到网上说吗？
　　无论如何，如今是真正无计可施，总是要想办法拓宽路子才行。
　　这么思考着，马恩扔下草稿，离开书桌，决定一觉睡到天亮。对这本书的初步研究，太耗费心力了，第二天还要上班呢。
　　一夜无事，第二天他如常醒来，只觉得精力没有完全恢复。第二天，第三天，第四天，他都是这样白天上班，晚上研究，也同样一无所获，而精力始终无法恢复到全盛。一些同事也察觉到他脸色的异常，询问是不是在生活上出了问题，但是，他也只是回答，看了太多的书的——这是句大实话，只是不完全而已。
　　当然，也不是没有人怀疑他把晚上的精力宣泄到了成年人都会做的事情上，不过也就私下里嘲弄几句罢了，马恩完全不在意，他从不理会这等闲言闲语。
　　整整一个星期的时间，直到双休日前的最后一个晚上，马恩终于忍受不了这种毫无寸进的研究，将这本无名书放回了书柜里。他突然看到，在书脊上，不知何时贴上了《七转洞玄秘录》的标签，看起来是自己写的，却不记得到底是何时粘上去的。
　　明天就去图书馆吧，市图书馆里的资料还是很多的，如果再找不到，就只能到网络上尝试一下，再不行就要联络一些专家朋友了——尽管他认识的人不多，但也并非是完全没有这方面的人脉，只是这本书太过于特殊了，让他不太想让更多人知道这本书的存在。
　　书店老板的暴毙太过于巧合，尽管至今为止，除了这本无法解读的书之外，并不存在任何超出常识，过于离奇的事物。然而，倘若真的存在，那么，让他人和这本书有深入的接触，无疑就是害了这些人。
　　这整整一个星期来，马恩没有感觉到任何异常，可是，他无法忘记自己那恍惚而奇异的体验，他在接触这本书以来，已经发生了许多自己过去未曾遭遇过的事情。哪怕这些情况都可以理性逻辑地有所解释，但仍旧无法让他释然。

第七章 猫头
　　星期六做了一整天的家务活，晚上没有继续研究那本书。马恩感到困倦，这两天晚上都没能睡好，他不记得自己有做梦，但也睡得不深沉，意识就像是一直都在活跃，醒来时大脑却只剩下一片空白。他怀疑是因为研究那本书的缘故，但也许仅仅是自己想得太多了，是某些心理作用让自己精神不济。即便如此，他的生活节奏也没有被打乱，做着每个星期六都必然会做的事情，例如打扫清理所有的房间，将积累起来的脏衣服全都洗了，还要采购食材放进冰箱里。
　　在做这些琐事的时候，他没有刻意去想那本书的事情，但他逐渐意识到，自己不自觉看向那本书所在的方向的次数在增多，仿佛有一种轻微得连自己都难以察觉到的瘾性，正在自己的身体里释放。
　　白天没什么特别的活动，全部消耗在家事上。晚上，吃过晚餐，清理了厨房后，他提着垃圾袋下楼，打算在扔垃圾后，顺便在小区附近走走。虽然没有什么特别想要去的地方，但马恩有时也会喜欢这种除了走路之外什么都不做，什么都不想的空荡荡的感觉。
　　这个城市的晚上总会带给他特别的韵味，但必须承认，这个城市的夜晚并不是特殊的，其夜景放在马恩去过的所有城市中，也不算得最好。这个城市有自己的步调，和那些快速发展的城市不太一样，然而，无论发展得多慢，空气也不见得比其他城市更加清澈，夜空也不见得更加明亮。
　　无论春夏秋冬，这个城市的天空总让人觉得，是一种灰蒙蒙的暗红色，哪怕白天是晴朗无云的，到了晚上也很难看清楚星星，就连月色在那灰蒙蒙的暗红色的映衬下，也不让人觉得有多大多明亮。许多人都说，这是污染严重的证明，不过，马恩总是幻想着，这沉重的阴霾的天空其实是在预示某些不太寻常的东西——这样的幻想从他小时候就有了，一直伴随到现在的年纪。他当然清楚，从科学的角度来说，自己的这种幻想根本就没道理，但他会这么幻想，本来就不是出于科学的理性，而仅仅是一种情绪化的感性罢了。
　　这天晚上，天空一如既往是灰蒙蒙的暗红色，同样看不到太多的星光，月亮的轮廓从云层中透出来，是残缺的。马恩突然觉得，那其实是某种庞然大物的眼睛，而这个想法立刻就让他不禁对自己嘲笑起来。
　　不断有行人路过身边，他观察了一下，发觉这个晚上的情侣似乎特别多，两两依偎，但是步子都是急匆匆的，仿佛在赶路一样。马恩不由得怀疑，今天是不是什么特别的日子，亦或者晚上在某个地方有节目。然而，他想不到具体的原因。这个晚上出现的结伴急行的情侣是如此的多，而平时在小区外闲逛的人数则明显减少了，反而让街道有些冷清。
　　有什么地方不太对劲，但要具体来说，却又说不上来，那种感觉是恍惚的，依稀的，就像是一时心血来潮。马恩无论如何集中精力，都无法从这种恍惚排除掉，就像是自己走着走着就快要陷入一种半睡半醒的状态，那不对劲的感觉就如同隔靴搔痒，怎么都不痛快。
　　夜风吹起来，摇晃着树枝，发出沙沙的响声，他侧耳倾听，这明明是“沙沙”的响声却在渐渐变成“骨碌骨碌”的声音，从一种温柔的声音，变成某种坚硬的物体在滚动。更让他感到一阵毛骨悚然的是，一开始这些声音是从树梢传来的，可后来就像是从身后传来的一样，让他觉得身后正有什么东西在跟着自己，然而，看看地上的影子，却就只有自己的影子。
　　不，不只是自己的影子……
　　马恩用力眨了眨眼睛，一个拉长的影子正渐渐超过自己的影子，一直向更前方伸展。这个影子不是固定的，但也不是移动的，而是在伸长。这是正常的吗？马恩的理智告诉他，这一点都不正常。
　　似乎有什么在变得不太对劲，而预示着这种不对劲的征兆正在变多。
　　先是声音，然后是气味，许多可以看到的一些细节，那些平时肯定会忽略的细节，在他注意到的时候，都似乎在发生某种不合乎常理的变形。而这一切自己在平时会忽略，此时此刻却不由得去注意的东西，似乎都在告诉马恩，在他的身后有什么东西在跟随着。
　　马恩加快脚步，却发现无论如何都无法摆脱这些细节，以及这种让人毛骨悚然的感觉。在他的周围，行人还是那么多，也大都像是情侣的男男女女，可是，仿佛这些行人也在这种毛骨悚然的气氛中变得不太对劲——就像是，他们出现在这里，根本就不正常。
　　马恩越是去刻意关注身后所存在的事物，这种难以描述却令人毛骨悚然的气息就越是清晰，仿佛正渐渐向他逼近，迫使他不得不转头看去。然而，当他猛然转过头时，却没有看到更具体更特别的事物，仿佛这感觉只是自己的胡思乱想，可即便是现在回过头确认了，身后空无一物，那让人毛骨悚然的感觉却没有消失。
　　反而，正在越来越清晰，越来越逼近……而且，始终是在身后。
　　马恩不由得呵了一口气，却发现这口气是白色的，如同严冬时从嘴里呵出的气一样。
　　这一切怪异的，奇异的，难以理解的情况，都在促使他感受到一种致命的深沉和隐晦。有什么东西跟上了自己，正在向自己袭来，而自己却完全看不到，虽然看不到，却又能感受到。他身上没有带任何武器，也没有带上为了针对种种设想中的离奇事物而刻意设计制造出来的道具。他现在觉得，自己已经处于一种危险而离奇的事态中了，正如同他这么多年来，仅仅在想象中有过的场景。
　　这个认知同样让他感到不寒而栗，和对死亡的恐惧截然不同的另一种恐惧感，正在从自己的内心深处冒泡，似乎就要沸腾起来了。
　　在这种恐惧感越过他自觉得可以承受的极限前，他已经加快了脚步，又渐渐从疾走变成了快跑，宛如被什么可怕的东西追赶着，向家里跑去。
　　正是因为寻求离奇之事物，正是想象过这些离奇之事物是多么的可怕，所以，当这种离奇隐约发生的时候，他才无比深刻地感到，比他所想象的可怕还要可怕得多。
　　不能坐以待毙，过去从未出现过的情况，如今出现了，那么，所有的原因，其实都是明明白白的——就是那本无名书，马恩想，一定是那本无名书。果然，自己已经遇到了，将会彻底改变自己一生的东西，然而，它来得如此迅猛，快速，让自己完全没有更多的头绪。如果要解决问题，或许只能从那本书中寻找。
　　寻找离奇之事物是他的兴趣，然而，等死并不是他的兴趣。那个杀人犯，那个书店老板，或许在两人之前还有更多人，已经在那本书所带来的离奇和异常中，下场凄惨，而现在的自己，也正面临类似的下场。
　　虽然十分可怕，让人毛骨悚然，不可能因为早有心理准备就不会恐惧，但是，这一切也仍旧是预料之中。
　　马恩飞快地从那些情侣身边跑过，他可以听到几个人的咒骂，因为他差点就撞到了他们。然而，那深沉而隐晦的危险不会等他去向任何人解释。这一切都是他自己招来的……也是他找寻了这么多年，终于得到的回报。
　　马恩说不清自己有多么害怕，但是，在那般无法遏止的恐惧中，他不能肯定没有别的情绪掺杂其中，只是，他也不能完全解读出这些多出来的情绪。
　　他成功回到了自己家所在的住宅楼，那隐晦而深沉的某种东西仍旧追在身后，一直在拉近距离，却又一直都没有接近到能够触碰自己的距离——这是由感觉判断出来的。他毫不犹豫就朝楼上跑，而这个时候，偏偏整栋楼都似乎停电了，所有人都外出了，没有半点灯火和人气，陷入一种绝对的死寂和黑暗中。这种怪异几乎让他觉得，自己跑错了地方，这里其实并不是自家所在的住宅楼。
　　突然，马恩的眼前一片亮光闪过，似乎有人影在亮光中晃了晃，他意识到了，却没能及时停下脚步，整个人就这么撞了上去。
　　他撞中了一个柔软的身体，随之而来的是女性的惊叫。在栽倒前，他抓住了楼梯扶手，及时挽住了对方的腰肢，亮光向下掉，让他无法在光影交错的时候看清对方的面孔。但无论触感还是那朦胧的轮廓，确实是个女人没错，听声音还很年轻。他来不及抱歉，只觉得在这突然的遭遇后，一直追在身后的那看不见的东西陡然消失了。那隐晦而深沉的危机感，也在这一瞬间变得空白，连带着让他急剧转动的大脑也一片空白。
　　他惊疑未定地喘息着，听到的还有被自己抱住的女人的喘息，对方似乎也是惊魂未定。他首先调整过来，把手松开，对方似乎失却了气力，滑坐在阶梯上。
　　“没事吧？”他自觉询问着，一遍摸索着，将亮光拾起，才发现是巴掌大的小手电筒。可以理解，整栋楼似乎都断电了，下楼不安全。
　　他将手电筒竖起来，照向上方，借助散开的余光看向对方，然而，那哪里是一个女人？
　　上半身是赤裸的凹凸起伏的女体，然而颈脖上顶着的却是猫脸——绝对不是面具，也不是画中那近似人脸的猫脸，而就是一颗生动的，闪烁着野兽般的瞳光的，遍布绒毛的，猫的脑袋！

第八章 离乡准备
　　马恩没有惊叫，却也不由得向后退了一步，一脚踩到台阶空处，整个人失去平衡，要不是右手紧紧抓住了扶手，就要摔好几个跟斗。他的心脏剧烈跳动，那惊悚带来的凉意瞬间就爬满了全身。他下意识用手电照向那颗猫头，再定睛一看，却又是一个女人了。
　　是一个十六七岁的女生，身体也不是赤裸的，没之前看到的那么成熟，好好地穿着蓝白色的运动服，看款式是附近高中的女学生。这个女生正试图用双手挡住直接的光照，脸撇向一边，被照亮的半边脸白净光滑，齐肩的发丝更是黑亮柔顺，红色的果饰发夹隐隐在反光。
　　马恩不敢置信地眨了眨眼睛，之前自己看到的，全都是幻觉？这个时候，他反而有点儿不太确定。
　　“你要做什么！？”高中女生尖叫起来。
　　“……”马恩好一阵都无法作声，他看了看四周，再没有别的出乎意料的东西了，但也没有更多的居民走出来。整栋楼仍旧是黑暗的，寂静的，仿佛除了自己和这个女高中生之外，再没有其他人呆在楼里。
　　女高中生已经站起来了，有些畏惧，但还是向他踢了一脚，却被他下意识抓住这只脚，向后一拽，差一点就让这个女高中生摔下来。好在他及时反应过来，再次抱住她。这一次，女高中生又是惊魂未定的样子，整个人都僵住了。
　　马恩拿着手电筒，仔仔细细打量了这个女高中生，确认了她的确不是自己一瞬间瞥见的那个猫头怪物，连忙将她扶起来。他现在还无法确定，到底发生了什么，但他也有常识，知道自己的行为对这个女高中生来说，肯定是不对的。
　　“抱，抱歉，刚刚太匆忙了。”马恩连声道歉，然而，这一系列陡然的变化，总让他觉得别扭。
　　女高中生僵硬的身体根本没有恢复，整个人蜷缩着瑟瑟发抖。马恩连忙让她靠在楼梯扶手边，只觉得这个女高中生是不是快要被吓死了。好一阵，女高中生那张苍白僵硬的没有表情的脸才重新柔软下来。
　　“你好了点吗？真的很抱歉。”马恩又一次试图对话。
　　女高中生抬起脸，和马恩的目光对上，身体立刻向后缩了缩。然后，马恩隐约嗅到了某种潮湿的味道，对上她的目光，只觉得十分尴尬。
　　“如果没事的话，我就先走了。”这么说着，马恩站起来，想一想，又对女高中生说：“我也是这栋楼的住户，XXX号，叫马恩。”
　　他觉得，如果自己再呆在这里，即便是出于道歉的心态，想要补偿，也绝对无法做到。这种情况，根本就不是更进一步交谈的情况，自己离开反而可以让对方安心下来。
　　马恩回到家里，立刻将门反锁。这个时候，突然来电了，家里停止工作的日用电器都运转起来。
　　他打开所有房间的灯，疾步走到书柜前，取出那本无名书——贴有标签《七转洞玄秘录》，但这只是他臆想出来的名字——打开它，里面的内容一如他猜测的那样，有了新的变化。不，应该说，无论内容有没有变化，都不会让他惊讶，他为了这样离奇的事物准备了整整二十年，他两岁开始识字，三岁的时候就开始学习数学，从四岁开始就从那些青少年科普读物中汲取了想象的养分。他知道叶公好龙的故事，从那之后就决定有朝一日真的寻获离奇之事物，无论发生什么，都不会为之懊悔，哪怕是危险的，恐怖的，超乎自己这么多年的想象力的东西。
　　所以，他如今虽然感到恐惧——一种不会因为自身意志而有所削减的恐怖——也不曾觉得后悔。
　　这一切，全在意料当中。
　　他如今在书中看到的，已经不再是那难以理解的文字，而是整本书都已经没了内容。那些奇怪的从未见过的文字，一个不剩，全都消失了，只剩下一张张白纸。他以谨慎的心态，从第一页数到最后一页，立刻发现，连书页都减少了几乎三分之一。然而，仅仅是从书的外表来看，厚度却没有任何改变，接下来，他刻意称量了书的重量，重量也没有一丝一毫的变化。
　　马恩拿着书，一屁股坐在自己的办公椅上，就这么静默了半分钟之久。他十分确信，这本书和这些遭遇给自己带来的，不仅仅是恐惧。
　　这就是他想要的东西，他为之寻觅了这么多年的东西。
　　一种可能超乎他想象的，超乎他所知的数学和物理范畴的，难以解释的离奇事物，终于在他的面前出现了。他并不完全确定，但是，这种可能性已经足以让他以此为起点。
　　他知道自己不是这个世界上最聪明的人，也不是最有知识的人，将基数放大到“全世界”，如他这样想象着一些离奇事物的人，不知道有多少，而有他这样觉悟和行动力的人，也不知道有多少。但是，不是所有这些人都能遇到这些天来，他所经历到的事情，也不是每个人都能找到一种明确存在的离奇不解的事物。
　　自己是不幸的，也是幸运的。马恩想，自己对那平常的二十四年，还能有什么不满呢？哪怕接下来的时间里，他就要为这本书带来的那些恐怖而危险的东西烦恼，甚至于丢掉自己的小命，饱尝一种非常人可以想象的痛苦。但是，已经没关系了，这是值得的，自己得到了自己想要的东西，这就是至今为止最好的结果。
　　唯一需要担心的，是这本书所带来的那些恐怖而离奇的事物，不仅仅会伤害自己，还会伤害自己身边的人——他在追逐离奇之事物时，早已经对此做好了心理准备，在可以想象的范围内，牵连他人都是难以避免的，但是，如果可以的话，他当然不想这些事情发生。
　　必须离开这里，必须减少和家人以及亲朋好友的接触，进一步，不要让那些祸事牵连自己的国家。要去一个自己谁都不认识，也没有是谁认识自己的地方。那应该是一个陌生的国度，是一个充满了传说，拥有多样化的宗教信仰，对离奇事物有极高的包容力，拥有足够多的资料和人口的国家，一个刑侦技术人力都没有达到顶尖水准的国家，更进一步来说，这个国家最好是一种不完全独立的状态，在国际上也不能有核心地位。
　　这样一个国家，要在思想、文化和资源，以及情绪方面，全都满足自己“避难”的要求。
　　他早就为这一天做好了准备，他早就想好了，一旦这一天到来，他需要隐姓埋名去哪个国家。
　　——日岛。
　　他要去日岛。那个不大不小，不远不近的邻邦，它是战争中的失败者，尽管战败后奋发图强，但战败的后果仍旧如脚镣般禁锢着它，导致其始终无法进入正确的发展轨道。这是一个始终谋求独立却始终没能全面独立自主的国家，一个受到包括自己祖国在内，被所有联合国巨头刻意限制的国家。那里的一切，在政治、经济和人文等方面，高度具备自己对离奇事物进行研究的需求，也完美符合“让祸事远离亲人”的条件。
　　在找到一个确定的离奇之物前，去日岛根本没有意义，他并不是那么喜欢出国。但是，从今天开始，去日岛就有了必要的意义。
　　马恩已经想好了借口，做好了所有关于签证和金钱方面的准备。正是万事俱备，只欠东风。他知道，自己很可能会在那个陌生的国家渡过自己悲惨的一生，也许尸骨无存，也无法再返回祖国和故乡。这就是追寻离奇事物的代价，而他早已经准备好了付出这样的代价。
　　马恩将无名书放在书桌上，用毛笔沾满墨汁，在书的封面写下了“七转洞玄秘录”这几个字。以后，他不会再称呼这本书是“无名书”了。尽管这个名字是自己在拿到书的第一时间就臆想出来的，然而，那么多看似巧合又离奇的经历，让他更加确信，《七转洞玄秘录》就应该是这本书的名字。
　　做好了这些事，他深吸一口气。将书搁置一边，从书桌抽屉里取出宝箱盒。这个宝箱盒就是一个塑料玩具，还是孩子的时候，父母送给他的生日礼物。虽然是塑料做的，却有一把精巧的锁头，而这把锁如今已经生锈了。他将这一天需要用到的东西——他这么多年在想象中，假设自己会用到这些东西——全都关在这个孩子玩具的宝箱中。
　　现在，就是它们的用武之地了。
　　他打开锁头，开启宝箱盒，就看到了自己始终放在物品最上边的一张纸：上面是孩童幼稚的画作，是他画的，描绘的是他独身一人坐在小船上，在惊涛骇浪中驶向灰蒙蒙的海天交接处的想象场景。这就是他存在的这二十四年最好的证明。
　　“辛苦了。”他轻声说着，珍而慎之地将画作取出来，放在一边，然后，拿走了宝箱中所有的东西，塞进同样早就准备好的行李箱中——巨大的行李箱，早备好了远行和求生所需之物，他每个月都会将里面的东西进行更新，因此，现在反而不需要做太多的事情了。
　　接下来，他开始写辞职信。他正好已经把现有的工作完美收官，只等接替自己的人就位。他每年都将自己的横财积蓄，包括利用公务员身份走偏门弄到的财物，大概有几百万，全都留给了自己的父母，而今年的份，他必须留给自己，以便在异国他乡渡过最艰难的开始。
　　他有点儿想要写遗嘱，但又放弃了。他不敢，如果自己能够活下来，还是希望能够给家里人留一点念想。
　　所以，就让家人当自己是出国求职吧。反正如今也有不少人出国留学、游玩和工作。就用自己不想再做公务员，想要放眼看世界之类的借口。
　　大概会让父母很生气吧。但是，没关系，时间会冲淡一切。
　　马恩这么想着，用力搓了搓脸颊。现在，自己还有什么遗漏的地方呢？对了，那个女高中生，他想到，如果对方不能在近期内找上门来，那大概就再也见不到了。之前吓到了她，他深感歉意，应该是自己产生了幻觉，而非是她本人有什么问题——离奇之事物在这个世界上，哪有那么容易出现呢？只希望这本《七转洞玄秘录》所带来的恶事，不要牵连到这个女高中生的身上，因为，自己还没有足够的把握去解决这些恶事。
　　“就这样吧。”他自言自语说着，渐渐地，那翻滚的内心终于平静下来。

第九章 出发
　　一个人如何去判定什么事物为离奇不解，超乎寻常之事物？对这个问题，马恩有一个很笨拙的方法，那就是学习。学习会扩大自己的认知和理解，自然也可以反衬出那些超乎自己所知范围之外的东西。如果一件事物真的是超乎人类想象力和认知能力，那就应该意味着，一个人无论学习了多久，学习了多长时间，学习了多少，已知的范围有多广大，都不可能理解这个事物。反过来说，如果依靠学习掌握了知识，便足以去解析这件事物，那么，这件事物就不是马恩定义中的“离奇之物”。
　　马恩热爱学习，因为，这是他评判事物的标准。他不觉得自己是什么天才，在大学里也没有特别去考过除了必需学科外的知识等级。那些能够证明他的知识有多少的证件，对他而言没有意义，他学习不是为了考证，而是为了树立并扩大自己判断“离奇之物”的标准。证件对知识的证明，只在人类社会中有用途，而对他判断“离奇之物”没有任何帮助，有帮助的只是“知识”本身而已。
　　马恩自从明确了这个方法，确认了这个观念和标准后，从小学开始，整整一十八年，每一天都从未停止学习。他不知道其他人有多努力，也不需要将自己和其他人对比，因为他人的想法是正常的：成为有价值的人，进而成为改造社会的人。这当然是一个正确的人生目标，但是，马恩并不渴望成为有价值的人，对改造社会也没有太多的想法，他想要寻求的东西，对他人而言，是嗤之以鼻的臆想。
　　当他的追求脱离了社会大众之后，他就已经开始察觉到，围绕这个追求的诸多行为标准，也在脱离社会大众的标准。将自身所思所行，和其他人进行对比，已经变成了一个无意义的事情。完全不同的价值基础和思想观念，无法形成一个统一的标准。他既无法阐述，他人的正常是好是坏，也没办法正常理解来自他人的评价。
　　许多人都觉得，在谈论一件十分普通的话题时，马恩和自己似乎从来都不在同一个频道上，一些话语要表达的意思总显得怪异，似是而非，在行为上也有着让人说不出来的别扭之处，但又并非是不能那么做。
　　即便如此，马恩仍旧需要在这个人类社会生存，这是追寻离奇之物的基础，因此，在许多情况下，他会尽力去满足他人的观念。这是很辛苦的事情，但又并非难以做到。马恩认为，这同样是他追寻离奇之物所必然付出的代价，从来都不会觉得，这个代价是否太大——相对于那设想中的离奇之物将会带来的灾难，以及当自己遇到离奇之物时所必然付出的那无法想象的代价总和，眼下这种程度的付出简直是微不足道。
　　公务员是安定的工作，安定的工作带来安定的生活，这个城市的生活氛围也大体是安宁而平凡的，虽然最近出了个杀人狂，但平均到几十年里，治安比起这个世界上百分之九十的居住区要好得多。马恩的双亲在老家生活，但他在这个城市里也并非孤独一人，每逢休假都有亲戚和朋友陪伴，并不会感到寂寞。如果他想要一个女朋友，很快就能找到，哪怕没有女朋友，也不缺乏女性朋友。仅就寻常意义上的“美好生活”而言，他不知道自己还缺少什么。
　　然而，一旦追寻离奇之物，这美好的一切都将会划上休止符。
　　马恩十分清楚，自己将要失去的是什么。在许多人眼中，失去这一切甚至比失去灵魂和生命还要痛苦。人们普遍追寻的，正是一个美好安定的生活，并在这个美好生活的基础上添加一些刺激的调味料。然而，完全抛弃美好的生活，去面对那不知名的威胁将会带来的厄运，这简直是毫无道理。
　　如果有一个明确的敌人，至少可以说打倒这个明确的敌人就行了。然而，离奇之物所带来的灾祸，很大可能不是什么明确的东西，而是一种征兆，一种命运，一种缠绕终身的厄运——马恩并不确定，但是，这是他分析了二十多年后，所觉察到的最有可能发生的情况。
　　有多少人会故意选择厄运，而不选择平稳呢？哪怕怀着赌博的心理，也会期望事情朝更好的方向发展。冷静地看到了灾祸，却故意向着灾祸前进，马恩觉得，这绝对不是正常人会做的事情。而这正是他自己如今所做出的选择。
　　认真想想，马恩也会为自己的选择感到惊讶。但惊讶并不意味着他会就此停留。
　　马恩认为，将这本《七转洞玄秘录》带走，对这个城市，对这里的人，有更大的意义——这个城市已经十年都没有出现过非正常的死亡报告了，更别提一个能够登上头版头条的杀人狂。他认为自己的行动是正确的，也是必须的，是一种自我满足，但确实对其他人有好处。
　　总要有人做一些事情。如果这个城市里已经出现的不协调的波动，确实是这本《七转洞玄秘录》带来的，那么，总要有人将之带走，这个城市才会恢复平静，否则，只会有更多的人死去。这个人不是别人，而就是自己，这或许并不是什么巧合，而是一种来自命运的启示，是一种必然。
　　要不然，为何是由这个一直追寻着离奇之物的自己，找到了这个本书呢？
　　也许有人会不以为然，觉得将一本书和整个城市这么勉强地牵扯在一起，根本就是滑天下之大稽，但对马恩来说，这就是以自己的视角去观测这一切，思考这一切，最终得出的结论，和其他人如何想没有任何关系。
　　辞职手续在星期一当天就办理好了，单位没有任何挽留的意思，因为，马恩的职位有很多人想做。不过，完成工作的交接花费了四天的时间，这是第一次辞职的马恩没有想到的，哪怕在他看来，自己的最后一个工作已经完美完结，但新人到位却不是一两天就能完成的。他不需要做太多的事情，却需要等待这些时间的流逝。
　　不过，在这四天里，他也并非无事可做。他需要去图书馆查找有关《七转洞玄秘录》的线索，首先是乡土志，其次是旧报刊，之后将会扩大范围，查找这个城市的方方面面，乃至于扩大到其他宗教、民俗学、神学乃至于小说故事。
　　《七转洞玄秘录》本质上是一本无名书，看起来像是这个世纪上半叶的手写本，在突如其来的幻想中，是来自于魏晋时期的修士手札，其根源更是能够联想到远古时代的神话。但它到底是什么？又是什么时期的东西？难以从表面进行断定。唯一可以肯定的是，能够和这本书扯上关系的东西不多，但一定不寻常，因为，它有一整本没有重复的，完全不符合人类语言普遍规律的文字。
　　犹如天书一般，这些文字只出现一次便消失了，整本书都变成了空白。
　　在期间，马恩尝试过种种让文字现形的尝试，在人类历史上并不缺乏让字迹隐形的保密技术，并在新世纪到来后，随着科学的进步，发展出更多的技术手段。然而，他所能够测试的手段，无论是古老的还是崭新的，统统无效。
　　之后，马恩也通过人脉关系，为这本书检测过年代，最终得到的结果就如这本书看起来的样子——这个世纪一零年左右制造的纸张，误差不超过二十年，材料是植物，却并非是当时国内有的植物，但却又不能具体确定是什么外来种，总而言之，不是当时，也不是现在最常用的造纸材料。
　　“会不会是日岛特有的植物品种？”马恩问，因为，他优选定居的地方，就是日岛。进入这个世纪后，在日岛上发现并登记的新种类植物也越来越多，那个地方虽小，却有全球盛名的火山、温泉和森林等等自然景观，从地理结构来说并非偶然。而国内对其自然资源的认知，也是进入这个世纪后才开始深入的。
　　“也许……吧……”检测员也不是很肯定，却表示：“日岛造纸是从国内传过去的技术，但他们针对本国的自然条件进行过优化，根据地区不同，造纸用的材料也不一样，技术细节也必然发生变化。这些纸不是他们这一百年来常用的纸张，你看到这些纹理了吗？这个结构和一些日岛纸有相似的地方，也有可能是某个偏僻的乡下利用本地资源，土法制造的纸张，十分罕见。总而言之，是日岛货的可能性，要比国行货的可能性更高。”
　　于是，前往日岛的理由又多了一个。
　　远走外国他乡，从古至今都不是什么有趣轻松的事情。哪怕只是旅游，在这个年头也有不少手续要办理，签证制度更是制约重重。旅游签证最多只能在日岛呆上一个月，因此，马恩托人情办理了一个工作签证，化身为一本旅游杂志摄影师，不过，这个工作身份是假的，这本杂志即将停刊，出版商已经入不敷出了。
　　马恩已经在考虑，在抵达日岛后，应该找一份怎样的工作。如果没有正式工作，日岛法律原则上不允许外来者停留太长的时间。马恩得到的工作签证，有效期只有一年。而一年的时间，很可能不足以让他查到足够的线索。而马恩虽然已经做好了无法回国的准备，却也不愿意如同难民一样，在其他国家到处流浪。
　　日岛的文化和距离，相对于祖国就是“邻居”，哪怕长时间无法回国，也可以望梅止渴，消解许多思乡之情。而且，马恩在就职公务员时就已经是党员，日岛此时的政治是同党和他党竞选，同党身份有时可以带来一些便利，马恩在公务员时期，对这些便利的应用已经驾轻就熟。
　　马恩考虑过用仅有的启动资金在日岛开一家小店，当然，如果已经持有的股票升值，那就是更好不过。
　　相关的定居计划已经列入日程表，他细心地规划这一切，保证在井然有序的同时，留有充分的修改余地，不至于被一些突发情况打乱计划。
　　在晚上，他需要回忆《七转洞玄秘录》中已经消失的文字，他的记忆不错，但是，那些文字是陌生的，弄不清规律，且只看过一次，要全部背下来根本不可能做到。他自诩记忆力尚可，在四天中，也不过回忆起二十四个。而这二十四个完全不同的文字，让他在无梦的一觉醒来后，突然联想到了“二十四节气”。
　　于是，他记下了“二十四节气”。正因为毫无规律，毫无线索，所以，他只能以这种心血来潮般的突发奇想为基础，去捕捉一点点可能性。正如他想到这本书的名字，想到这本书的来历一样。
　　“二十四节气”确实为他的研究带来了一个明确的开端，他认真研究国内代代相传的文化风俗资料，整理国内每一个地区独有的，对“二十四节气”的不同理解和习俗，以及这些理解和习俗背后的故事，乃至于导致这些不同产生的科学道理，进一步去理解“二十四节气”在人们认知中的本质。期间也找过所有对“二十四节气”的富有想象力的故事、设定和仅浮于纸面的幻想。他不仅利用市图书馆、省图书馆和大学图书馆，也翻查自己的电脑资料存储，同时也利用拨号网络和一些在这方面有说道的陌生人交流。
　　关于“二十四节气”的资料实在太多，其深入程度也不是短短几天就能剖析彻底的。而国内和日岛在这方面的认知，虽然相似，却又不完全一样，其相关的传说更是林林总总，直追国内的传说。在这四天的时间里，马恩整理出了一份长长的阅读书单，而且，大部分是国内的资料。去了日岛后，他还要继续阅读日岛的相关资料，乃至于其它洲陆他国能够和“二十四节气”扯上边角的资料。
　　在这四天里，虽然有“二十四节气”这个开始，却仍旧无法找到任何与这二十四个陌生文字有直接简接关联的东西。
　　出发前的最后一个晚上，马恩仍旧没有等到那个仅见过一次的高中女生。对方似乎已经忘记了那次遭遇，也许是不想有更深入的关联，这样倒也是好事。不过，马恩仍旧询问了同楼的邻居有关这个高中女生的情况，可结果却让他愕然。
　　“上高中的女孩？没有，我们这里哪有女孩。”四楼的大爷是这片家属区的义工，也是这栋楼里最热心的人，常常负责通知各种缴费和生活业务办理，但他十分肯定，这栋楼里没有这样的女孩，不，应该说，根本就没有女孩，全是男孩，“小马，你在这里也住了很长时间，该不会连邻居都不知道吧？”
　　“或许是哪一家的亲戚同学吧。”马恩有些尴尬，也反驳不得，“那天停电，上楼时不小心撞到她了。”
　　“停电？”大爷面带疑惑，“什么停电？哪天？我们这里已经好几个月都没停电了。”
　　“晚上不是停电了吗？我见整栋楼都没开灯，大家的家里都是黑的。”马恩也感到诧异，说了具体的日期。
　　“没有！你肯定弄错了。”大爷十分肯定地说：“你是不是回家都认错地方了？那天根本没停电，只有二楼全家出门，是熄灯了的，其他人家里都开着灯。而且，你家里也是开着灯的，你那天晚上真的出门了？没忘记关灯？”
　　马恩无言以对，他十分确定自己当时看到的景象，也确定自己确实关灯了。但是，大爷言之确凿，很明显与他对不上号。要不是他自己弄错了，要不是大爷弄错了，但大爷肯定不会觉得是自己弄错了。亦或者——
　　又是一起离奇事件吗？马恩沉思着。他并不觉得可怕，但是，确实有点儿诡异。无论是那个高中女生，还是当时的环境，在此时回想，都隐约有些不妥的地方。自己看到的，听到的，感受到的，那些匪夷所思的怪事，究竟是真的发生过，还是自己的幻觉呢？
　　但无论如何，这些对不上号的情况都证明了，的确有什么事情发生在自己身上。自己还是必须尽快离开，以免得牵连了多年的邻居们。
　　“可能是我弄错了。”马恩笑了笑，说：“大爷，我要出国一阵，应该很长一段时间都不能回来了，您得好好保重身体。”
　　“出国？出国做什么？”大爷很是诧异。
　　“开一开眼界，换个工作。”马恩随口说到。
　　“哦，出国开眼界，其实在国内转转就行了呗。你连国内都没转完吧？小马。”大爷对马恩的“开眼界”不以为然，“你们这些小年轻就喜欢往国外跑，国外就是个新鲜，哪有那么好混哦。去什么地方？”
　　“日岛。”
　　“日岛啊，听说环境还行，不过那边的人心胸不怎么开阔啊，火山地震又多，住的木房子，不小心就塌咯。”
　　“就是去看看。”马恩笑起来，大爷对那边的了解也只是听人说的。
　　“外国他乡的，难难难。”大爷摇摇头，但也不再劝说什么了，“什么时候出发？”
　　“明天。”马恩说。
　　“已经全都准备好了？”
　　“全准备好了。”
　　“那行，自己小心点儿，外国人心眼多，没国人踏实。”
　　“都一样都一样。”马恩打着哈哈。
　　大爷用力瞪了一眼马恩，也笑起来，随后拍了拍他的肩膀，什么都没说就关门了。
　　第二天一大早，马恩又一次从无梦的睡眠中醒来，头脑几乎是一下子就清醒过来。他洗漱完毕，吃了早点，提起巨大的行李箱，揣上钱包，看了一眼几乎没什么变化的家里，毅然开门走出。

第十章 抵达
　　下午两点，航班准时抵达日岛东部机场。日岛和国内的标准时间只相差一个小时，倒是不需要倒时差。下了飞机后，马恩就需要为今后的生活奔忙了，越早安定下来，就能越快进入正式的工作。他并不想在这些琐事上浪费太多的时间。
　　许多人都说，日岛的空气比国内不少大城市的空气要清新一些，马恩倒是没觉得有大的差别，或许是因为自己常年居住的城市的空气也很清新的缘故。出了机场，他就找了一处电话亭，给事先联系好的人打了电话，他要在东京市近郊的区域找房子，还要看看有没有新的工作，有人帮忙是最好不过的了。
　　联系人是一个房产中介商，是日岛同党人士，但双方并非直接认识，而是经由国内党人牵线，这次是第一次见面。马恩在厕所整理了一下深灰色西装和深红色领带，又用纸巾擦了擦皮鞋，确认没有任何不整洁的地方，这才一手提着黑色雨伞，一手提着行李箱，招了出租车前往汇合点。
　　双方见面的地方是一座小型公园，郁郁葱葱的树冠在地上投下大片斑驳的阴影，下午三点半的阳光穿过树冠，就像是树叶本身在发光一般。公园里的人不多，但时常有人经过。马恩根据指示，找到了草坪边的木质长椅。长椅似乎有了一些年头，纹理和钉子都呈褐色，但并非油漆的色泽，泥土和水汽钻进鼻子里，让人感到洽意。联系人已经坐在长椅上看报，座位旁还放着公文包。
　　马恩一边走近，一边观察这位联系人，其相貌和打扮和照片里完全相同，那张照片应该是近期才拍的。年龄四十岁左右，但脸上没什么皱纹，肌肤健康红润，只是有一些谢顶，胡须刮得干干净净，坐姿笔直，是一种习惯。同样穿着整齐的深色西装，领带是白色的，胸前口袋有手绢露出一角，看起来十分讲究。
　　还有十几步的时候，这个中年人就抬起头来，一眼就锁定了马恩，毫不理会在前后左右的其他路人。随后，他露出礼仪性的笑容，朝马恩点点头，显得温和有礼。马恩加快了脚步，中年人把身旁的公文包拿起，空出位置，于是，马恩就在空位坐下。
　　“是马桑吗？”中年人将报纸整整齐齐地折起来，放在膝盖上，然后用日岛语确认到。
　　“是的，我叫马恩，请多多指教。”马恩用稍显生硬的日岛语说。他会六种语言，日岛语是其中之一，但并没有太多的实际应用经验。
　　“初次见面，我叫上岛公介，请多多指教。”中年人笔直坐在长椅上，手扶膝盖，向马恩弯腰点头行礼。马恩知道这是日岛人的问候习俗，但是，在国内这么做，只会让人觉得礼貌过度，不过入境随俗，他也有样学样，鞠躬行礼。
　　“我已经听说了马桑的事情。”上岛公介虽然有礼，却没有更进一步的寒暄，而是直入正题，问到：“我想知道马桑打算在日岛呆多长时间？”
　　“如果可能的话，我希望能够定居日岛。”马恩也觉得直入正题是好事，他的回答没有太多的婉转和修饰。
　　“定居日岛？换做其他人或许很麻烦，但马桑是国际党员，只需要走一些手续就行。”上岛公介微笑着说。
　　“请问，具体需要怎样的手续？”马恩问。
　　“先请马桑回答几个问题，可以吗？”上岛公介说。
　　“好的。”
　　“马桑这次来日岛，是党内任命吗？”上岛公介这么问到，专注地盯着马恩的眼睛。马恩对他的问题稍稍愕然，但随即明白过来。
　　“不是，我已经离职了。来日岛定居，是因为一些私事。”马恩微笑着说。
　　“啊，是的，我听说了，马桑已经辞职，但具体情况并不了解，原来不是公干吗？”这么说着，他仍旧没有移开盯着马恩眼睛的视线，“也没有特别的目的吗？”他的话中似乎已有所指，马恩当然知道他说的是什么，但那些事情的确跟他没有任何关系。
　　“我已经完全离职，和国内没有任何联系。”马恩平静地回答到：“但是，我仍旧是一个党员。”
　　“唔……”上岛公介点点头，视线移开了，但仍旧微笑着，“明白了，请问马桑对新工作和新居所有什么要求吗？”
　　“如果可以的话，我仍旧希望为党做贡献。”马恩已经明白眼前中年人的来头。
　　实际上，他并不抗拒这次交谈，也不抗拒对方的身份。马恩是党员，也希望能够继续在这个异国他乡维持国际党员身份。从国际角度来说，同党人士之间的关系是不亚于同乡人之间的紧密关系，是更正式意义上的国际友人。在离职并出国后，他在国内的党派联系大部分已经中止，而日岛的政治格局是红党和皇党之间的轮流执政，自从战争结束后，两党的关系就一直处于一个微妙的敌对状态，考虑到政治因素的影响，只有日岛同党才能够为他今后的工作和生活提供便利，并且有利于他以游离的位置继续保持和国内家人的联系。
　　无论是在异国他乡还是在祖国内地，想要做一个党员，就必须从实际角度出发，获得一份为党认可的正式工作，并对党有所贡献。这是铁则，也是党人关系的基础。想要以国际党人的身份在日岛生活，仅仅缴纳党费是不够的，或者说，要获得继续缴纳党费的资格，必然需要拥有一份和日岛同党有关联的工作，通过工作做出贡献。之后会不会激活国内党派的联系，那并不是一件确定的事项。
　　马恩的意思，上岛公介已经完全理解了。
　　“我在得知马桑的消息后，就翻阅过马桑的简历。”上岛公介直白地说到，而这种对党内人士不加掩饰的态度和风格，顿时让马恩放下心来，因为这确实是党内一贯的作风，“马桑有省重点大学的学历。在校期间多有跳级，虽然没有参加太多的专业资格考试，却实际上通晓六国语言，在计算机和文俗文化方面多有涉猎，毕业后在事业单位屡屡做出实绩，为人谦和，同伴友爱，身世清白……”他的目光就像是在对马恩说：党一直在关注着你。
　　“过誉了。”马恩虽然这么说，却点点头。
　　“马桑一直都很有党员的自觉，这点很好。其实像马桑这样的党员，离职出国的并不多见，毕竟涉及到安全的问题，出国的时机和理由也很让人在意……但无论在什么地方，党都不会轻易放弃马桑你这样的党员，所以我之前才问了那些问题。”上岛公介这么说到，“根据国际党规，马桑在国内的党员资格已经处于再审核名单中。下个月就要缴纳党费了，但是，马桑应该没有得到通知吧？”
　　“是的，完全可以理解。”马恩说。
　　“马桑有想过自己来到日岛后要做怎样的工作吗？”上岛公介问。
　　“希望是和日岛文俗文化有关的工作。”马恩回答到，“日岛和国内的文化相似却又不同，我一直都很感兴趣，尤其是民俗方面。”
　　“我知道一份适合马桑的工作。”上岛公介没有再绕圈子，说到：“我的一位朋友，无党派热心人士，桂正和先生，打算在文京区开办一家计算机技术学校，打算推动本国的计算机行业加快与国际前沿技术接轨。我打算举荐马桑进入校内行政部门工作。马桑理应知道，校内宣传一直是党的工作重心之一，不知道马桑意下如何？”
　　“请问桂正和先生对我党是怎样的态度？”马恩没有立刻应承下来。他当然知道文京区是怎样的一个地方，也明白一个党员在一位热心人士开办的新学校中工作意味着什么，更了解计算机技术是怎样一种前景。能够在文京区开办新技术学校，本身就意味着这位热心人士是一位成功且强力的人，而这位桂正和先生是无党派人士，显然是党的关注对象之一，但又不方便太过深入，所以才需要马恩这样的国际党员出面，以避免过线导致关系僵化。马恩和对方打交道需要照顾方方面面，找清楚自己的定位。当然，从待遇方面来说，几乎没什么需要犹豫的地方。
　　“桂正和先生是我党同情者，但并没有特别的党派倾向，是一个温和开明的左派进步人士。”上岛公介如此说到。
　　马恩了然地点点头。他已经理解日岛同党的要求了。双方不需要特别紧密的联系，却又不能没有任何联系。也许新学校里会有另一个执政党的人员，但却不需要明显的矛盾。桂正和先生想要的是一种微妙的平衡，过度的发力只会引来对方的恶感。像桂正和先生这样态度的人，实际上是很常见的。这不是什么艰难的工作，只能算是例行工作，却也是必要工作。正如上岛公介所说，在行政职能的部门占个位置，在必要的时候显露存在感，哪怕只是一丁点，也是十分重要的。
　　“我明白了，很高兴能够帮到桂正和先生。”马恩平静地微笑着。
　　上岛公介点点头，说：“这份工作三天内会有进一步的消息，请马桑安心等待。”

第十一章 居所
　　因为房地产业内人士上岛公介的帮助，马恩轻易就找到了性价比超高的公寓居所。租金便宜自不用说，地段也让人满意。公寓座落在文京区较为繁华地带，距离即将上任的工作场所和车站都只需要步行二十分钟就能抵达。换做是其他人可没有这种好事。公寓的业主是一名女性，长时间旅居国外，租凭相关业务托管于上岛公介的事务所，但租金便宜的原因除了熟人关系外，还有一些日岛人特别在意的问题。
　　上岛公介将车停在附属的停车场，一边拔下钥匙对马恩说：“这里的停车位不算在物业费中，需要另外购买，一年交一次。马桑有驾驶执照吗？有的话，我可以帮你转入日岛执照。如果没有的话，需要另外考试，就算你会开车也至少需要三天时间。”
　　“我有驾照，等会给你。”马恩回答到。
　　两人下了车，从后备箱提出马恩的巨大行李箱。上岛公介原本想帮忙，却没想到行李箱比他想象的还要重得多，他用了两只手都没能抬起来，但马恩只用了一只手，这让他有些吃惊：“马桑的力气真大啊。”言下之意，却是马恩的身材看起来并没有这么壮硕。
　　“带来了不少资料，生活用品需要重新买一些。”马恩笑了笑，说。
　　上岛公介毫不掩饰脸上的欣赏之意：“不断学习进步，马桑果真是党员典范。吃穿很重要，但书籍同样重要。”
　　“这没什么，国内有许多喜欢学习的天才，我不加点劲，肯定要落后了。”
　　“真让人羡慕啊，我国就是像马桑你这样的年轻人不够多，否则哪里还会有两党执政。”上岛公介这么说，马恩也就这么听着，这不过是个谦虚的玩笑话罢了。
　　两人就这么闲聊着出了停车场，在保安门岗前登记后，才能进入公寓正门。在公寓四周和内部都安装了不少摄像头，看起来安保系统全面又严谨，但上岛公介之前提到了便宜租房的问题，就无法让人彻底安下心来。马恩倒不觉得有什么问题，这个年头遇到便宜货可不仅仅是运气的事，上岛公介似乎也需要帮助，而且，他对其中的隐秘也有一些兴趣。直觉告诉他，一来到日岛就遇到这样的情况，绝非偶然。
　　对其他人来说或许是恨不得摆脱的麻烦，但对他而言，或许是求之不得的麻烦。
　　公寓有四台电梯，分属不同用途，居所在十三楼的四号房，数字上的巧合也让马恩觉得自己或许知道了，到底是怎样的问题迫使租金降低。其实没什么难猜的，既然不是整栋公寓的问题，而仅仅是其中一间屋子的问题，而且是日岛人在意，换做是他这个内陆人就没关系的问题，答案经过筛选后也并不多。
　　电梯内的其他人陆续离开后，只剩下上岛公介和马恩两人时，一如马恩所料，上岛公介这么说开了：“关于之前提到的问题，有人说这间屋子闹鬼。”
　　“不是第一次了吧？”马恩平静地说。
　　“对，不是第一次。”上岛公介对马恩的洞彻没有任何惊讶，仿佛对他来说，这个由他接待的年轻人就应该是这样敏锐，“公寓建好后的二十年里，死了七八个人，具体数字没有去查。虽然死因不一样，但死期和死亡地点都是相同的。八月二十四号，就在四号屋。房间翻新了四次，也请教过宗教人士，但问题没有解决。最近一次死人就是去年的八月二十四号，然后闹鬼的传闻就再次扩散开来，今年也快到日子了，原有的租户就匆匆退房了。我听说你们那边是不请宗教人士的？”
　　“不提倡，但民间行为也不会刻意制止。”马恩平静地笑笑。
　　“哦，原来如此。”
　　“所以上岛先生走了个人情？”马恩了然说。
　　“没错，平日里，这间屋的租金虽然便宜，但也没便宜到这个程度。”上岛公介转头看了一眼马恩，问到：“我党是不信鬼神的，我觉得对你来说没问题。而且，就算有问题，去年也才刚刚死了一个，我倒是不怎么相信今年还会死人。过去的案件也从来都没有每年都发生的，只是我们日岛人比较在意这种霉头。”
　　“没关系，其实我们那边的老百姓也挺讲究这些。”马恩说，“我个人不怎么在意。而且，如果真有鬼怪，我倒是很想见见。”
　　“我党在这百年间，不断在亚洲全境和澳大利亚打击封建迷信，在各国提倡宗教法案，各国政府的负担确实减小了，这足以证明我党在这方面的正确性。”上岛公介说到这里，顿了顿，说：“但是，马桑，这并不意味着，所有的鬼怪传闻都是迷信，这其中有不少危险的事情假借鬼神之说散播，如果这间屋子真的有危险，还请马桑当机立断。例如新宿就有不少严重的犯罪行为被臆造成了都市传说，都市传说是假，但其背后的人为犯罪却是真的，而且是危险的。”
　　“……”马恩没有说话，他觉得上岛公介其实并非全然无信，在上岛公介的目光投来时，也没有避开，他点了点头。
　　“其实红党国际在俄罗斯地区和我国，对封建迷信的打击并不彻底，宗教法案也多有妥协之处，这是复杂且具体的国情问题，不能说没有尽力。正因如此，才更需要党员以身作则，破除迷信。打击犯罪，不是马桑的职责，但是，协助打击犯罪活动，却是所有党员的义务和责任。”上岛公介这么说到，“我个人调查过四号屋的一些资料，等会就转交给你，更具体的情况，就由马桑你自己判断了。我不相信闹鬼传闻，但也觉得事情没那么简单。如果马桑是一个手无缚鸡之力的文弱书生，亦或者没有足够的履历，我都不会为你推荐这间屋子。”
　　“那倒要多谢上岛先生的信任，我会根据具体情况选择处理，真的力有不逮，也不会自己死撑着。”马恩听出了上岛公介的隐晦提醒。
　　“那就行。马桑是聪明人，聪明人就应该知道一人之力有限，多一个朋友，就多一份力量。”上岛公介说：“无论有什么问题，都可以给我来电话，如果我无法解决，我们还有更多的朋友。也许这句话你已经听腻了，但我还是会慎重地再说一次：我党就是你最有力的支持者。无论是在黄河，长江，是在富士山树海，还是在西伯利亚雪原，乃至于资本残敌的大本营，红党的光辉都永远在你的身旁。”
　　“我们那边可不会这么说话。”马恩不由得笑起来，尽管过去就听闻日岛人的日常言辞有些夸张，最喜欢给事物起一些奇怪的别称，但实际听到的时候，总觉得有点尴尬。在国内，这样的话算是开玩笑，不会在严肃的话题里正儿八经地说出来。
　　没想到上岛公介的表情却严肃起来：“我知道，你们那边不兴这样的说法，但这里是日岛。日岛的群众基础就是在这样的语言环境下成长的，如果你以玩笑的心态对待这个问题，不去适应我们的习俗。往简单来说，会让人觉得你做人死板，往复杂来说，会让你在民众心理大大失分，不利于融入当地社会。你初来乍到，我不要求你立刻融入我国环境，但在言谈交往方面必须注意这个问题。你要多观察，不要将这些日常的言行举止当成玩笑。”
　　马恩沉思片刻，也严肃地回答到：“明白了，我会注意这个问题。尊重各国的当地习俗，融入当地社会，也是党员的基本要求，我不会疏忽。”
　　“这样最好，在你们看来是说话夸张，但在日岛则是一种生动的表达方式，这和我国的文化生活环境有密切的联系，而且，并非是什么坏事。马桑平时看动漫吗？如果不看的话，推荐你看一下，多了解这方面的产业知识，最近动漫产业有很强的上升势头，即将成为我国经济的重要支柱，而民众的生活也将会产生更进一步的改变。”上岛公介说到这里，表情松弛了一些。也在同时，电梯的门打开了。他们抵达十三楼了。
　　四号房就在电梯左侧的第二间，从表面看起来和其他房间没什么区别。一致的大门款式，一致的门牌材料，同样式的数字，配备有猫眼和电铃，总体感觉要比马恩过去住的屋子更加现代化。马恩注意到，这里没有国内常见的不锈钢防盗门。
　　“不锈钢防盗门？你们那边一般城市的上门犯罪比例比我国还低，还要加装防盗门吗？”上岛公介似乎是第一次知道这种事情，脸上吃惊的表情不是假装的，他觉得不可思议，就像是看外星人一样看向马恩，“我们这边连防盗锁都很少装，当然，最近也有人喜欢加装防盗锁了，门也会做得厚实一些，但是额外的门……”他想了想，说：“你不觉得那玩意很碍雅观吗？弄得自己家就像是监狱一样。”
　　马恩没有辩驳，只是笑笑，虽然这段时间国内上门犯罪率很低，但国内民众的安全感是逐年降低的，具体情况十分复杂，反过来说，正因为安装了监狱一样的防盗门乃至于阳台防盗网，才确保上门犯罪几率逐渐降低。不过，上岛公介的话也不无道理，国内的防盗门和防盗网普遍在外观上不怎么好看。这是实用性、观赏性、创意和生产成本等等诸多方面的协调结果，也是民众自己的选择。
　　“有钱的话，也可以做得很漂亮。”他这么说。
　　“有钱的话就多看看其它安保系统吧，比一扇门强多了。”上岛公介觉得这话题很无趣，他切身感受到外国人在习俗方面的思维差异，哪怕这个外国人还是“近邻”，而且还是聪明的同党人士。不过，这也不是什么大事。
　　上岛公介从公文包里翻了翻，找出钥匙开了房门，就将其中一把钥匙交到马恩手中。
　　“钥匙我确实交给你了。”他很慎重地说。
　　“谢谢。”马恩还是不太适应对方在不同场合的态度选择。
　　上岛公介侧过身，恭谨地示意马恩亲自推开房门。马恩只能照做。推开门后，上岛公介就在身后提醒到：“要在玄关脱鞋，出外的鞋子和在家的鞋子要分开。”他轻轻按了一下内墙，墙面就弹开来，竟然是内藏的置物柜。
　　“在这里可以放鞋子、外套、伞具和一些外出用的杂物。很宽敞吧，所有选择这栋公寓的人都很喜欢。”上岛公介自豪地说到，然后又转向另一边，那里的角落摆有花瓶和字画，墙面装饰很有电影上常见的日式风味，但也不乏现代化的气息，“这里的装修请了专家，基本上是不允许自己改造的。”
　　“哦哦——”马恩也有点吃惊，说不出话来，这也真够讲究的，不愧是高级公寓。马恩不知道国内那些高级的出租屋有没有这么讲究，但一般的出租屋基本上都不会做得这么精良，但允许自己改造装修。上一个租户离开时，房子里大多会留下他们曾经住在那里的印记。
　　之后，两人参观了客厅、主人房、客房和阳台。厨房是半公开的，就是只建了半道墙，隔离了碗柜收纳和各种厨房电器，并没有完全围成单间，烹饪的时候能够将客厅一览无遗。反过来说，除了直立式的油烟机，再没有更多除油烟的设备。
　　“我们这里不兴大炒，也只用少量的油盐。”上岛公介说：“也不推荐马桑你做那些需要大炒的中国菜，因为厨房是开放式的。你平日的饮食习惯要有点改变。”
　　“真是辛苦啊。”马恩来到日岛后第一次苦笑起来。
　　“所以，如果不是真的羡慕国外，亦或者真的没办法了，谁会背井离乡呢？”上岛公介这么说着，也不知道是不是在说马恩。之后又逐个说明了在日岛居住，以及在这个公寓里居住必须注意的事项，包括如何倒垃圾等等生活琐事。因为需要注意的东西太多，所以马恩不得不拿出纸笔来记录。他可不敢随意，这和自己今后的生活密切相关。
　　“浴室也很豪华。”要说马恩对这间异国他乡的住所最满意的地方，就是浴室了，尽管在上岛公介看来，不过是标准的浴室配套而已：沐浴、浴缸、澡盆和独立的更衣间。
　　“只是装饰看起来不错而已，真要享受洗澡，马桑可以去附近的澡堂，或者去远一点的温泉。当然，高级旅馆的高级套房也不错。”上岛公介推荐到，“你的工资足够你休假时去这些地方转转，我也建议你多走走，多看看。日岛不大，坐上高速列车，很快就能玩个来回了。很多地方都有自己独到之处，我们最近开发了许多旅游项目。既然马桑打算定居日岛，自然也会想要更深入地了解其它地方吧？”
　　“当然。”马恩点点头。
　　“基本上，需要注意的就是这些。”上岛公介一边说，一边又从公文包里取出一叠资料和磁盘，“这些是我之前提起的闹鬼传闻的资料，我只是初步整理，肯定有遗漏和不全面的地方，这点就请马桑多多包涵。”
　　“您太客气了，应该是我多谢您。我会处理好的。”马恩学着上岛公介微微点头躬身，表示谢意。
　　“很好，马桑你的态度很端正，这样我就放心了。党员的基本，实事求是，尊重当地的风土人情，做到了这些，相信你很快就会习惯并融入这个国家。我国在一些方面有些排外，但对马桑你这样的党员精英还是很开明的。”上岛公介再次提醒到：“如果有问题，不管是私事还是公事，都欢迎你前来问询。”
　　“一定一定。”
　　“那我就先告辞了。”
　　“好的，请慢走，等我安顿好了，一定会给您打电话。”
　　言罢，马恩送走了上岛公介。从现在开始，他就有了安居点，之后再处理一些事情，就能进一步开展工作了。即便是现在，他也有很多事情要做，首先要整理带来的资料，他觉得今晚自己仍旧会和过去一样，很晚才睡。

第十二章 怪谈
　　太阳从黄经零度起，沿黄经每运行15度所经历的时日称为“一个节气”。每年运行360度，共经历24个节气，每月2个。
　　其中，每月第一个节气为“节气”，即：
　　立春、惊蛰、清明、立夏、芒种、小暑、立秋、白露、寒露、立冬、大雪和小寒。
　　每月的第二个节气为“中气”，即：
　　雨水、春分、谷雨、小满、夏至、大暑、处暑、秋分、霜降、小雪、冬至和大寒。
　　“节气”和“中气”交替出现，各历时15天，现在人们已经把“节气”和“中气”统称为“节气”。
　　——如上这些关于节气的粗略知识，在马恩的脑海中盘旋低吟，他不是听到了具体的声音，只是这些内容在他入眠的时候，会时不时冒出来，正印了日有所思夜有所梦的俗语。他整个晚上都睡得很浅，醒来的时候也没有醒来的感觉，只是觉得自己就如同一直都没睡着般。他一下子就能回想起昨天晚上到底读了哪些书，以及书中的诸多知识点。可这些已经深深记住的东西，并不让他觉得自己又比昨天聪明了多少。
　　马恩在洗漱的时候还在想，昨天的研究完全没有成果。虽然知道了更多关于二十四节气的理论和诸多民间故事，但这些知识并没能激活自己最需要的灵感，也找不到任何关于《七转洞玄秘录》的线索。仿佛从那二十四个离奇文字产生的联想，并没有自己感觉到的那么正确。只用直觉和想象力，到底还是难以为继吗？这倒是让人既困扰又欣喜。困扰于不得寸进，欣喜于其未知性。
　　马恩拧干毛巾用力搓了搓脸。
　　他回到衣柜前，取出深色西装和深红色领带，对着镜子打理着装，细致地调整了袖口、领子和衣角，抚平有轻微皱褶的地方。衣柜里全都是同款式的外套和内衬，他一共买了四套，并且自从工作之后，尽管每年都会更新衣物，但几乎不更换款式。
　　他小学的校服是同款式的校服四套，初中也是，高中也是，大学没有校服，但他也只穿同款式的休闲装，工作之后也不过是换成了同款式西装。这种穿衣风格让他几乎所有的朋友都颇有微词，但对他自己而言，这是最轻松最理想的生活方式。
　　他会认真地叠好被子，就如同军训时教官要求的那样。他打扫卫生的时候，不会疏忽任何一条缝隙。他将物品摆得整整齐齐，就如同早就规划好的那样，让人感觉不到半点随意。他自认没有强迫症，但如果一件事物可以做到自己认为的完整，他就会努力不让其有所遗漏。很多时候，他的亲朋好友都不愿意去他家里做客，其理由也总是：会感受到压力，因为每一次做客，都不敢随意拨弄家里的东西，生怕坏了规矩。马恩其实并不在意，无论是弄脏弄乱弄坏，他都没想过责怪任何人，他自己会在事后收拾，他知道该怎么处理，也认为自己能够处理好，即便如此，许多人都会觉得心理上有过不去的坎。他自认自己不是严肃的人，就算他人开玩笑，他也能认真倾听，并报之以笑，但其他人总认为他是严肃的人。
　　甚至于，在许多行为和态度的细节方面，就连他的父母也不知道他是受到了谁的影响。他们家里并没有类似的人，他在一众亲戚里也总是显得有点特殊。
　　过去那么多年，马恩是这么过的，现在是来到日岛后的第一天，他也仍旧如此。
　　昨天搬入新居，整理了一个晚上，又研究了大半夜，起床后环顾新居，仍旧感到十分陌生，他有点儿怀念在祖国的日子。生活方式的改变，不仅仅是细节上的变化，也是一种居住氛围的变化，他已经闻不到那些熟悉的味道了。
　　新工作的消息应该不会在今天就到来，但马恩仍旧按照习惯，给今天定了日程。首先，他要熟悉住宅周边的环境，如果可以的话，他想要认识一下新邻居。上岛公介给他带来的关于这间屋子死人的资料已经看过，但应该还可以从附近的居民口中听到更加本地化的消息。要确定的事项有很多，都需要熟悉本地生活后才能逐渐了解。首先，他要在外边买顿早餐。
　　据说，日岛的面条很有特色，马恩打算尝尝，看和祖国的面条有什么区别。
　　大概的规划都已经在昨晚就记在他的脑子里，他在玄关拿出黑色的大雨伞就出了门。
　　这天不是休息日，马恩出门时已经是上午九点，在走廊上左右看了看，都很冷清，没什么人会出来的样子，也有可能家里早已经没人了。马恩听说日岛的已婚女性很多是全职家庭主妇，专门操持家事，但具体情况，他也不是太了解。不过在祖国，如果结婚的男方是一般工人的话，一个人的工资是很难支撑起一个家庭的，女方也必须去工作才行。
　　他进入电梯，电梯门还没关，就看到一家邻居的门匆匆打开，一个看似上班族的女性身穿棕红色的套裙制服，小碎步地跳出来，看似很着急的样子。她一眼就瞥见电梯，大声喊道：“等等！别关门！”
　　马恩不紧不慢地按住开门键，就见到这位女上班族已经关了门，朝这边小跑过来。她冲进电梯里，不断向马恩道谢。马恩松开手，电梯门徐徐关上了，才用温煦的微笑向女上班族点点头。对方看起来像是才二十出头，很是年轻，当然，严格说来，马恩自己也同样算是二十出头。
　　“早上好，你住在这里？”她这么问到，这个时候反倒显得没那么着急了。
　　“是的，我叫马恩，今天才刚搬来。”马恩说：“同一层楼的四号房。”
　　“啊，初次见面，我叫广田雅美。”她连忙说，顿了顿，似乎觉察出口音问题，又问到：“请问马桑是哪里人？”
　　“我是大陆人，昨天才抵达日岛。”马恩用平缓的语气回答到。
　　“原来如此。你的日岛语说的很标准啊……”广田雅美这么说，又犹豫了一下：“其实我们有些时候不会这么标准地说话。”她的语气很委婉，但马恩立刻明白了她的言下之意，大概就是在祖国时，平时聊天也用书面语的话，尽管不算错误，但也会感觉怪怪的。
　　“哈哈，我第一次来日岛，平时也没什么交谈的环境。”马恩坦然地笑了笑，“不过，我在日岛找了一份工作，会在这里生活很长时间，自然而然就会适应了。”
　　“原来如此。”广田雅美一副恍然大悟的语气说，腔调让马恩觉得有点儿夸张，不过，大概日岛人说话就是这样的吧，“马桑打算做什么工作？”
　　“应该是在一所新学校做行政工作。”马恩没有隐瞒，“具体情况还要看看，不过十有八九就是这样了。”
　　“是去面试的吗？”
　　“不，是朋友搭桥牵线的，所以应该没问题。”马恩坦白到。
　　“原来如此。”广田雅美又这么说了一次，不过表情倒是变得羡慕起来。她还想问些什么，看起来对马恩很好奇，不过电梯已经到站，她立刻醒悟自己还有事情，在电梯门打开的时候，率先走了出去，边走边对马恩说：“对不起，马桑，我还有工作，下次见面我们再好好聊一聊。”
　　“好的，慢走。”马恩点点头，也出了电梯。
　　广田雅美穿着高跟鞋却走得很快，转眼就出了马恩的视野。等马恩出了公寓的安保正门，对方已经不见了踪影。公路上车水马龙，公寓里的冷清印象一下子就被都市的繁华给冲垮了。马恩沿着公路一直走，路过好几栋住宅楼，也有不少商店开在这条路上，才走了不到十分钟，就能看到高楼和大型广告牌越来越多，商业街的气氛顿时扑面而来。
　　天气很好，阳光温煦，蓝天开阔，这样的天气还拿着一把大黑伞的马恩少不了被路人的视线光顾，不过他一点都不放在心上。就算不在日岛，在祖国内地，人们也会这么看他的。马恩之所以总是随身携带这把大黑伞，并不是刻意装出一副特立独行的样子，而是因为，他已经习惯了这么做。这个习惯是在初中时养成的，当时他已经追寻离奇事物好一阵子，遇到了一些危险的事情，还年幼的他就是用这把大黑伞才赶跑了危险。之后的日子，大黑伞经过多次改造，已经是一把多功能的防身武器了。
　　正如小说中写过：剑客应该剑不离身。对马恩来说，大黑伞不离身就是常态。
　　一路走来，马恩总共看到了十家拉面店，有的像是快餐店，有的则是私人小铺，有店面做得十分精美，让人觉得赏心悦目，也有得店面普普通通，但同样人头攒动，不时有声音从里边传来。马恩一共走过三条街，随意走进一家叫做“一乐”的拉面店。
　　店里有顾客，但仍有三分之一的空位。或许是空间不够的缘故，没有设置独立的餐桌，所有的客人都坐在一张长台前吃面，烹饪师傅是个中年男性，帮厨则是一个看起来比广田雅美更年轻的少女，看脸才十六七岁的样子，如果真是这个年纪，不应该还在上学吗？马恩不太肯定。
　　两人都忙得一头是汗，男人用脖子上的毛巾擦了擦脸，对马恩大声招呼到：“欢迎光顾。”
　　“一碗拉面……店里有推荐吗？”马恩问到，同桌的客人就齐刷刷看过来，马恩觉得又是自己口语不对的缘故。
　　“猪骨拉面一份！”拉面师傅倒没怎么在意，爽快地喊着，就开始做面。一旁的少女帮厨则忙着洗碗，不时看一眼马恩。
　　“客人是从哪里来的？”拉面师傅问到。
　　“从大陆来，昨天刚到。”马恩说，“我是第一次来日岛，听说这边的拉面很有特色。”
　　还没走的客人似乎都在注意听两人交谈。
　　“这个世界上能做出最好吃的面条的国家只有两个：日岛和大陆。客人你来我这吃拉面，绝对不枉此行。”拉面师傅这么说着，已经开始盛碗了。
　　“小哥是来旅游的吗？”旁边一位中年的客人问到。
　　“不，是来工作的，要定居很长一段时间。”马恩说。
　　“从大陆来日岛工作？在这边的话，是当老师吗？”中年人这么问到。
　　马恩从台桌上方接过大碗拉面，一边回答到：“朋友帮忙联系的，在一所新技术学校做行政管理工作，也有可能做老师，具体职位也不清楚。”
　　“新技术学校？喂，你们有听过有哪家新开的技术学校吗？”对方追问到。
　　“最近宣传最多的，就是桂正和先生的那所电脑技术学校了吧，听说还没开学呢，生源都已经招满了。”一旁的知情人说到。
　　“对，桂正和先生的电脑学校。”马恩说，“不过成不成还两说，我还没面试呢。”
　　“电脑技术学校的话，电脑技术好就没问题吧？”旁人说：“你的电脑技术怎样？听说电脑黑客什么的，最近很猖獗啊，在美国做了大案。”
　　其他客人也七嘴八舌聊起来，不过在马恩听来，都是些对电脑技术的道听途说。这些顾客其实并不怎么了解电脑，他们似乎也很少用。可能是因为年纪的缘故。不过，马恩还是第一次知道，拉面店里的客人都这么自来熟的。或许这家店的气氛就是这样，是特例吧，他这么想到。不过，他并不讨厌这样的气氛。在这个陌生的国度，能够被陌生人这么热情的对待，感觉和这个国家一下子就拉近了很多。
　　“还行吧。”马恩说：“我在大陆也做过电脑技术方面的工作，政府部门现在也提倡用电脑办公了，不过电脑办公还是新鲜玩意，很多人连打字都不熟悉呢。”
　　“听起来很时尚的样子，一台电脑有多贵？”有人问。
　　“在大陆一万元左右，你们这边就不太清楚了。”马恩这么回答到，一边唆面，发出哗哗的声音。他仍旧不太习惯日岛拉面的味道，总觉得有点儿淡了，不过食材的味道很浓郁。他更习惯用更重的调料，去压制食材的味道。即便如此，马恩还是给了拉面师傅一个明朗的笑容，“很好吃啊。”
　　“客人喜欢就好。”拉面师傅脸上也浮现自豪的笑容来。
　　这时，旁边的客人已经聊到“网吧”之类的新鲜事物了。马恩听他们说，那里有漫画、咖啡和电脑，听起来和祖国内地的“网吧”不是同一类型的东西，便不由得想起昨天上岛公介对他提出的建议：了解一下日岛的动漫产业。
　　“我最近想了解一下动漫。听说你们这边的动漫产业很兴旺？”马恩说。
　　“漫画吗？我也有看了。”拉面师傅笑了笑，下颚朝帮厨的少女抬了抬，“不过，明日花更懂这方面的事情，她正准备给杂志投稿呢，说不定突然就变成漫画家了。”
　　帮厨的少女似乎被这句话慌了神，手中的碗碟立刻掉进水池里，红着脸大声说：“才没有呢。”
　　“慌什么，都那么大个人了。做漫画家也挺好，听说漫画家一年能挣一亿呢。”拉面师傅笑骂到。
　　“你都不知道做漫画家有多难。”帮厨少女明日花咕哝着。
　　“等明日花的漫画上了杂志，可要通知我们这些老顾客啊。”大家一起哄笑起来。也不知道是害羞还是生气，明日花低垂着头，死劲擦着碗，就像是要将碗给捏碎一样。
　　“你们给我等着，我等会就去投稿！”虽然这么说，但她的声音却如同蚊子一样小。
　　“请问，你的漫画是什么题材的呢？”马恩虽然不太了解动漫，但也知道动漫带有部分文学影视的属性，有不少知识是共通的。
　　明日花抬起头，看了马恩一眼，低声说：“怪谈。”
　　“都市怪谈？”马恩倒是来了点兴趣，都市怪谈一向是日岛传说的经典内容，虽然大都是杜撰，但也有人觉得，其真相中，真的有离奇事物出现过。
　　“嗯。”明日花似乎不太愿意多说，但看了一眼马恩，还是继续说到：“就是老套故事的新编。附近有一家高等公寓有很厉害的传闻，我根据那个传闻改编了一下。”
　　马恩敏锐就抓住了关键字眼。
　　“附近的公寓？”他说出自己当下居所的公寓名字：“小岛公寓？十三楼四号房？”
　　“你知道？”明日花露出惊讶的表情，因为马恩之前才说过，他昨天才抵达日岛。而两人的对话也明显吸引了其他人，大家都朝两人这边看过来。
　　“嗯，我现在就住那里，很便宜，听朋友提到过便宜的原因。”马恩说：“据说二十年里死了八个人。”
　　“是九个。我听说有人搬出去后也很快就死了。”一位客人立刻接话到。
　　“我怎么听说是十个。”也有人这么说，听起来死人数量不断在上升。
　　“我是听说要死够十三个人……年轻人，你最好还是小心点，别贪图这点便宜。你之前的人家已经搬走了吧？肯定就是因为这个传闻。”有好心的客人劝到。
　　明日花倒是目光湛湛，似乎来了兴致：“都是传闻而已，没这么可怕了，死因不都是意外和生病吗？”
　　“问题是死期和死亡地点都是一样的，都是在四号房里。”拉面师傅用力打断明日花的话，“你可别朝那边跑。”这么说着，还歉意地对马恩笑了笑，他知道自己当着客人的面说这话不太好。
　　“没关系，我不太相信这些。”马恩笑了笑，“现在，便宜对我来说挺重要。”
　　“哎，哪里都一样，生活不容易啊。”拉面师傅了然地叹了口气。
　　明日花没有说话，但她那不以为然的表情被马恩看在眼里，他觉得说不定哪天，这个少女就会跑过来了。
　　“你是画怪谈的，有这方面的书籍吗？我也想多了解一下四号房的事情。”马恩这么对她说到。
　　“哦……”明日花看了一眼拉面师傅，小心翼翼地回答到：“你多来几次店里，我可以带资料过来。”
　　“那就麻烦你了。”马恩微笑着说。

第十三章 道听途说
　　马恩觉得挺巧，难得一出门就找到了新的情报来源，他的心情也愉快起来。明日花说了，关于那栋高档公寓十三楼四号房的传闻在这附近是挺出名的。而且最近也快到传闻的日子了，想要知道什么流言，去附近的公共场所就能听到，她推荐附近商业区的喷泉广场，那里有各种会所，顾客涵盖老年人、中青年和已婚妇女，许多孕妇和刚成为妈妈的女性往往都会在那边的公共场所交流。当然，那片商业区也有许多潮流店，从大品牌到私人自营品牌都有。
　　老顾客陆续离店，新顾客也陆续进来，店里的营业很少有消停的片刻，马恩吃完面就离开了，他和明日花约定好明天再来店里。虽然日岛风味的拉面不算很合口味，但要在这里生活，总是要习惯的。马恩不打算抱怨这些小问题。出了店，他就沿着明日花指点的方向走。
　　步行大概二十分钟，又穿过了几条街，商业气氛就更加浓郁了。行人的声音，车辆的声音以及一些开放式商店里传来的声音混杂在一起，格外的喧嚣。马恩提着黑伞走走停停，尽管目标是这片商业区的喷泉广场，但这个陌生国度的日常氛围仍旧让他感到新鲜，只觉得还是不要急着赶到那边为好。
　　路上行人脚步大都脚步匆匆，像马恩这般闲暇的倒不常见，在这片地区，因为他的大黑伞而注目过来的行人明显减少，有一种没时间理会陌生人的紧迫感。但要说都是这么匆忙，也不尽然，路边的椅子和一些在建筑里见缝插针的娱乐场地，同样被人占满，不见空缺。骑自行车的人很多，而且，大多数自行车的样式也不比故乡的更新潮，大多数是带前篮的女式车，但骑的人有男有女。
　　这些人、建筑、设施和工具都让马恩有一种既熟悉又陌生的感觉，熟悉是故乡并不缺少类似功能的替代品，新鲜是双方对待这些东西的态度有着明显的区别。他虽然有一种身在异国他乡的疏离感，但也有一种快要被当地气氛吸入的亲切感。一边走，一边看，一边感受，他开始觉得自己能够很快就融入这里的生活。
　　要说这里的生活氛围好不好，马恩觉得，还是不错的。
　　马恩也会不时走进店里，看看日岛的店铺和故乡的店铺有什么差别，他本不打算买什么东西，就只是想看看而已，也和店员店主交流片刻。知道他第一次来日岛，有不少店主送了他一些小礼物，例如饰品和吃食之类，反倒让他觉得不买点东西过意不去。他想，对方的热情到底是心胸的良善，还是精明的生意经呢？亦或者两者皆有。不管怎样，他还是买了几个提袋的东西——尽管他不确定，买的这些对自己来说，到底有没有用。
　　他提着好几个纸袋和大黑伞，终于走到了明日花介绍的喷泉广场。街边某个店铺的角落传来钢琴声，他循声望去，就看到好几个人似乎刚出了商场，就站在钢琴附近没动。钢琴应该用了很久，琴身色泽显老，还贴满了红红绿绿的标签和画报，但是钢琴声完全没有走调，似乎一直有人在维护。
　　弹钢琴的一开始是个手生的青年，聆听的人也没对他青涩的技术抱怨，他走之后，立刻就来了一个长发披肩的女生，看那青春风潮的打扮，应该是女大学生吧。女生的技术倒是很好，她一弹奏就明显和前一个男生有巨大的，连没听过钢琴音乐的人都能分辨出来的差别，一个曲段奏完，旁人就鼓掌，不过，马恩没听出是那首知名音乐的选段。之后，听到旁人说，是《XX爱情故事》的主题曲。
　　马恩问了一下这个《XX爱情故事》，就被那人和他的小伙伴们用看外星人的目光瞧了片刻，似乎觉得问这个问题很不应该。不过，对方还是给出了答案：《XX爱情故事》是最近热门的电视剧，而且还是根据漫画改编的，相关动画也已经在制作中了。在日岛，不知道《XX爱情故事》的人真的就像是刚从外星来的一样。
　　马恩不是从外星来的，却是从他国来的。他自己一说明，顿时又引起了对方的兴趣，比较开朗的人立刻问了关于大陆的一些事情，当然，都是些鸡毛蒜皮的日常生活内容。马恩和他们交流了几句，就告辞离开了。
　　马恩绕了喷泉广场一圈，果然一如明日花所说，有不少靓丽的女性，已婚未婚的都有，中老年人和年轻男性也不少，不过，大都是聚成了一个个圈子。女性的跟女性，男性的跟男性，偶有混杂也是例外。喷泉突然大喷发，洒下的水让池边的人纷纷避让，哄笑声顿时压过了其他声音。
　　真是繁华和平的地方啊。马恩这么想着，也选了池边一个空位坐下。他的前后左右都是人，但提起公寓怪谈的人一个都没有，和明日花说的有点儿出入，亦或者是他自己理解错明日花的意思了。不过，马恩并不觉得浪费时间，他聆听，感受，从中得到的收获，并不仅仅是情报而已。
　　不久就有一个六七十岁的婆婆坐在他身旁歇息，然后又来了个同样六七十岁的爷爷辈，拄着拐杖。两人将马恩夹在中间，马恩本以为两人不认识，没想到，两人竟然就这样隔着他，如同见到熟人一样寒暄起来。马恩的位置让他有些尴尬，他想要站起来，就被两个老年人念叨着：“没事，没事，你坐在这里就行了。”倒是让马恩不知道该如何回答才好。
　　这个场合可真是他的头一遭。在他借口离开前，那个婆婆就自来熟地问到：“年轻人，你是做什么的？”
　　“……打算去学校做行政工作。”马恩顿了顿，还是坐定了，友善地回答到。
　　“哦，刚毕业找工作？”爷爷辈问到。
　　“不，我昨天刚到日岛，第一次出国。原先是在大陆邮局做行政工作。”马恩如实回答到。
　　“啊，原来是外国人啊。”婆婆倒是认真打量了一下他，才说：“你是打算做外教吗？”
　　“还不清楚，要等面试后才知道。”
　　“教中语也好啊，现在中语很吃香的。”爷爷辈插嘴到，“我的孙子才五六岁，就被儿子媳妇教唆着学中语了，他连日岛语都还没说好呢。”听起来有很大的怨念。
　　“学会了中语才有容易找到好工作啊，出国也方便。”婆婆念叨着，“如果不是年纪大了，我也早去学了。”
　　“你不是懂中语吗？我们那时候，谁不会一两句中语？”爷爷辈这么说到，立刻就说了几句中语，倒是让马恩有些吃惊，只觉得发音比自己还地道。
　　爷爷辈和婆婆又开始拌嘴，虽然没什么烟火味，却让夹在中间的马恩不方便插话，只能呆呆听着。
　　“哎，年轻人，你结婚没有？”婆婆突然问到。
　　“啊，没有。”马恩连忙回答。
　　“没女朋友？”婆婆又问。
　　“没有。”
　　“不打算找一个吗？我给你介绍我的小女儿啊，才二十五岁，很漂亮的。”婆婆用一股推销味的口气说到。
　　“哈哈。”马恩只能微笑。
　　“是哟，善子是个顽固的家伙，不过她的小女儿完全没有继承她这一点，很好说话的，但就是太温柔了，才容易被人欺负。”爷爷辈说到，“肯定是因为最后一胎是高龄生育的缘故。善子啊，你也是挺走运的，那么大岁数了还想生。”
　　马恩这才肯定，原来两人真的相互认识啊。
　　“我就喜欢。你这老头懂什么？两男两女才完美。”婆婆立刻回嘴。
　　“哈哈。”马恩还是只能微笑。他不禁想，在日岛也有随意抓人牵红线的老人家吗？
　　婆婆又说了好一通自己的女儿有多好多好，渐渐的，马恩倒是觉得，这不是什么牵红线，而就是单纯在炫耀自己的女儿吧。爷爷辈和婆婆把马恩夹在中间，说来说去，但也只是让马恩知道，婆婆的小女儿温柔达理，性格大方，美貌动人，有一副好身材，然而，到底是怎样的相貌，多少岁，做什么工作，以及更加详细的个人信息，则一点都没透露出来。
　　马恩陪着两人在喷泉边消磨了半个小时，才找到机会插嘴，问了一下有关于公寓十三楼四号房的怪谈，没想到，两人竟然也是知情者。尽管之前在拉面店里的少女帮厨明日花提到过这一带的公共场所会有人知道，但实际情况和马恩事先想象的有些不同。即便如此，这两个偶然碰到的自来熟的老人家，也仍旧带给马恩一种奇妙的感觉。
　　他在之前的二十四年里完全没有碰到过离奇之物，拿到《七转洞玄秘录》后，人生就像是打开了一个无形的开关，之后不断有状况发生。看似偶然，却又让人觉得仿佛真有一根命运之线在摆弄一切。要不，为什么一来到日岛，就住进了一个有怪谈的房间呢？为什么住进来的第二天早上，就遇到了知情者呢？仿佛这根命运的丝线，正在以一种快节奏，让自己进入到和过去截然不同的另一种生活中。
　　不过，要说自己的生活已经变得完全和过去不同，那倒也不是。马恩来到这个听起来熟悉，但实际十分陌生的国家，不过是一天的时间。哪怕一个怪谈正在让生活蒙上奇妙的色彩，但是，说实在的，怪谈中的离奇完全没有实际证据，死人也或许只是一个巧合，碰到知情者，或许是因为这个怪谈已经流传了一段时间，这一切看似即将会有某种离奇又危险的事情发生，但却又没有实际发生。
　　马恩很难肯定，自己所感受到的奇妙，究竟有多少是因为来到陌生国度的不安和兴奋，有多少是来自即将展开新生活的激情，又有多少真的是因为这般际遇真的很奇妙。
　　“真是让人意外呢。之前就有人跟我说过这个传闻，没想到今天就接连碰到知情者了。”马恩不由得这么感叹到。
　　“这一点都不奇怪呀。年轻人或许不太记得关于那间房子的事情了，但对我们这些老一辈来说，那可是近在身边的怪谈呢。我记得最初有人死的时候，就上报了，但是，大家当时只觉得是普通的杀人事件吧？”婆婆用稍微有些高昂的口吻，向爷爷辈求证到。
　　“杀人事件？不是吧？我记得是意外死亡，只是因为那是高档公寓，所以才上报的。只是花边新闻。”爷爷辈这么说，“不过，后来又连续死了好几个，一开始大家都没有意识到，但是，不知道是哪一次报道，把死亡的巧合全都写出来了，才让人觉得，这肯定不是什么正常的死亡。”
　　“啊啊，对对，大家起初都没有在意。在意的时候，已经死了好几个人了。”婆婆嘀咕着，“死得太过于巧合，就会让人感到不安呢。”
　　“年轻人，我觉得你还是早点儿搬出去才好。”婆婆用一副语重心长的口气劝到：“你或许不相信，也不害怕，但是，不作死就不会死，遇到这种事情，不管是不是真的，远远避开才是正理。”
　　“我知道了，婆婆。”马恩笑了笑，又问到：“不过，我有朋友是研究怪谈故事的作家，他也拜托我帮忙找一些素材，如果婆婆你知道什么，还请多说一点。”
　　“怪谈作家？”婆婆一听，脸上就露出复杂的表情，沉默了片刻，仿佛在回想什么，之后看着爷爷辈，却对马恩说到：“有那样的朋友也真是不幸呢。”
　　这句话让马恩不知道该怎么接才好。他之前说的“作家朋友”自然就是明日花，但明日花其实不是作家，除了这个刚认识的少女之外，他还真没有其他朋友是对怪谈之类的故事感兴趣的。
　　“死掉的人，都是在八月二十四号死掉的。最初的尸体在房间里留了一个月，都发臭了才被人知晓，后面的大概两三天就会被发现了，大概也是公寓的人上了心，知道那间房不详，所以都会注意一点吧。”爷爷辈倒是没什么复杂的情绪，平淡地说到：“因为死了人，房间翻修了好几次，不知不觉就跟上时代了，你看，那栋建筑到现在还很新吧，而且档次越来越高，经营的人很有心，连死人都能当作资本，公寓的主人肯定赚翻了，听说大半年都在国外旅游呢。”
　　只是这些情报的话，其实在上岛公介的资料中有更加详细的记载，甚至还配有每一次死人的剪报，以及每一次翻新后，那间房子的具体状态影像。上岛公介似乎找过警局和新闻业的熟人，将那些压箱底的东西都翻出来了不少。不能不说，上岛公介的能量比马恩起初觉得的还要大。而且，对方的利索和先见之明让马恩不禁觉得，自己来到这个国家，就是为了解决这次事件一样。
　　还是那句老话，他的生活似乎正在蒙上一层奇妙的全新的色彩。
　　马恩希望得到更多的，不管是具体还是传闻，总之是不在已有情报中的新情报。这时，婆婆提到了：“我听说……嗯，只是听说的，死掉的人在死之前都会去三丁木公园。去公园其实是很正常了，但是，在日期上似乎也有那么点巧合的地方。”
　　马恩来了兴趣，追问到：“具体是怎样？”
　　“一开始是说，死的前一天会去，之后又有传闻，是死前一个月内都会频繁地去。”婆婆回想了一下，“怪谈嘛，总会牵扯上一些墓地之类的地方，也总会牵扯到一些奇怪的行为。我是不知道那几个死掉的人平时是不是常常去那个公园，但是，那个公园确实是推了墓地重建的。所以，大家就说，会不会是被报应缠上的缘故。”
　　“啊，报应，对，我也记起来了。”爷爷辈似乎也有了新的回忆，“据说，死者的尸体被发现的时候，头发是用那个公园的草编成绳子扎起来的。有一个死者是光头，所以，草绳就直接勒在他的脖子上了。”
　　“所以，其中一个死者是被勒死的？”马恩明知故问。
　　“不，全都是勒死的，但只有那个光头，是被草绳勒死的。”婆婆证实了爷爷辈的听闻，当然，也符合马恩已经拿到手的资料——死者都是窒息而亡，尸检特征符合被勒死的情况。只不过，两位老人家所说的草绳，资料里则完全没有提到，而且，是所有的资料里，都没有提到过凶器，并不被视为谋杀案。
　　“果然有点奇怪。”马恩点点头。
　　“还有很多奇怪的地方，但一时想不起来了，人老了，记忆就不中用。”婆婆这么说到，又说：“说不定我的小女儿还知道更多呢，要不你俩见见面？算了，还是等你搬出那间房子再说吧。”

第十四章 微调
　　马恩和两位老人在喷泉边呆了整整一个上午，三人不完全都围绕“怪谈”的话题打转。马恩可以隐约感受到婆婆对“怪谈”的排斥并不限于那座公寓的怪谈，而是所有的怪谈都谈不上喜欢。另一方面，虽然觉得婆婆对这些故事有抗拒感，但对方却仍旧对马恩说了许多她所知道的故事，又让人觉得她似乎隐隐在期待些什么。爷爷辈也在一旁帮衬着谈话，不时补充婆婆没有说的事情，让马恩觉得他知道更多，却也觉得他同样不打算太过深入地谈论这些事情。
　　至于交谈中所说的那些故事到底有多少是真的，有多少是擦了边，又有多少是胡编乱造，道听途说，则很难分辨出来。那些交口相传的故事总是这副模样，藏在云端，露出只鳞片爪，如海市蜃楼一样难以捉摸，却又正是这份迷离，才让这些故事经久不衰。
　　马恩从两位老人口中听到的故事，和他在祖国听到的故事有着相似的脉络，同样充满了人文的寓意，先不提情节是否精彩，全都满载了当地风俗的味道。从风俗风情的角度来说，这些故事无疑是珍贵的，尤其在那宛如迷雾般氛围的背景中，尤为体现出两国文化和思维方式的差异。哪怕这些故事在两位老人的口中，并不如说书人那般精彩，也仍旧让马恩有一种充实的感觉。
　　他在聆听的时候，渐渐的不再去考虑那些更加实际的东西了。他一边听，脑海中一边产生了丰富的联想，他想象高山大海，想象丛楼密林，想象水泥和木头的呼吸，想象灵魂和血液宛如溪河般流淌，想象在那樱花飞舞和枫叶燃烧的季节，身穿和服的女子，以及戴着狐狸面具的孩童踩响了阁楼的踏板……
　　只是第一次来到日岛，他就已经有点儿沉迷于这里有点儿熟悉，也点儿陌生，充满了一瞬即逝的昙花之美，和绵长遐思的物哀之美中。他不是没有接触过日岛的文学，也不是没有听他人说过日岛的特色，但是，这一切听到看到的，都不如从这两位老人口中说出的，来得更加深刻，更加有一种深入内心的情感。
　　马恩虽然是为了“避难”的理由，才离开祖国，踏上这片陌生的土地，他觉得自己已经做好了心理准备，只要是在异国他乡，就绝对不会为了牵连他人而产生半点负面情绪。然而，现在，他开始对自己那狭隘的，充满自私的想法感到内疚。自己为了不牵连祖国和亲人，就将可能存在的巨大灾难带到这个国家，真的是正确的选择吗？这里的人，并不是可憎的，或许肯定有坏人的吧，这从故事中就能体现出来，但也正是这些故事，不同样也体现出他们对美好和平静的向往吗？
　　这些人只是“暂时的陌生人”，而不是“好人”或“坏人”，但却会在未来的时间里变成“好人”或“坏人”。
　　这不是什么只有陌生人和坏人的地方，不是地狱，而仅仅是远方。只要在这里生活，迟早会产生情感
　　——除非，不再做人类。
　　一个细小的如同幻觉般的声音在马恩的呢喃。马恩觉得自己听到了，又似乎是自己想到了，但是，具体是什么，却又在听到想到的同时又忘记了。他有点在意，想要弄明白那声音或幻觉的内容。但这样的冲动很快就错开了，如同泡沫一样消失了。
　　他开始想到，如果自己真的有一天，喜欢上了这片土地和人民，在这里交到了新的朋友，产生了新的感情，那个时候，自己追寻离奇事物所引发的灾难，波及了这些人，那自己又该如何自处呢？他本来只是觉得，这里是一个陌生的地方，一个自己不会留下太多感情的地方，但是，和两位老人的交谈，却深深让他意识到了，自己远没有当初自以为的那么冷酷，也没有自认为的那么可靠。
　　进一步说，如果在日岛，自己都可以产生感情，那么，在其他国家，难道就不会产生感情吗？在这个世界，只要自己还在追寻离奇之事物，就无论如何也无法避免伤害无辜吧。
　　真是沉重的代价。
　　当马恩意识到这一点时，就感到一阵难过。他无法无视这种情感，因为它是如此的真切，过去所有的觉悟在这样自然而真切的情感面前，只会让自己害臊。那虚假的觉悟，让他根本就没有想到，会在来到日岛的第二天，自己就受到了这样的打击——也许对其他人而言，这份情感表现得太过于敏感而脆弱，但对他自己，这就是必须正视的东西。
　　这并非什么好或不好，而是，原来自己就是这样的一个人啊。
　　他有点儿起伏的情绪被两位老人敏锐地捕捉到了。
　　“这么快就想家了吗？小伙子。”婆婆絮絮叨叨地问着，一边从身边的袋子里拿出一个小玻璃罐，里面装满了褐色的腌果子，她取来一颗递给马恩，说：“吃下去，心情就会好了。”
　　“这是……？”
　　“梅子。”婆婆有些得意地说：“婆婆的老家盛产梅子，这手腌梅子可是代代传下来的手艺。”
　　“善子的梅子很好吃哟。”这么说着，爷爷辈也接过婆婆递过来的梅子。
　　马恩轻轻咬了一口腌梅子，那酸咸的滋味一直渗透到了他的心底，酸涩又温暖，就像要引爆人的泪腺一样。
　　“婆婆，如果因为我做了一些事情的缘故，又引发了更多的事情，伤害了其他人，你觉得我是否应该将原来那件事做下去？”他用尽可能平静的语气问道。
　　“那是很重要的事情吗？”婆婆没有追问具体是什么事。
　　“对我来说，很重要，是我毕生的追求。”马恩肯定地回答到。
　　“已经伤害到其他人了吗？”婆婆又问。
　　“还没有，我只是担心……”马恩有些惆怅。
　　婆婆想了想，盯着马恩的脸看了一阵，才说：“担心还没有发生的事情不是坏事，但是，只是担心的话，就什么都做不到了。我不能对你说，你应该去做这些可能会牵连到他人的事情，但是，如果这就是你想做的，那也是没办法的事情吧。”
　　“没办法……”马恩点点头。
　　“如果你执意要做，那就要有愧疚的觉悟，要承受那些生命难以承受的情感的重量。只有这样，你才能在必须牺牲的时候，做出正确的判断。”婆婆仿佛回想起了什么，语气飘渺起来，“谁没有过伤害他人的经历呢？但是，有些时候，伤害到了别人，甚至是伤害到了自己爱着的人，也是没办法的事情啊。无论做什么事情，都会有牺牲的，如果自己愿意牺牲多一点，如果真的可以用自己的牺牲去代替他人的牺牲……啊，这都不是自己可以决定的事情呢。”
　　“婆婆，真的没有两全其美的方法吗？”马恩不禁求教于这两位生活阅历比自己丰富许多的老人，但是，他立刻就明白了，自己的问题是多么的幼稚。他不由得紧了紧领带——领带勒住脖子的窒息感，才能让他那颗敏感的心稍稍麻痹。
　　婆婆和爷爷辈都笑起来，看着马恩，就像是看着一个长不大的孩子：“也许会有吧，但是，这就要你自己去寻找了，或许总有一天能找到吧。”
　　“也有可能永远都找不到。”马恩有些沮丧。
　　“但你想做的事情，并没有任何改变，你仍旧想要去做，不是吗？那么，你的问题就是你自己必须承担的痛苦，就算问我们这两个快要入土的老人，又能怎样呢？”爷爷辈平静地说到。
　　“抱歉——”马恩知道，这就是自己的脆弱——过去从未发现过的，在这个陌生的国度里，在这两位老人面前，就如同被放大了一样——他只能自己去寻找答案。
　　“唉唉，没必要道歉。”婆婆又取出一颗梅子，“吃吧吃吧，至少，梅子是好吃的，吃了心情就会好起来了。”
　　马恩笑笑，接过第二颗梅子，放进嘴里，细细品尝那又咸又涩又酸的滋味。这滋味再一次深入心底，似乎真如婆婆所说的，温暖起来了。之后，他拿起黑伞，向两位萍水相逢的老人告辞。
　　老人也准备离开了，直到目送他们离开视线范围，马恩才沿着原路返回。他原本还想继续深入寻找关于怪谈的线索，去看看两位老人提到过的地方，但现在，他只想回到房间里，重新整理一下，自己来到日岛，究竟是想要做什么，打算怎么做。
　　这个上午，这巧合般的遭遇，让他无比真切地感受到了，自己过去的计划，是那样的苍白脆弱，并不足以支撑起自己今后的人生。
　　想要无悔地渡过追寻离奇事物的一生，总是比自己凭空想象的还要更加困难。不过，也正因为如此，他才下定决心，不会就此离开日岛。他已经明白了，自己需要面对的问题，无论自己身在何处，都不会有所削减和改变。自己既然已经离开祖国，那就没必要再离开日岛了。
　　*
　　马恩躺在床上。他突然听到了声音。他开始感觉到眼皮里的光斑，他觉得自己在做梦。但这些感觉都不是清晰的。他还感觉到身体仿佛被某种粘腻的东西压着，就如同传说中的鬼压床，这是他二十多年来第一次体验到。他能够感觉到的情况越来越多，但是，没有任何一种感觉能比那个空荡荡的声音更加清晰。
　　——要放弃已经来不及了。
　　那声音这么说。像是他自己的想法，但他不禁去想：如果不是的话……
　　——不，从来都没有打算放弃。
　　——这不是想要继续下去和不想继续下去的问题，而是不得不继续下去的问题。
　　——从拿到了那本书的时候开始……新世界就已经打开了窗口。
　　那声音还在说。马恩觉得，最后的声音才是自己的想法。
　　马恩从一阵惊悚中醒来，他觉得自己做了一个噩梦，他还记得有个声音在对自己说话，甚至那些话的内容还依稀记得。可自己真的记得吗？他越是去回忆，那内容就越发变得淡薄。那古怪的无法释然的感觉，让他下意识去回想自己所看过的所有关于梦和心理学的内容，但是，同时又有一种不情愿的感觉，阻止他这么回想下去。
　　马恩感到口渴，他下了床，给自己倒了一杯水，拉开窗帘的时候，就看到了华灯初上的都市夜景。虚白色的月亮恰恰就对着这扇窗，悬挂在一个低沉的角度，刚入夜的天空清澈而明快，清爽的风带来一丝潮气，吹在他的身上，让他觉得自己总算清醒了一些。这个时候，他才意识到，自己从商业街的喷泉广场回来后，竟然一直沉睡到现在。
　　就像是在逃避什么一样。
　　他这么想到，有点儿不喜欢这种感觉。他不喜欢逃避，也不喜欢觉得自己在逃避，但是，当自己觉得自己就是这样的时候，大概是不会错的吧。明明做了那么多的准备，但偏偏在自己最在意的心理方面出了问题。对他而言，这可不是小事。
　　听说许多人都会在独自一人在陌生的远方讨生活时，产生这样那样的平时根本就不会有的情绪，但是，马恩觉得自己的情况，应该和那些人稍稍有点儿不同。
　　要说哪里最不同的话……
　　他看向自己枕边，那本所谓的《七转洞玄秘录》就摆在那里——他知道这本书就在枕边，却记不得自己是何时将它拿到枕边的了。
　　自己是在睡前翻阅了一阵子吗？可是，自己没有那样的记忆，而且，如今这本书里全是空白的页面，所有的内容都消失了。
　　不，他陡然想到：内容不是就在自己脑海里吗？那二十四个莫名诡秘的文字？符号？或是别的什么东西。
　　——真是个麻烦的东西。
　　他有点儿哀愁地想，但又觉得之中不乏喜悦。自己真的是苦中作乐，乐在其中了。

第十五章 玄机
　　这个时间点，马恩也有点儿饥饿，不打算继续研究这本奇怪的书和那奇怪的文字。直到工作尘埃落定前，他都不觉得除了适应日岛生活之外，还有什么必须强迫自己去做的很紧急的事情。在学校的消息到来前，完全可以将这几天当作是休假。新的工作肯定没少要花点工夫，那时可就没有现在这么轻松了，尽管在祖国的邮局取得了一些成绩，但他可不觉得，凭此就能在异国他乡的新工作里顺风顺水。
　　所以，休息还是必要的。
　　马恩喝光了冷水，又喝了一杯温水，但不知道怎么的，身体竟然没有半点暖意，也不是说冷，仅仅是感觉不到温暖而已。在从这些细节联想到奇妙的际遇之前，他主动打断了这样的联想。他没有放弃想象，只是觉得，现在的心理状态，疑神疑鬼不是什么好事。他清醒知道，自己必须重新构筑一个更为强大的精神防线，以避免在真正的危机降临眼前时，精神层面无法承受那可想而知的负荷。
　　对此，他早有准备，尽管一开始并不觉得，自己会这么快就需要重建心理防线，但事实证明，过去的准备要应用到的时候，远比自以为的来得更早。
　　过去那些看似妄人之举的准备真是做对了。马恩平静地这么想到。
　　从小学毕业后，他就开始对自己的心理成长和精神状态进行检测和研究。在他幼年看过的科普读物中有提到过一些心理学研究和应用的演变，他自己在课后业余时间，对科普读物中涉及的相关扩展读物、资料和文献进行研究。虽然谈不上专业，也没有具体的哪一位老师传道授业，但是，那些专业人士的学习更多是面向普通人的普遍性，而他进行的心理学习，则是单纯为自己更好地服务。
　　实验对象是自己，研究对象是自己，应用对象是自己，理论对象也是自己。
　　马恩不敢说自己究竟在这条路上犯过多少错误，有多少专业素养，要和那些心理学专业出来的人物比较，也是没有与之相提并论的心思的。即便如此，他也在这十多年的积累中，以自己为对象，编了十套用于检测自我心理、精神和人格层面的状态的心理学题目卷，以及十套在获得检测结果后，进行针对性纠正的题目卷——自我检查，自我纠正，完全自力更生地确保自己的心理防线在自己认定的标准值以上。
　　对马恩来说，现在就是用上这一套的时候了。在他看来，自己刚刚从梦中惊醒，饥肠辘辘，这种主观意识和生理机能相对虚弱的时候，潜意识的表现就越是清晰，进行检测的时候，就越是准确，纠正也更加容易。
　　马恩从书架最底层的文件袋里取出题目卷子。如同抽签一样，从检测类卷子中抽出一份。这十套卷子，在他编制的过程中，并不考虑先后问题，也不需要全部做完，选择和做题时所采取的反应，也已经包括在每一份卷子的具体题目中了。
　　一套卷子少则有题目两百问，多则四百问。巨量的问题对精神本身就是一种考验，做完和无法做完，做了哪些题目，全都是有意义的。
　　检测的判断过程和具体的纠正过程十分复杂，并不是几个小时就能完成。但是，粗略地做一些先期调整，在一个小时内就能得到大概的结果——这是马恩在编题时的预想，但具体应用还是第一次，结果如何需要这一次亲身感受后才能够确定。
　　马恩用半个小时的时间完成了检测问卷，用半个小时的时间进行自我判断，并选择进行自我纠正的题目卷子，再用一个小时完成了这套自我纠正的卷子。然后，他停笔了。
　　纠正心理，构筑防线的流程并没有就此结束。接下来，他还需要解几道数学难题，以确保自身的逻辑思维能力处于最活跃的状态，才能完成余下的工作。但是，这个时候，他无比清晰地感觉到，自己必须进食，才能去完成最后那消耗巨大的工作。
　　在马恩的研究中，从检测到纠正再到构筑，与每一个阶段相对的身体生理状态是不一致的。如果可以做到的话，无论对细节多么深究都不够，但是，受限于环境，当然不可能做到尽善尽美。
　　马恩并不强求完美，如果身体发出强烈的信号，置之不理也只会让自己尝到更多的苦头而已。
　　于是，他对着镜子整理了衣装，抽出大黑伞准备出门。就在这个时候，门外传来敲门声。这个声音在他听来是那么突然，透露出古怪，那声音仿佛蛇一样会游动，而并非是扩散的，不是平时隔着门那般沉闷。细长而奇妙的声音从缝隙中钻进房子里，在墙壁上窜动，似乎有一条明确而生动的轨迹。他顺着这条轨迹向后望，只见到侧旁的窗外似乎有什么东西——像是一团阴影，但又分辨不出到底是什么物体的轮廓，那阴影也是浮动着的，让人觉得是有生命之物。
　　那阴影在马恩注视的时候，悄然从玻璃处渗透进来，爬在地上，这个时候，那本应是敲门的声音，却又像是这爬在地上的阴影发出的——在马恩看来，这不像是实际发生的情况，而更像是一种错觉，一种心理作用。他丝毫没有感到自己那平静的情绪中有半点“慌张”的味道。
　　他只是在注视那边，就这么静立着，注视着，然后，那片阴影和声音似乎就褪去了奇妙的色彩，变成了习以为常之物，只是房间中摆设的倒影。有光在玻璃上闪烁，那也是都市的灯光。敲门声又响起来，这次正常了。
　　为什么不按门铃呢？马恩想到。
　　他将左手的大黑伞交到右手，紧了紧，拨开保险阀。尽管觉得自己的反应是不是有点过敏，但这些日子所经历过的状况都像是一种警示，让他不得不小心一些。精神突然紧绷起来，他只觉得尾椎有一股寒气升起，和之前可以安静地注视那宛如幻觉和错觉的景象有点儿不同。不过，具体有什么地方不一样，也说不上来。这种感觉和自己得到《七转洞玄秘录》后，在夜间的街道上，在迷离的漆黑的楼梯上，所感觉到的气氛有点儿相似。
　　这些感觉引发的联想只在马恩的脑海中一闪而过。他在门边顿足一秒，便看向门上的猫眼。猫眼外是空荡荡的走廊，弯曲的镜像宛如将那景色变成了异域，过去没少透过猫眼看外边的事物，但却绝对没有此时这般的让人汗毛直数的感觉。当然，马恩仍旧不可能肯定，外面真的存在什么，他也会想，会否就是自己吓唬自己。
　　空荡荡的走廊上，真的是一个人影都没有，一个活物都没有，也感觉不到任何人走来或走过的气息。也正是因为什么都没有，才愈发显得诡异，之前是谁在敲门？马恩没有听到有人敲门后逃离的脚步声。一秒的时间，足够一个人悄无声息地躲开猫眼探视的范围吗？他对自己的五官感受的敏锐度还是有自信的，也事先对门内门外的环境细节做过事先调查。眼下最可能的情况：一是那人真的身手高超；二是那真的不是人。
　　马恩觉得无论哪一个答案都足以让自己吃上一惊，但与此同时，却也更希望是第二种可能性。
　　门又被敲响了。马恩一直盯着猫眼，仍旧看不到有什么东西到了门前，他也十分肯定，被敲响的肯定是自家的门。
　　又稍等了片刻。突然间，猫眼外变得一片漆黑，马恩只觉得自己的视线一阵恍惚，又觉得是有某种东西挡住了猫眼。他眼睛眨都不眨，就这么死盯着，下一瞬间，某样东西的轮廓闪现。
　　它和马恩对视。
　　那是另一只充斥血丝的眼睛。眼白多到了令人觉得不正常的程度，而那隐隐发光的瞳孔则让马恩觉得，其中倒映着自己的背影——那隔着一扇门，通过猫眼窥视外边的自己——就仿佛这只眼睛正从自己的背后窥视着自己。
　　马恩没有躲闪，也没有转头，他仍旧可以感觉到，那眼睛并非在自己身后，而就是在门外。如果自己转头，就会发生别的某些不好的事情。尽管只是直觉，但眼下的情况暂时无法解释，也不能贸然说，这真的不是自己的幻觉，在没有任何证据的情况下，他能够相信的，就只有自己的直觉。
　　那天生的敏感，以及后天多年的锻炼，所赋予自己的直觉。
　　这种直觉在判断实际的人和事时，并没有体现出卓越的正确性，但是，能够用逻辑和学识去解释的东西，直接通过逻辑才是正理。马恩做直觉方面的锻炼，本就是为了面对那些超乎自己想象和理解的离奇之事物。
　　现在就是考验这么多年的假想和锻炼是否有所成效的时候了。
　　马恩一步也不让地和猫眼外的那只眼睛对视，那稍微有些波动的内心强行冷却下来，随后，更多喜悦从那心寒和恐惧中浮现。
　　抓住它！
　　这个念头就像是在马恩的脑海中炸开一样。他猛然伸出左手，用尽可能隐秘又快速的动作，抓上了门把，然而，那只眼睛的变化更是让马恩觉得，这个东西——无论那是什么——更加敏感：瞳孔中，自己的背影消失了；紧接着，瞳孔也消失了，只剩下充满血丝的眼白；下一瞬间，眼白也消失了，只剩下一片漆黑和空洞。
　　马恩放弃用手，一脚踹开大门，意图用门板打击那东西。可是，完全没有感受到异常的冲力，仿佛门被踹开后，撞上的只是一团空气。
　　大开的门外，什么异常都没有，就只是空荡荡的走廊而已。
　　——消失了？
　　马恩稍稍压低眼帘，缓步迈出门外，审视周遭的事物。灯光是正常的，颜色是正常的，材质是正常的，不远处的电梯还没有关门，有个穿裙子的家伙挨着门边，身体有些瘫软下滑，似乎受到了惊吓。当马恩投去视线的时候，这人发出细细的，但并不响亮的尖叫声——就像是声音被压在了喉咙里，只能漏出丁点儿。
　　马恩认出来了，那是六号房的邻居，叫做广田雅美的上班族女郎。她被吓得不清，不过，马恩倒不觉得她看到了自己之前看到的那东西——他已经想到了，或许是被自己突然闹出的动静吓的。
　　事实确实如此。
　　一分钟前，广田雅美拖着疲累的身躯，按下了电梯的楼层键。当电梯门在终点打开的时候，她还睁着无神的双眼，如同梦游一样走出来。可下一刻，走廊上的一扇门就“咚”的一声，猛然打开，这里从来都没有过这么大声的状况，也从来都没有见过有人是这样开门的。广田雅美只觉得脑袋懵了一下，全身的神经僵硬，等意识到的时候，自己已经虚软地靠在电梯门边了。
　　她过去受到过的惊吓可不止一次，但绝对没有一次比得上这一次。
　　广田雅美打了个寒颤，惊醒过来时，就看到一个人影从那扇大开的房门后“飘”出来——比起“走”，她更觉得用“飘”更符合自己的感受。那个人影就像是幽灵一样，在陡然一声后，在显得格外寂静的走廊上，人影不带有任何烟火色地飘了出来。
　　深灰色的外套，深红色的领带，两种相冲的颜色占据了第一印象中的大部分，剩下的就是一把大黑伞。虽然她觉得那应该是人的轮廓，但是，不要说其人了，这么突然一见到，根本就像是只有衣装和黑伞漂浮在半空。
　　又顿了顿，广田雅美意识到，对方已经转过头来。那锐利的视线瞥向自己的时候，她只觉得全身的血管都冷却了。她完全无法形容自己的感觉，那绝对不仅仅是战栗恐惧之类就可以全部概括的。那个轮廓：头发、脸形、笔直的身材轮廓……所有属于人体的部分，加上那一身打扮，明明从线条上都是正常的，但灯光和阴影却仿佛在衬托一种不似人的气质。
　　“广田小姐？”她听到了招呼自己的声音。这声音明明是人声，也显得有一种隐约的异常，让她害怕回答。

第十六章 广田雅美
　　广田雅美，二十七岁，她敢发誓，自己有生以来从来都没有见到过这样的人。她的心脏宛如已经麻痹了一般，呼吸的时候只觉得连空气都是冰凉的。尽管害怕，但这样与众不同的感觉却让她无法挪开视线，从那身影散发出来的危险味道，既让她的心脏麻痹，也给予了心跳恢复的刺激。她多看了几眼，就觉得这个身影隐约有些熟悉，她一时间说不出对方的名字，却觉得自己是认识对方的——既然如此，这个人影当然就不是什么怪物。
　　在短暂的对视中，广田雅美的记忆不自觉快速回翻，定格在早上相遇的一幕。她想起来了，虽然仍旧叫不出对方的名字，但这个人正是自己的邻居，是一个刚移居日岛的外国人。想到了这些，之前那莫名的恐惧和惊惶就渐渐消退下去，身体终于恢复了几分气力。
　　她可以听到自己心脏跳动的声音了，在这条寂静的走廊上，急促而响亮，仿佛就连相隔好几米远的这个陌生邻居也能听到一般。
　　一种矛盾又安心，同时也有些尴尬的心情涌上心头，让她不由得按住了自己的脑门。
　　自己的反应实在太过了。她这时想到。
　　“广田小姐？”马恩一早就认出了广田雅美，虽然只在早上匆匆见过一面，但他自诩记性和眼力都还不错，不会有认错人的顾虑。对方似乎被自己吓到了，他也有些惭愧，只是之前的情况有点儿诡异，即便是重来一次，他也会选择那么做。
　　现在有比道歉更优先的事情，马恩不想把这位女邻居卷入自己的麻烦中，但是，麻烦似乎已经出现在这里了。他意识到一件事：自己之前的遭遇，究竟是因为自己出现在这里，所以才会发生那么异常的状况；还是这些异常本就存在于这里，而自己的到来不过是恰逢其会呢？
　　从都市怪谈的角度，应该是后者。不过，马恩仍旧觉得，拿到《七转洞玄秘录》的自己会恰逢其会地涉入这个麻烦中，也是一种冥冥中的必然。这种冥冥中必然的联系，并不是直接证明《七转洞玄秘录》和十三楼四号房的怪谈有直接的关系，但却是自己将会接连不断遭遇更多类似情况的预兆。
　　越来越多的细节，正在扭曲自己过去二十多年平凡无奇的日常。
　　他一边这么想着，也没有忘记自己追出来的目标：他一边用眼角余光关注广田雅美的情况，一边审视走廊上所有事物的细节，栏杆、角落、门牌、天花板上的阴影，乃至于地面的灰尘和出入时留下的印记。他观察任何看起来新鲜的痕迹，寻找有可能存在的生物活动的痕迹。如果自己看到的东西，真的是一种实体的生物——无论那是什么，人也好，从未见过的东西也好——只要它仍旧遵循常识，那就很难不留下痕迹。反过来说，那定然也不是自己所期待的东西，而仅仅是“可能有点危险的东西”。
　　马恩期待的是离奇之事物，而不是危险的猛兽或某些人的恶作剧。如果其中的关键是一些人的装神弄鬼，他可敬谢不敏，若被他揪住了，肯定要狠狠教训一番。
　　就在马恩的视线在周遭游移时，电梯边的广田雅美终于站起来起来了，腰部和膝盖都软着，看起来很艰难的样子，却很不客气地质问到。
　　“你，你这家伙到底是怎么回事？”
　　她的用语在马恩的印象中，是日岛语中是最不客气的那种，等闲不会使用。马恩很难直接从感性上去理解对方的语境，只是从理性分析的角度知晓对方很自己的行为很不满。这是理所当然的，马恩一点都不奇怪，自己做的事情惊吓到了对方，确实是自己的不对。
　　马恩带着歉意向广田雅美点点头，继而竖起食指按在嘴唇边，示意对方嘘声。广田雅美的声音顿时噎了一下，充满怨气的表情就像是凝固了一样，又渐渐松软成惊愕。她根本就没有想过，这个人竟然会是这样的回应。她一时间都不知道自己应该是生气，还是应该做点其他的什么表示。
　　广田雅美僵在原地，马恩也什么都没做，就这么又僵持了两三秒。马恩终于肯定了，自己失去了所有的线索，那个眼睛的真实身份已经溜之大吉，躲在了自己无法察觉到的角落里。他倒是不觉得，自己之前经历的那诡异的情况是一种幻觉，不，应该说，即便是幻觉也行，不要是自己的错觉就好。
　　不过，目标消失也不是什么坏事。这不仅代表这个目标有点本事，也意味着楼里的人们暂时安全了，例如这位刚刚认知的广田雅美小姐，就不至于立刻死在眼前。
　　应该算是幸运吧。马恩也没有完成全部的心理调整，不确定广田雅美就这样死在自己面前，会对自己带来怎样的打击——这可和上一次揭发杀人狂的血祭仪式不太一样。
　　广田雅美回过神来，刚想说点什么，无论是怒骂对方一顿，还是打个招呼都好，总之先解决这里气氛的尴尬才好。但是，马恩先搭话了：“晚上好，广田小姐。”
　　——有没有搞错？等了半天就只是这么一句？
　　广田雅美只觉得内心翻滚，一点都不想和这个年轻人搭话了。但是，对方已经走上来，对她深深鞠躬，那一本正经的样子，又让广田雅美觉得无奈。或许这个年轻人不是故意要吓人气人的吧？她不由得这么想。
　　广田雅美愈发觉得头疼，再次按着额头，不知道该露出怎样的表情才好。她这时想起来了，对方可不是日岛人，莫非大陆那边的人都是这个鬼样子？
　　“真的十分抱歉，之前似乎有谁在我家门前恶作剧。”马恩再三道歉，避重就轻地说。
　　“到底是怎么回事？”广田雅美用尽量柔和的语气问到，尽管之前怒气上头，但她仍旧不想让对方觉得自己是脾气不好的人。
　　“刚才有人敲门，却不见人影，来回两三次了。”马恩简略了许多东西，问到：“这里也有人玩敲门就跑的游戏吗？”
　　敲门就跑？什么鬼——她刚想吐槽，但立刻就会意过来，尽管用词不太一样，不过，应该是那样的游戏吧。
　　“啊——敲门就跑？”她用的是日岛本地描述这种行为的习俗用语。
　　不过，马恩倒是不太了解的。
　　“总之，就是敲了陌生人家的门，然后躲起来，不让开门的人发现……诸如此类的游戏。”马恩这么形容。
　　“是的是的，就是这个，孩子的游戏。”广田雅美恍然，“你被敲门了吗？”
　　“是的。”马恩点点头。
　　“那也不应该这么粗暴！”广田雅美皱起眉头，“如果真的是小孩，对方就要被门撞到了。你真的有考虑对方只是个孩子吗？”
　　“是的，对不起。”马恩说：“我个人不觉得对方是孩子。”
　　“哈？”广田雅美有点莫名，“不是孩子？你看到了？”
　　“没有。”马恩老实回答。
　　广田雅美从上到下审视了马恩一番。
　　“你是不是有什么毛病？”这一次，她真的带有一股怒气。
　　“当时觉得有点危险，像是被监视了一样。”马恩这么说到：“你看，十三楼四号房……这个房间有不好的传闻吧？虽然我不太相信这些，但是，有人在恶意捣鬼的可能性也不是没有。”这么说着，耸耸肩，又说：“嗯，也有可能是我反应过激了。”
　　“肯定是反应过激了！”广田雅美终于松了一口气，但想了想，也有些好奇，“你真的看到了怪东西？”
　　“没有。”
　　“疑神疑鬼可不好。”广田雅美走到马恩的房门前，看了一眼就露出惊讶的表情。她意识到了一件更加重要的事情。这里可算是高档的公寓，门板和门锁的质量可不是什么劣质产品，平时就算一个成年壮汉用力去踢，也不可能一下子就踢开。然而，之前房门打开的时候，只响了一声。
　　这个年轻人竟然一脚就把这扇质量上乘的房门踢开了。门锁已经松脱，歪歪斜斜地挂在门板上，卡扣都松脱了，看起来不重新装过，是无法继续使用了。
　　——这家伙有那么强壮吗？
　　广田雅美不由得再次审视了这个年轻人：深灰色的工整西装，一丝不苟的深红色领带，令人在意的大黑伞，是那种土气陈旧的式样，伞柄不能收缩的……看起来有点时光错乱。这个年轻人的打扮和气质，初看上去像是上班族，但仔细品味就觉得有点儿异常，谈不上时尚，但也绝对不是时下年轻人该有的样子。
　　无怪乎自己之前产生了那样的错觉。这个家伙有点……她也不知道该如何形容。有点危险？但也不仅仅是危险，还有一种古怪的吸引力。
　　“今天没有下雨。”广田雅美想起来了，最初见到这个年轻人的时候，对方也是晴天白日里提着这把大黑伞，当时她就觉得有点儿不对劲，只是忙着赶时间，就抛之脑后了。
　　“你说这个？”马恩提了提大黑伞，“个人习惯，请不要在意。”
　　——怎么可能不在意啊！
　　广田雅美在心中狠狠地说，但仍旧没能将这话说出来。她不禁又按了按脑门。
　　“总之，你肯定反应过度了。”她断言到：“这栋公寓里确实有一些孩子，但都很乖巧，不会做这种恶作剧。”她看了看周遭，又说：“应该没有伤到人，下次可不要这样了。这么粗暴的话，会对其他人造成麻烦的。”
　　“实在很抱歉。一时情不自禁……”马恩没有反驳，只是歉意地笑着，然后问到：“广田小姐吃过晚饭了吗？”
　　“没有。”广田雅美随口回答，就听到马恩提议到：“刚才那样鲁莽的举动吓到你了，真的很抱歉，如果可以的话，务必让我请客，吃顿便饭如何？”
　　广田雅美的眼睛一亮，但又警惕地看了马恩一眼，有点儿犹豫不决。
　　“算是赔罪，而且，我们是邻居吧，听说日岛的习俗，新搬来的人应该送上见面礼。可我什么都没有准备，只能请你吃顿晚饭了。”马恩歉意地直视广田雅美的眼睛说到。
　　广田雅美被他的目光盯着，有点儿悸动，认真看了看，这个刚认知的年轻人也只是有点儿古怪而已，完全不是什么丑陋凶狠的坏人……应该是这样吧。而且，对方是外国人，说不定真的是习惯不同。还有，对方也已经表示歉意了，当作是邻居的送礼也没什么……还有还有，自己最近也过得十分节省，如果是对方请客的话，说不定还能让对方大出血，吃上一顿好的。
　　答应的理由太多太多了，无论怎么想，拒绝都不太好，毕竟还要在同一栋楼层里共处一段时间呢。
　　“吃什么？”广田雅美脱口而出。
　　她的反应之迅速，让马恩也有些措手不及，他本以为对方会更加犹豫的。
　　“你想吃什么都可以。”马恩立刻这么回答到。
　　“真的什么都可以？”广田雅美的眼睛放光。
　　“那就……两万元以内，吃什么都行。”马恩考虑了一下自己的钱包，这么回答到。但这个回答让广田亚美的眼睛更加明亮，让马恩觉得她已经磨刀霍霍了。
　　“那一定要吃烤肉！”广田雅美兴奋地说：“正好，我知道一家好店，早就想吃一次了。不知道现在还有没有位置……”她一边说着，一边从自己的提包里拿出手机，就这么打起电话来。
　　马恩面带笑容，等在一旁，心中却有点儿不吐不快的感觉。他第一次觉得，日岛的年轻女性是不是都这么不客气？不过这样也好，他的歉意是货真价实的，也为对方没有被牵扯到危险中感到庆幸。如果这样就能弥补对方受到的惊吓，他倒是毫不在意这点钱财。尽管初到贵地，有必要考虑今后，过得节省一点，但是，新工作已经有了着落，也确实应该庆祝一下。
　　尽管新学校的通知还没有音信，不过，既然是走后门，还是内部拉的线，马恩不觉得需要有太多的忧虑。
　　只用了不到一分钟，广田雅美就谈妥了去店里吃烤肉的事情。不过，看她的做法，和马恩在祖国吃烤肉时的情况，似乎有点儿不一样。马恩就没有在祖国遇到过吃烤肉需要预约的情况，而且，国内的烤肉也并不作为正餐上台。当然，如果是他国特色的高档餐饮，或许是需要预约的吧？
　　这么想来，广田雅美想去的，也是一家高档的餐馆才对。两万元真的够两个人吃吗？马恩心中暗暗想，他自己倒是没吃过这么贵的东西，也没有去过所谓的高星级餐馆，对相关情况的了解大都是道听途说，据说有两三千一份的套餐。

第十七章 我叫马恩
　　挂了电话，广田雅美就像是已经忘记了之前的惊吓，满脸雀跃，就连动作也变得轻快起来。她对马恩比了一个OK的手势，下一刻却又突然“啊”了一声，对马恩双手合十，说：“请先等等，我要去换一套衣服。十分钟……二十分钟之内出来。”接着又扫了一眼破损的房门，就像是计上心头般，说：“你先去管理员那里报备一下比较好，门锁要换新的吧。”
　　“我自己买一个新的，改天自己装上去不行吗？”马恩有些疑惑。
　　“不行，这类东西是有统一供货商的，维修服务已经全包出去了。总之，房客只需要付钱。”广田雅美再三确认到：“你知道管理员在哪里吧？”这么说后，也没等马恩回答，就径自说了管理员的房间。这栋公寓的管理员是聘用的，管理员就住在一楼靠近公寓大门的房间。
　　“你报备了以后，就在外边等一会。”广田雅美不放心地强调到：“我很期待烤肉的，店也订好了，你别出去了就找借口开溜，什么理由都不行！”
　　“看来你是打算大宰我一顿了。”马恩温和地笑起来，打趣说到。
　　广田雅美有些看呆了，因为马恩此时的笑容一扫刚才见面时的感觉，柔和又温暖，看起来就像是两个不同的人似的，就连那身严肃的打扮也带上了温度。不不，绝对不止如此，广田雅美只觉得整个走廊里原本充斥着的冰冷，全都被这个笑容驱散了。这个年轻人真的是怪人吗？广田雅美不由得这么想到，是不是因为之前的冲击太强，才让自己产生了错觉？
　　——不过，能有这种发自内心的温暖笑容，就应该是个好人。
　　她在心中确定了这一点。现在，她心中仅存的戒备也悄悄落了下去。这时，她看到马恩试图关上自己的房门，但是，坏了的门锁果然已经无法使用了，甚至连门都无法正常合拢。尽管在这栋公寓里没听过有人被闯门偷窃的事情，但是，无法将门关上的话，确实让人放心不下来。她也对眼下的情况有点忧心，她自己也是第一次看到有人把自己的门锁给破坏到这种程度，正盘思着给这个刚认识的邻居出点主意，就看到这个年轻人抓住门锁，用力扭了一下，竟然就将门锁扭曲的部分给掰直了。
　　广田雅美长大了嘴巴，却连声音都发不出来。眼前发生的情况简直前所未闻，用在这栋公寓里的门锁可不是什么劣质品，金属材质的强度很高，一般人就算是壮汉，也应该不能做到“徒手掰开”的程度吧。而且，眼前的这个新邻居看起来是如此年轻，体格绝非是五大三粗的糙汉，西装穿在他的身上，完全是修长的线条。
　　当马恩感到身后没了声音，转过身，疑惑地看过来时，广田雅美才吃吃地说：“你，你怎么做到的？”
　　“什么？”
　　“门锁，门锁！你就这样——”她模仿了马恩的动作去掰了一下空气。她还不相信地挨近门前，将门合上，果然这次门缝能够合拢了，尽管锁头仍旧无法正常开闭。
　　“这不是很厉害吗？”她吃惊地反复说到。
　　“有吗？说实话，有点费力。”马恩倒不觉得自己做了多么了不起的事情，只觉得这门锁的质量也就这样了。
　　“绝对很厉害！”广田雅美的语气反而像是在生气。
　　马恩有些疑惑，不知道她为什么会是这样的情绪。就是一道门锁而已，为什么这么激动呢？
　　“啊——和你真是说不通，我不管了。”广田雅美盯着马恩脸上无辜的表情，有点儿抓狂，她指着他说：“你先下去，记得等我。”便踹着高跟鞋小跑着回了自己的房间，关门的时候还从门缝里窥了一眼。马恩觉得那眼神是会说话的。
　　马恩安静地注视着，直到广田雅美的房门彻底关上，这才转身看了一眼自己的房门，心想着：应该没事吧。
　　尽管在广田雅美面前装作一副若无其事的样子，实际上他也担心在门锁损坏的期间有人闯空门。他的房间里有不少重要的资料，比起资料，日常生活用品倒没什么，但更严格地说，除了那本《七转洞玄秘录》外，没有特别重要的东西。可是，《七转洞玄秘录》本身就不是什么见得光的东西，其他人或许看不到里面的内容，也不知道这本书到底是什么书，但其本身就是高度危险的物品。如果一般人拿走了，说不定还会出现新的血案和更多的无辜者。
　　但是，随身携带也不行。他不是一个人出去，而是宴请新邻居，要去人来人往的地方，谁知道那古怪的书会引发怎样古怪又危险的情况呢？
　　马恩想了想，回转房间，把《七转洞玄秘录》塞入柜子靠墙处的缝隙里，依靠柜壁和墙壁牢牢夹住，并从柜子到门口的一路上布置了一些不显眼的标记物。如果有人闯空门，除非能够和之前那个古怪的眼睛一样会蒸发消失，十有八九会留下痕迹。
　　之后，马恩还目测了门锁的高度，找来高度合适的扫帚，将高度不合适的拖把截断，翻出吸尘器和绳索，结合门上的安全链，做了一个简单的机关——只要他从外边关门，这些东西就会按照既定的结构倒下，连接，恰好将门从里边卡住，并施加一定的力。倘若只用安全链，门会打开一条缝隙，但以机关的方式，却可以阻止门缝出现，以在他人拉门时告知：这扇门确实是关着的。
　　如果是他自己回来，只需要再大力踹一脚，将机关震松，亦或者大力扯开大门就行了。
　　实际上，倘若真碰到强人闯门，这种民用的门锁就算完好也从来都是无用的。
　　马恩还想到了更多的办法，例如做一些定时发散的化学药品，让人昏迷、神经麻痹或产生幻觉，不过，现在没有时间一一实践。广田雅美说要等上十分……二十分钟，不过，他可不打算猜测对方需要三十分钟或更长的时间，万一自己真迟到了，让对方等在外边，可不是什么礼貌的行为。
　　马恩轻轻推了一下门，感受门内的阻力，在心中点点头，便提着大黑伞来到公寓一楼。
　　管理员是一个中年女性，身材肥胖，面相和口吻温和，就像是菠萝包一样，但性格却很认真。马恩刚搬来时，两人见过一次，这次是第二次，而且还是门锁报备，让马恩在说话时也有些尴尬，即便如此，管理员也只是轻轻训了他一顿，不打算追究更深。马恩识相地提前交全了款项，没有任何犹豫。比起广田雅美的反应，管理员的说法更让他感到自己之前确实有点冲动了。
　　马恩出了公寓大门，没有走远，在绿化带旁站了几分钟，又坐了几分钟，在近侧的自动贩售机买了包日岛自产的香烟，站定垃圾桶边抽起来。他对比了一下国产的香烟，觉得日岛本土日产的香烟有点淡。一根烟还没有抽完，就看到广田雅美拎着提包走出来。
　　之前广田雅美是一身白领女性的打扮，提包款式也十分正式。现在倒是换上了休闲的连衣裙，外套一件开襟的淡黄色马甲，还有黑色的丝袜，高跟鞋和提包也都换掉了，先前挽起而显得成熟的发型放下来，整个人显得更加年轻时尚。也许是心情好的缘故，只能用容光焕发来形容。
　　马恩也不由得在心里“哦——”了一声。
　　他朝广田雅美招了招手，等到对方察觉了，走过来，才扔掉还剩下一小半的香烟。
　　“出来挺快的。”等广田雅美走进了，他这么招呼到。
　　“因为不能让请客的人多等呀。”广田雅美一笑，眼睛就眯了起来。
　　“走吧，打算去哪里？要打出租车吗？”
　　“等一下。”广田雅美这么说着，手在提包里掏了掏，拿出一顶深红色的帽子。
　　帽子的款式像是礼帽，但又没有礼帽那高高的顶，虽然有生活化的气息，却又让人觉得有一种独特的韵味。看起来像是挂在墙上或置物架上的装饰品多过真正会戴在头上的东西。
　　“送给你了，算是见面礼。”她说。
　　马恩有些愕然地接过帽子，犹豫了一下，确认到：“送给我？”
　　“我觉得这顶帽子一定很合适你戴。”
　　“是吗——”马恩倒是没这样的感觉。他拿起帽子，左右看了一下，发现是不分前后左右的，无论从哪个角度看，都是一个大圆套一个小圆。这样的帽子在国内还真没见过，当然也除了电影里的角色之外，从来都没见过戴这种帽子的人。他想象了一下自己戴上去的样子，有点儿别扭的感觉，自己会不会就这样变成一个小丑？
　　但要说时尚，这自然是一顶时尚的帽子。
　　马恩又看了一眼广田雅美，她的打扮也和国内见过的女性有细节上的差别，或许应该这么形容：国内的打扮更加严肃一些，而广田雅美身上的这一套更显得活泼，或许是文化风尚上的差异吧，但是，料想广田雅美也不是特别的，白天在日岛见过的女性，无论是结婚了还是没结婚的，只要是休闲装，大多数在打扮上都让马恩体会到了什么是时尚。
　　他很难想象国内的女性也会打扮成那样子——他只是在想，或许有一天，不用太久，几年后，国内的女性也会推崇这样的打扮吧，穿上轻飘飘的蕾丝裙，披上柔纱般的披肩之类。因为，没有女性会讨厌变得漂亮。
　　这么想着，他就不由得露出笑容。
　　“你今晚真美，广田小姐。”
　　“呀，真讨厌——”广田雅美在脸前轻轻扇了扇，但笑容却更胜了，催促到：“赶紧戴上看看。”
　　马恩抿了抿嘴唇，抓住帽顶，按在头上。他的身体站着笔直，一手拄着大黑伞，问到：“如何？”
　　广田雅美惊叹地睁大了眼睛。这顶帽子是她在参加工作前买的，也没想要要自己戴还是送人作礼，只是当时就很喜欢。放在她的衣柜里很久了，这次更衣的时候翻出来，就不由得想起了相遇时，这个有点奇怪的邻居的样子——那深红色的领带，无论放在什么场合下，都显得惹眼，要不是被那深色的西装压住，大概会变成一个在人群里也足够显眼的人吧。她不由得去想象，在都市夜色中，在闪烁的霓虹灯下，在挂着彩灯的街道上，这一点深红色如同幽灵般穿过人群的景象。
　　深红色的领带，深红色的礼帽，简直就像是从电影中走出来的神秘人。一个美妙的轮廓在广田雅美的脑海中渐渐成型，取代了之前见面时那让自己感到惊悚的一幕。那时，她就决定要将这顶帽子送给这个人。
　　因为，她希望自己能够看到自己想象中的景色。
　　现在，她觉得如愿以偿。完全就是自己想象的那样。过去的自己买下这顶帽子真是太值得了。这和钱没有关系，有些景色是只有自己参与了，实现了，才能让自己感到满足。
　　戴上了这顶深红色礼帽的马恩，在广田雅美的心中，才是一个完整的形象。
　　“广田小姐？”马恩轻声问到。对方紧紧盯着自己，就像是陷入了魔怔，让他有些担心。
　　“啊？哦，什么？”广田雅美这才回过神来。
　　“谢谢你的礼物。”
　　“没什么，你戴着正合适。”广田雅美由衷说到：“我们走吧。今晚的烤肉要吃个痛快。”
　　马恩压了压帽檐，他还是觉得有点别扭，想要照一照镜子。不过，帽子的触感确实不错，应该是挺贵的料子吧。没想到，自己刚来到日岛，就有人送了这么一份大礼。他开始觉得，自己是否应该在烤肉之余，买点东西作为回礼。只是，他并不清楚女性的打扮，不会挑选，也不知道牌子和价格，不仅仅是衣物，化妆品之类也完全不清楚。如果直接告诉对方，自己想要回礼，会不会又突兀了一些呢？
　　怀着这些想法，他突然问到：“广田小姐都是这么容易接受邀请的吗？”
　　“才不会。”广田雅美断言到：“我也是有要求的。”
　　“要求？”
　　“首先要让我觉得安全。”
　　“啊啊，的确如此。”马恩了然地点点头。她这么说，是不是意味着自己被她认为是安全的男性呢——这可是一种错觉，为了避难，同时也是为了追逐离奇之事物而来的自己全身上下就像是藏着剧毒一样危险。只是自己不打算为了避免牵连他人，就拒绝所有正常的社交。自己是人类，不是怪物，人类要在人类的社会中生存，无论在什么时候，社交都是无法避免的，因为，人类就是这样的生物。哪怕自己带着危险而来，也不应该扭曲自己身为人类的天性。
　　“其次是要对方请客。”广田雅美又说到。
　　“……可以理解。”这点真的可以理解，因为他也喜欢别人请客吃饭。
　　“再就是，要帅气。”广田雅美向前快走几步，背着手，侧过身回望马恩，“你今晚也很帅气哟。”
　　“这个……承蒙夸奖。”在马恩的记忆里，他还是第一次听到有年龄相近的女性这么夸自己，让他觉得有点儿不好意思。
　　“对了，你的名字是？”广田雅美下一句就这么问到。
　　——原来都不记得我的名字啊！
　　马恩的心中有点抽。这家伙的赞美真没问题吗？该不会自己这边请客才是最重要的理由吧？
　　“马恩。”他平静地回答到，“我叫马恩。”

第十八章 微妙的距离
　　长长的街道微微向上弯曲，两侧点缀的灯光就像是要和天空的星星连成一片。车道也是闪烁的，流动的光在巨大的都市中交织。路上的行人带着各式各样的表情，或徐徐或匆匆地掠过，光是透过车窗看着这些生动的表情，也不禁有一种“无数个故事于此时此刻正在发生”的感觉。出租车的车窗就像是蒙上了一层薄薄的雾气，马恩抬起手擦了擦车窗，那透明的车窗上便映出他自己的脸庞。广田雅美就坐在旁边，侧着头盯着另一边的车窗。
　　两人之间隔着手臂宽的距离。出门时已经变得熟络的气氛，在这个狭小的空间里平添了几分别样的味道，但却反而让两人的距离拉开了。
　　没有人说话，司机也如同佛像一样，仿佛遗忘了后座的两人，只顾着打方向盘。
　　马恩倒是觉得眼下两人之间的距离——无论是身体和身体的距离，还是内心和内心的距离，也无论是怎样的情绪在酝酿着，以至于隔开这样的距离——却是正好合适。说实话，如果自己不是追寻怪异的人，不是带着危险而来，肯定也会想要拉近和这位刚认知的新邻居的距离吧。广田小姐无论是作为职业女性，还是单纯作为一名女性而言，都足以称得上美丽。虽然还谈不上熟悉，但却可以从短暂的交往中，感受到她拥有的许多优点。
　　以“这个世界上不存在完人”为前提，广田雅美在几次交谈中所表现出来的东西，已经足以让马恩认为她是一个好女人。无论是成为男女朋友还是结婚，都没有什么好挑剔的，反过来，自己说不定才是有压力的一边呢。作为一个正常的男性，马恩觉得自己肯定会尝试拉近距离的。
　　但是，现在的自己不能这么做。正因为广田小姐是一个值得交往的女性，所以，才更不能这么做。
　　反过来说，如果自己不是找到了离奇之事物，不是想着要将危险从自己亲人的身边带走，也绝对不会来到日岛，也不可能碰到广田小姐了。
　　这些因果关系，马恩一直都很在意。在这奇妙的缘分和相遇中，他有一种已经踩在钢丝上的感觉。只要自己稍微不在意一些，就会有许多自己不愿意看到的事情发生。尽管不反对人际交际，但是，自己就像是刺猬一样。绝对，绝对不能太过接近对方。
　　一只手臂的距离，两人的目光落在各自一侧的车窗上。广田雅美也在经由窗户玻璃上的投影，看着近在咫尺的年轻人。不知不觉的时候，她意识到，自己已经不再将对方视为洪水猛兽，亦或者是刚刚认识的陌生人了。也许是那惊吓的相遇，也许是对方不着调的行为，也许是那一身打扮的微妙，也许是对方露出的表情，在自己没有察觉到的时候，这个年轻人以“岁数相近的男性”的身份所带来的气息，已经进入了自己的内心。
　　要说是不是喜欢，广田雅美也说不清楚，有一种暧昧的感觉，但是，对方是怎么想的，是不是有这种感觉，却也难以捉摸。只能说，如果继续按照这个节奏相处下去，亦或者有某个契机产生，自己大概是想要这样一个异性伴随身边的吧——这么想着，广田雅美就觉得自己的脸有些发烧。
　　她十分清楚，自己只是在幻想而已。两人的关系远远没有自己这时想象的来得深入，此时此刻并排坐着，两人的位置和姿势就已经说明了这一点。
　　车内的气氛虽然沉默，却别有一股说不出的滋味，让广田雅美不想率先开口打破这样的沉默。她能够从这别样的滋味中，感受到自己成年后，不，即便是在学生时代，也从来都没有经历过的某种莫名的情感。如果说，过去所谓的“初恋”，她都只是从书中，从他人的口中，从电影电视中得知，那么现在，这种感觉会否就是自己品尝到了那“初恋”的味道呢？
　　广田雅美也不敢确定。她觉得自己坐在这个狭小的出租车里，就像是一只小小的鹌鹑。透过车窗看那早已经习惯的夜景，也仿佛比往日更来得美丽，更来得让人沉醉。甚至于，她有点儿埋怨自己，为什么当初会说去吃烤肉呢？为什么不去找一个更有气氛的酒店呢？
　　广田雅美，二十七岁，仍旧怀着少女般的粉色梦想。
　　时间过得特别快，思绪不知道才回转多少次，在还想继续下去的时候，出租车就停下来。原本以为只是在十字街头等待，却被司机面无表情地通知：“客人，已经到了。”广田雅美没想过这冷淡的语言是否破坏气氛，只觉得这个时候来得太早。
　　带着一股遗憾的心情，广田雅美端正坐着，默默等待马恩将车费付了，先下了车，才跟上去。
　　马恩的手已经停留在敞开的车门边了，那深红色的领带随着他微微的躬身，再一次印在广田雅美的心中。广田雅美这么多年来，也是第一次在下车时，被男性搀着手，这简直就像是电影里演的情节，让她觉得，出租车里沉淀下来的色彩，再一次经由这只手延续着。
　　两人的手搭在一起，广田雅美的心中有些紧张，但也有股松了口气的感觉。似乎，这就是自己想要。
　　广田雅美预定的店家从外表来看，在这片街道林立的建筑中并不显眼。深色的木条环绕在建筑的外壁上，是日岛的古典风格。装饰用的壁灯照出一条条清晰的光柱，正好射入建筑脚边的盆栽，长青植物盆栽排开，灯光也一条条排开，看起来就如同光的栅栏。但是，这些娴静典雅的美，都没有掩盖店铺招牌的光彩。醒目的招牌打了淡黄色的彩光，每一个字都是书法，每一个字也都比底面更亮。
　　总的来说，这就是一栋请了专业设计师，精心计算过的建筑，哪怕是最大气的部分，也散发出精巧之美。马恩来到日岛才一天，他第一次在夜晚感受到这个国家独有的味道。
　　要说和祖国比较起来如何，只能说，这里的许多东西都是新鲜而奇妙的，让人不由得感叹：原来这就是日岛啊。
　　从店家的外观来判断，马恩更加怀疑，自己的两万元上限是不是真的够用呢？不过，他也并不忧虑，因为他带了多国通用的信用卡。
　　他已经准备好了，看到菜单后，不要表现得太过小气。日岛和大陆的货币汇率达到十几比一，尽管在离开祖国前，已经将自己的积蓄寄回了老家，如今有点拮据，但也有一百多万中币。
　　“啊。”在进门前，马恩感到自己是不是犯了一个错误。
　　“怎么了？”广田雅美注意到了这轻轻的声音。
　　“之前说的两万……”
　　“太贵了？”广田雅美皱起眉头，但她清楚，自己其实是不太在意的。
　　“不，之前说的两万是中币。”马恩解释到：“但是在这里买单，是用日币的吧。”
　　“那当然——呀！”广田雅美也惊讶地掩住了嘴巴，悄声问：“两万中币？兑换成日币是多少？好像汇率很高吧？”
　　“大概是三十万日币。”马恩点点头。
　　“白痴啊你。”广田雅美微微露出目瞪口呆的表情，看着他说：“再怎么吃都不会吃三十万日币吧。我一直都以为你说的是两万日币。这家店最好的烤肉，一块也只要一千日币，一人一万也足够吃十块了。”
　　“十块？够吗？”马恩不以为然，吃烤肉怎能只吃这么一点呢，“放心吧，三十万，如果只需要一千日币的东西，就尽管点吧。”
　　广田雅美被马恩的发言震住了，不由得咳嗽两声，她从来都没有想过，这个有点特别的新邻居竟然是有钱人……不，再怎么说，请一个刚认识的邻居吃三十万日元的东西，也太过不合常理了，太缺乏常识了，足以让人怀疑这个人是不是别有目的了。
　　但是，仔细又想想，这个家伙做出的不合常理的事情还少吗？
　　这么想着，在公寓里数次出现的头疼感，再一次在她的额头跳动。
　　广田雅美深吸了一口气，只觉得再说下去还会出现更多让人不得不吐槽的事情发生，连忙拽着马恩走进店里。很快就有服务生带两人到位置上，马恩亲自为她拉开椅子，然后将帽子脱下，将黑伞搁置在椅子边，阻止服务生将伞拿到他处。之后，面对菜单，他却有些犯难。
　　“你来点单吧。”他说。
　　“为什么？”虽然这么说，广田雅美还是拿起菜单。
　　“我从来都没有点过单。”马恩如实回答。
　　广田雅美横了他一眼，那一直梗在喉咙的话差点就脱口而出，但还是忍住了。过了几秒，她还是无奈地对盯着自己这边的年轻人：“你真的是个笨蛋呢。”
　　“这个嘛，我会反省的。”马恩虽然这么说，脸上却是无动于衷的表情。
　　广田雅美还想说点什么，再次忍住了。现在她终于确认了，这个年轻人虽然有许多让人吃惊的地方，但那么多的缺点，还真的只是一个普通人啊。不过，正是有这样那样的缺点，反而才让人觉得安心。她倒不觉得扫兴，在那忍住不多话的别扭中，还有几分喜悦。
　　“好吧，我来点单。”广田雅美这么说到，这句话后，她之前所有的顾虑都解放了一般，让她全身上下有一种轻快感，三五下就了好几份中等价格的肉类，然后对服务生说：“给他上同样的。”
　　等到服务生确认菜单离开后，马恩才对她说：“这样就行了吗？不点一些顶级的菜吗？”
　　“你说什么啊，这才只是开始呢。今天可是要吃好几场的。”广田雅美理所当然地说到。
　　“哦，哦——”马恩无可无不可，拿起角落的一本杂志看起来。
　　“你也看女性时尚杂志的吗？”广田雅美瞥了一眼封面，那是她常年订购的杂志，马恩拿起的正是最近的一期——为什么在这家店里还会摆放这种杂志，她也不太清楚。这家店她也是第一次来，之前只是听人推荐过。
　　“随便看看，这是专门给女性看的？”马恩只是在看杂志里的美丽照片而已，对那些文字类的介绍完全没有兴趣。
　　“嗯，我也是杂志编辑，刚开始工作的时候，本想去应聘时尚杂志，但落选了，被审查的人说审美不行。”广田雅美有点怨念地说：“我的审美怎么可能不行？你看，我给你的帽子不就很适合吗？你觉得呢？”
　　马恩抬起眼睛，一副“为什么要问我”的表情，他真的不想在这样的话题里发表意见，从他人的经验来看，无论怎么说，最后都是自己的错的几率高达百分之九十。当然，沉默的下场也不会好。
　　广田雅美的视线一直盯过来，他实在没办法，斟酌了一下，才说：“只是杂志风格和你的审美不一致而已。你应聘了这本杂志的编辑工作？”
　　“没，你在看的，是我唯一没有去应聘的杂志，他们那时不招聘人手。不过，我的工作和他们的模特有一些接触，现在也有协助取材。”广田雅美随意地指了指杂志的封面女郎——一个年轻却又看不出来多大的女性，马恩觉得可能只是化妆成熟，实际只是高中生。
　　“这个人？”马恩合上杂志，再次打量了一下这位封面女郎，“你协助取材？”
　　“嗯，最近的工作就是这个。她可是很有名的，你刚来日岛应该不知道，涉及她的商品至今为止，已经创造了十几亿的利润，近几年年轻女性梦想成为的脸蛋NO.1。”广田雅美这么说着，服务生开始上菜了。盘子上桌后，她就拒绝了服务员的协助，让餐桌回归两人的空间。
　　“会烤肉吗？”她问。
　　“在日岛没烤过。”马恩还是如实回答，“我们那边的烤肉是全熟的。”
　　“那我给你烤。”广田雅美已经对他的回答不抱希望，十分自然地就这么说了，拿起夹子把肉片放在已经热开的铁板上，这才继续说杂志的事，“这个模特上照的时候，感觉挺成熟的，但私下里就是个小孩子罢了。”
　　马恩没说话。
　　“叫做寺花，本名就不说了。”广田雅美一边翻着烤肉一边说：“是个喜欢跑灵异地点的女孩，还没成年呢，高中二年级，看起来很成熟吧？只是化妆而已。”
　　喜欢去灵异地点？马恩对此倒是有些在意，他又看了一眼杂志，从照片上的确感觉不到这个女孩是这样的性格。
　　“是个活泼的人？”他问。
　　“怎么说呢？放在学校里，也是个怪人一个吧。她是很漂亮啦，但我不觉得是最受欢迎的类型。”广田雅美将烤好的肉片放到马恩的碟子上，继续说到：“有传闻她在学校有被欺凌，但实际情况怎样就不清楚了。小道消息，她最近会转学。我记得你是找了一份学校的工作吧？说不定会碰到哟。”
　　“桂正和先生在本地开的新学校。”马恩回答到，他已经有预感了。
　　果然，广田雅美也露出了他预感到的表情。
　　“就是那个！”她正在烤肉的手顿住了，吃惊地说：“真的那么巧？”

第十九章 餐桌上
　　——真的很巧。
　　马恩将时尚杂志合上，放到一边。只是来到日岛的第一天而已，他遇到的类似这位女高中生模特“寺花”的巧合，已经比得上普通人一年的份量。
　　先是日岛红党的接头人上岛公介先生，再是一栋都市传说中的公寓，之后出现了接二连三的知情者，仿佛每一个人都对这个都市传说有研究。普通来说，因为大家都会害怕，所以都市传说哪怕传播再广，无论是相信的人，还是不屑的人，拿这些来当话题还可以，以讹传讹也很正常，但是，真正会去挖掘其中细节的人却是极少。
　　对于说不清道不明，明明没有这回事却又觉得存在可能性，这么暧昧又恐怖的事情，大多数人都不愿意深究吧，这是一种共性的心理。
　　马恩十分清楚，明明可以想到糟糕的下场，还执着于追寻离奇之事物的自己，虽然从全世界的范围来说，绝对不是绝无仅有，但是，从全人类数量的比例来说，的确是小众的一撮。正因为清楚，所以，才更加能够理解，自己来到日岛所遇到的人和事，巧合得就如同有一个剧本在谱写，真正涉及故事的角色粉墨登场。
　　戏剧感之强烈，已经无法让人再视为单纯的巧合了。
　　在拿到《七转洞玄秘录》后，自己就如同一块磁石，一点点将那些平日里不曾遇到的，仿佛隐藏在正常之中的秘密，吸引到自己身边。
　　对他个人而言，十分欢迎，但是，这样的情况放在人际交往中，也的确会带来许多困扰呢。
　　“原来你要去的就是桂正和先生的学校啊。”广田雅美在一顿吃惊后，渐渐了然，“寺花小姐是桂正和先生的女儿，听说，她会转校也是因为父亲的缘故。”
　　她吃了一块肉，看向马恩，抱怨到：“你一点都不吃惊吗？”
　　“不算吃惊，直觉猜到了。”马恩平静地回答到。他夹起广田雅美帮忙烤好的长条肉块，看了一眼还泛红的肉里，面无表情地整个塞入口中，大口大口咀嚼起来。那粗放的吃相就像是饿了好几天，让广田雅美的目光难以挪开。
　　广田雅美不是没有见过吃相粗放的人，不过，要说能不能吸引人——
　　“……果然还是要看脸的。”她轻声说。
　　“嗯？你说什么？”马恩装作没听到，一副疑惑的表情。
　　“哦，我是在问你，好吃吗？”广田雅美连忙改口，“比起你老家的烤肉，如何？”
　　“嗯——”马恩斜着头沉吟了一小会，才半带犹豫地说：“很新鲜的口感。”
　　“新鲜？”
　　“算好吃吧。”马恩断然说，“有肉吃总比没肉吃好。”
　　“这算什么啊？”广田雅美终于忍不住说出口了，之前看到对方那副犹豫的表情，就觉得应该会是有力一点的回答，但结果听到的却是不上不下的半调子。
　　“你真是不会看气氛呢。”她盯着马恩，一脸认真的表情，说：“这种时候，只有一个回答：好吃。”
　　“哦，好吃。”马恩点点头。
　　广田雅美没好气地将新烤好的肉扔到他的盘子里。尽管对方的每一个回答都没有踩到她的点上，但是，正是这种仿佛什么话都能说，什么情况都能随意吐槽的感觉，让她觉得自然和轻松，完全没有和刚认识的人进餐时，不得不努力找话题的压抑感。所以，就算对方没有称赞自己订下的晚餐，也完全不会让自己觉得扫兴。
　　“马君多大了？”广田雅美又问。
　　“二十四岁。”
　　——哦，原本以为会成为模范男友的人，现在看来，更像是多了一个蠢萌的弟弟。
　　广田雅美像是随意地对马恩说：“那以后就叫你弟弟君好了。”
　　“为什么？”马恩差点就被噎住，他连忙喝了一口冰水。
　　“你比我小三岁。”广田雅美一边说着，低头吃肉，避开了马恩的视线。
　　“啊，这可真是让人困扰呢。”马恩觉得两人之间的距离似乎再次拉近了，这让他有点儿为难，但是，女性主动释放的善意，可不能随随便便拒绝而伤害了对方。
　　“困扰你个头啊。”广田雅美笑骂到，抓起菜单又点了好几份菜色，最贵的几种当然也没有放过。马恩听得很清楚，她对服务员说：“先上两瓶清酒。”
　　马恩不在意价格，也不认识清酒的牌子，却能看到瓶子——比国内的啤酒瓶还大上一号。等他看清了度数，也同样比啤酒更高。不由对广田雅美投了个眼神：真的没问题吗？
　　“先说好，如果你喝醉了，我可不会搬你回去。”他半真半假地吓唬到。
　　“喝醉？就这点？”广田雅美嗤之以鼻，俨然一副久经沙场的模样。
　　“说真的，你到底是什么编辑？”马恩投去怀疑的眼神。
　　“和时尚有关的编辑。”
　　“骗人。”
　　“那你说，我怎么知道寺花小姐这么多私人的事情？”
　　“也许你是花边小报的编辑，利用喝酒的机会买通了人，才得到取材的机会。说到底，究竟是怎样的取材呢？”马恩嘀咕着。
　　广田雅美只是不屑地瞥了他一眼，隐约“呵”一声。
　　“说实话，我也不觉得你今晚踢坏了门，只是觉得有人恶作剧。”广田雅美如同故意般，将话题转到了公寓里的事情，“真是个烂借口，你可不像是觉得外面有孩子恶作剧才故意踢门的那种人，真的是孩子，你肯定不会这么粗鲁，肯定也会害怕伤害了孩子吧？”顿了顿，她仿佛探秘般悄声问到：“难不成，是你真的看到了什么怪东西？”
　　马恩正拿起冰水的手也顿了顿，如果广田雅美不是一直都盯着他，自觉得也难以发现异状。她的心中嘀咕着，好像被自己说对了？尽管对都市传说不感冒，但是，这种“有什么情况正在发生”的感觉，却是让她也有点儿兴奋，尤其还是身边人亲身经历的事情，哪怕只是个骗人的故事，也有一种奇妙的临场感。
　　广田雅美并不喜欢恐怖的东西，但对这种只在电视上看到过，实际没亲身经历过的情况，也有一些好奇。
　　“你的那间房可是上过报纸和杂志的鬼屋哟。而且，你在这个时间段搬过来，也太巧合了，该不会早就听说过鬼屋的事情，才故意搬过来的？”
　　马恩想了想，究竟是应该把这个话题岔开，还是应该提点对方一下，以留一条退路呢？虽然直接告诉对方太多事情，也许会让对方因为一时兴起就被卷入危险的漩涡中，但是，就算不告诉她，因为是邻居的关系，她被卷入其中的几率也挺高。
　　“我只是在找便宜的租房而已，这一带性价比最高的租房就是这间了。”马恩在心中组织了一下，说：“不过，的确有些在意的地方。广田小姐，你住在这个公寓里多久了？对这间房的传闻有多少了解？”
　　“我就是本地人。住在这栋公寓也有三年了。”广田雅美挽起前额垂下的发丝，轻轻咬了一口烤肉，说到：“我对这些恐怖传闻之类的事情不太拿手，也没有刻意探听过什么消息。不过……”她在这里犹豫了一下，才说到：“比起闹鬼的四号房，五号房才是一直都没有人住，这不是更奇怪吗？明明不可能没有租客。我听说，五号房是公寓里唯一被人买下的房间，但是，买家是谁？为什么只买了这一间，之后就再也没有动静？这都比闹鬼的房间更令人在意，不是吗？”
　　马恩没有意外自己会听到其他房间的事情，实际也早就可以料想，当命案发生的时候，整个十三层的租客都是要被负责办案的警察调查取证的。但是，他早就从上岛公介交递的资料中发现了，警方的那部分情报里，并没有相关的取证报告。也许是上岛公介的能量有限，也许是警察的调查工作没到位，也许是有人隐藏了什么，存在各种各样的可能，但既然没这方面的情报，当然就会想要得到这方面的情报。
　　广田雅美在公寓里住了三年，知道一些情况也是有可能的。
　　“确实很让人在意，五号房……”马恩确认到：“真的没有人住过吗？”
　　“我可是六号房的，三年了，无论什么时候，都感受不到五号房里的动静。”广田雅美说：“就算是出入时间对不上，真的有人住的话，三年里也会偶尔遇到一两次吧，大家可是挨近住在一块的。”
　　“那三号房呢？”马恩问到。
　　“三号房……有一个让人厌恶的家伙。”广田雅美脸上浮现明显的厌恶感，“那家伙整天湿嗒嗒的，关在房间里不出来。”
　　湿嗒嗒的，不出门？马恩有点感兴趣了。但是，广田雅美的描述却很难勾勒出那人的具体情况。
　　“你见过这个人几次？”他问到。
　　“每个月都会见到一次，我真怀疑他是如何活下来的。”广田雅美谈论这个人，就像是被影响了胃口般，将筷子一摆，“我跟你说，我碰到他的时候，他都是穿一样的衣服，三年了，三年都是那个模样。”
　　“体型呢？”
　　“肥胖，像是随时都会得病的样子。”
　　“但能够住这么高档的公寓，应该也有点钱吧？做什么工作的？”马恩继续追问。
　　“谁知道呢？像我，也很穷的，钱都用来交房租了。”广田雅美继续吃肉，虽然嘴里说这个邻居有多么讨厌，但是，却似乎还能继续说下去的样子。明明摆着厌恶的脸色，却没有主动停下来。
　　“你之前说他湿嗒嗒的，到底是怎样个湿嗒嗒法？”马恩问到。
　　“肥胖的，一直都在擦汗，衣服一直都是湿嗒嗒的，摸过的钱也是湿的。”广田雅美说：“真亏得管理员可以面不改色地收钱。”
　　“你说他总是穿一样的衣服，可春夏秋冬总该有季节性的增减衣服吧。”马恩疑惑地问到。
　　“怪就怪在这里，他真的是无论春夏秋冬，都一副大汗淋漓的样子，只穿黑色的衬衫和白色的吊带裤。”广田雅美凑上来，用急促的语气说：“而且，我听说，我还没住进公寓的时候，他就是那个样子了。其他人好像都已经习惯了。”
　　“听起来是个怪人呢。”马恩只是这么评价到，但是，广田雅美就不满意了，说：“只是个怪人吗？”
　　“命案发生的时候，警察来取证了吧？”马恩将话题从这个怪人邻居身上转移开，虽然广田雅美的描述让人在意，但实际不亲自见面，也无法就下定结论。而且，如果对方真的有问题，在这里说得越多，恐怕面前这个自称对恐怖事物不感兴趣的人，会对自己觉察到的东西再次深入去了解。马恩十分清楚，这么做有多大的危险。
　　很多人总是会自寻死路。
　　“是的，警察来过了。”广田雅美点点头，看了一眼已经将近清空的盘子，不过瘾地说：“啊，我再叫点吃的吧？”
　　“嗯，你随意。”马恩点点头，趁广田雅美重新叫单的时候，组织了一下思路。广田雅美说的情况，警察肯定也是知道的，如果真的有问题，那么，封锁情报的警察内部也肯定有问题。上岛公介确实没能将全部资料从警察那边带出来。初来咋到的自己当然也不可能通过正当的途径获取警察的内部情报。这一次，非得自己拜访这些情报缺失的对象不可，不过，对他来说，并不是什么新鲜事。
　　在国内追逐离奇事物的时候，也是没有这么方便的。因为他只是邮局的公务员，尽管有找钱的门路，但是，一旦涉及到其他部门的职责，也很犯忌讳。所以，必要的时候也必须使用非常手段。
　　日岛的国情十分特殊，这种特殊就如同蜘蛛网一样笼罩了社会生活的方方面面，无论是在政治官场，还是在民生部门，乃至于在治安和国家安全方面，都存在比祖国更加复杂而敏感的状况。哪怕是当地的警察局，料想也是多种政治思想和利益的争锋之地。这一点，从上岛公介刻意抬高自己这样一个已经掉到再审核区的国际党员的身价，去介入区区一个新学校的建设就可以看出来。
　　毕竟，祖国是一党专政，无论有多少派系，也都是同一个党的指挥下，而日岛却是两党对立共存的局面，并且，从国际关系的角度来说，维持当前日岛政治局面的稳定十分重要，许多制约让宗教改革无法彻底，也无法用强硬的手段完成一党专政。
　　要如何使用非常手段，要怎样在维护党员身份的前提下，游走在边界线上，都是必须认真思考的问题。
　　“听说你们这边的宗教挺多？”马恩这么说到。
　　广田雅美理所当然地“嗯”了一声，说：“因为我们这里有八百万神明啊。”

第二十章 秘密
　　马恩与广田雅美的晚餐直到晚九点才结束第一次场，两人出了店家，继续在马路上东游西逛，但话题再没有涉及公寓里的怪人怪事。马恩觉得广田雅美已经说得够多了，再说下去，指不定她某天就会犯傻，从旁观者变成参与者。之后两人还去了夜市，在街边的摊铺吃了叫做“关东煮”的食物，去卡拉OK点唱。广田雅美在烤肉店里要了两瓶清酒，她一个人就喝掉了一瓶半，在唱歌的时候又一个人喝掉了两瓶啤酒，结果出来时，走起路来也轻飘飘的。即便如此，两人仍旧一直玩到接近凌晨十二点，这才回到公寓里。
　　两人在同一层楼告别后，马恩目送广田雅美摇摇晃晃进了自己的六号房。等到走廊内彻底安静下来，安静得有一种仿佛连灯光都变得冰冷惨淡的感觉。换做普通人，这时大概在自己走路的时候，特别在意自己的脚步声，就像是会惊动什么东西，亦或者有别的什么声音掺入自己的脚步声中，莫名有一种“背后有人”的错觉。就是这种程度的安静。
　　马恩原地转过身体，盯着五号房的房门。门牌是空白的，完全就是没人住的样子，其实马恩刚搬进公寓的时候就注意到了。上岛公介给他介绍四号房的时候，申明了四号房便宜的原因，原先不知道五号房的情况时，马恩觉得四号房挺合适自己，但现在从广田雅美处得知了五号房的情况，就不由得对五号房也有了点兴趣。
　　马恩当然不会只因为广田雅美那么说了，就贸然将五号房视为问题所在。而且，就算五号房真的有什么，他也不可能随意就破门而入，尽管，他知道自己有那样的能力。
　　正如广田雅美所说，只是站在走廊上，根本就感觉不到五号房内的动静，完全没有活动的气息，就像是一直都空在那里，和间歇无人居住的感觉完全不同。
　　马恩走过去，一步，两步，脚步声哪怕十分轻微，也在这安静的走廊上，显得有些醒目。他走到门牌处，刚想伸手将那张空白的门牌从卡槽里抽出来，就听到侧旁传来开门声。他停住手，转头望去，就看到另一个被广田雅美怀疑的三号房正被人从里面推开。
　　但是，门只开了一道缝隙。
　　就像是有人从门缝后窥视这边一样，那只窥视的眼睛，在漆黑的门后隐隐约约有一个轮廓。换做是广田雅美在这里，肯定是一阵头皮发麻吧，马恩不由得这么想到。即便是他自己，手臂也像是被静电走过，寒毛直竖。马恩不会第一时间就将门缝后的那人当成某种怪物，他也是在得到《七转洞玄秘录》后才陆续遭遇一些怪事，而三号房的情况，广田雅美已经大致说过，有一个长期的租客。
　　从逻辑上来说，对方当然是人，而不是怪物。尽管他出现的方式，真的有些不太寻常。马恩差一点就觉得，这只正在门缝后窥视自己的眼睛，就是自己出门前，从猫眼外窥视自己的那只眼睛，不过，定神感受了一下，却能察觉出许多不同——具体无法说明，同样是让人生出怪诞恐怖的感觉，但却有微妙的差别。
　　“有什么事吗？”马恩率先开口问到。他很确定，那边门缝后藏着的是一个人，也许就是那个湿嗒嗒的胖子租客吧。
　　可对方完全不搭话，也不打开门，就这样隔着门缝和马恩对视。明明是一种抗拒的举动，但马恩觉得，对方刺自己身上的目光似乎有点儿兴奋。
　　“你不喜欢和陌生人打交道吗？”马恩平静地问到：“你不想对我说点什么吗？”
　　“呼呼……呼呼……”门缝后传来吃吃的笑声，明显是一个男性，这个笑声就像是嘴巴里含着口水一样模糊，听起来也像是喘不过气来的声音。
　　马恩对这样的反应既没有好感也没有恶感，即便是没有遇到怪事的前二十四年，他在追逐离奇之事物的过程中，也遇到过不少性情古怪的人。其中有好人，也有坏人，有的只是因为生理缘故，才变得可怕，也有人是从性格层面上，就十足的阴暗。在不同的气氛环境中，总会出现吓人一跳的情况。正因为马恩经历过，所以，他已经不会因为一时的状况而产生太大的情绪起伏了。
　　“我没有恶意。”马恩摊开手，完全转过身去，试探着向那边走了两步。门缝后的目光没有半点退缩，并再一次和马恩对视了。马恩觉得这只藏在门缝后的眼睛，就像是想要对自己述说什么，于是，他不由得继续向前走去。
　　然而，距离三号房的房门还有一步之遥的时候，他停了下来。
　　“你叫什么名字？”马恩问，并先一步报上了自己的名字：“我叫马恩。”
　　“马……恩？”门缝后的声音清晰了一些，但就像是不习惯马恩的读音般，念得有些辛苦。
　　“我昨天才搬过来，就住在四号房。”马恩补充道，“你是打算出来吗？”
　　对方没有回音，只是也没有退去，似乎有一种若即若离的矛盾的想法。马恩感觉不到恶意，但也不打算再上前了。无论对方有没有恶意，他也不想今晚再起冲突，只要对方不主动，他也不会做出明显的试探动作。
　　只是交谈而已。
　　“不出来吗？”马恩问。
　　“小心……小心……”门缝后的声音有些颤抖，之前马恩没有察觉到这个声音里带着恐惧，现在它带上了，就像是掉在地上，沾了些许灰尘那般轻微。
　　“小心什么？”马恩顺着对方的话问到。
　　“小心……广田雅美。”那声音如此说到，倒是让马恩压了压深红色的帽檐。
　　“为什么？”马恩问。
　　“广田雅美……另一个广田雅美……”门缝后的声音颤抖着说：“那个女人……不是那个女人……”说完，就将门缝悄然掩上了，尽管动作急促，却明显一副不想发出任何声音的样子。
　　三号房再次悄无声息，但是，对比起这种悄无声息，五号房的安静是一直都没人居住的感觉就更加明显了。
　　马恩没有敲门，虽然三号房里的人带来了更多的疑问，但是，既然对方是如此的小心翼翼，马恩也不打算惊扰对方。在过去的经历中，他十分清楚，自己的任何贸然行动，都有可能引发一系列的连锁反应，而其最终结果也往往不会是好的——对方小心翼翼，当然有故作玄虚的可能，但也很可能真的是一种自卫行为。
　　三号房的声音，让四号房的传说变得更加扑朔迷离。这个晚上，马恩觉得和广田雅美相处不错，对方似乎有一种天然的亲近感，但是，说实话，马恩对她的了解仍旧不多。无论广田雅美是不是真的有问题，还是三号房里的人才是真正的问题所在，马恩在这个晚上都不打算去追究。他需要休息，需要调整，需要做更多的事情，以帮助自己更加适应新生活。在自己的生存状态没有达到自己预设的标准时，他不打算直接深入到事件中。
　　追逐离奇之事物是危险的，如果这种危险刻不容缓，那自然是没办法的事情，但是，如果还有缓冲的余地，马恩仍旧希望可以按照自己的步骤进行。
　　马恩的目光从三号房到六号房扫过，又看了一眼同样紧闭大门的一号房和二号房，便回到自家门前，仔细检查了一下门前的状况。看不出有人造访的痕迹。于是，他按照预设的方法将门打开，走进去前，他感觉到三号房门再次打开了，但是，里面的人仍旧没有出来，似乎还在关注自己这边的状况。
　　于是，他快速进入房内，将门关上，这一次，他终于听到了三号房的人出门的声音。那人急匆匆地就冲向电梯口，之后的声音渐渐远去，走廊再次陷入苍白的安静中。
　　要说古怪，这一层楼的古怪已经浓郁得无法散开了。马恩觉得自己正渐渐被巨大的漩涡卷入，有一种如果无法就此逃离，就一定无法置之度外的感觉。
　　对此，他无动于衷。
　　马恩确认没有强人造访自己的家中，便重置了机关，把《七转洞玄秘录》和相关资料取出来。比起这个楼层已经隐隐有些轮廓的古怪，当然是这本无字天书更加离奇神秘。他有一种预感，自己必须从中找到一些自己无法理解的东西，才能够在接下来的局面中保住自己的小命。倘若围绕四号房展开的故事真是离奇古怪的，是自己的认知无法解释的，那么，只有用同样不被自己所理解的神秘，才能与之对抗。
　　当然，四号房的事情也可能只是表面离奇，其本质仍旧是以人为本，反过来说，自己试图破译的这本《七转洞玄秘录》反而会给自己带来更加恐怖的灾难也说不定。
　　当某种事物总能够被同时剖析出好处和坏处时，做出抉择的一刻总是近在咫尺。
　　马恩做出了自己想要的选择，而并非是理论上最正确的选择。
　　和之前研究《七转洞玄秘录》的方式没有任何不同，他仍旧关注于那仿佛灵光一闪般的想法：二十四节气。尽管过去一直都没有成功，但是，这个晚上，他凝视着自己在纸上复写下来的二十四个奇妙的文字，一边从资料中挖掘二十四节气的深层意义，那基于古代人的思想，总结天地自然规律后最终得到的成果，一直延续到今时的智慧结晶，似乎正在以一种难以言喻的方式，和那二十四个奇妙文字产生联系。
　　这种“存在某种联系”的感觉越深，也越像是一种错觉。二十四个奇妙文字的形状，角度，线条的走向，仿佛都在述说某种意义，并且，宛如眼花了一般，文字的结构也正随着他的注视，变得更加复杂，复杂到了宛如纵横交错的星图，宛如线上的每一个点，都用微雕技术烙印了更加复杂的图案。
　　其复杂的程度简直让人作呕，它们开始旋转，就如同万花筒里的图案，每次转动都会产生一个变化，转得越快，就如同百花齐放，当这种复杂而繁琐的变化达到一个程度时，从那曾经美丽的构造和运动中诞生了一种说不清的扭曲丑陋。马恩猛然感到一阵晕眩，他无法阻止自己倒下。可是，他的意识无法主宰自己身体的抽搐。
　　马恩可以感受到肢体的颤抖，可以感觉到眼皮打架，内脏似乎拧在一起，带来剧烈的痛楚。他眼前的一切都在渐渐变得模糊，在彻底模糊掉之前，他甚至可以看到自己嘴角流出的白沫。他感到黑暗袭来，黑暗中有无数的恐怖化作隐约可见的形体，缠绕在自己的灵魂上。
　　是的，马恩觉得自己看到了自己的灵魂，这是一种何等迷幻的视角。他在颤抖，他不否认自己此时此刻的恐惧，要比其他的任何情绪都更加强烈。即便如此，他仍旧感觉到，这就是他在追逐的东西——这东西正在伤害自己，而自己也下意识想要避免被它伤害。
　　战斗以微妙的，模糊的，黑暗的，迷幻的方式进行。仿佛只要自己还想要坚持下去，这种战斗就绝对不回停止。
　　然而，在他失去意识之前，这无比激烈的斗争就骤然停止了。
　　仿佛什么都没有发生过，那痛苦又无法自主的感觉，就像是从来都没有产生过。只有自己心中残留的恐惧，以及嘴角边上的白沫，让马恩确信，之前发生的绝非是自己的幻觉。
　　有一种陌生的冲动袭来，马恩无法理解这种冲动，但就如同过去种种灵光一闪，这一次，在他的脑海中浮现的想法是：血祭。
　　——原来如此，所以那个杀人犯才会做出那等行径。
　　马恩感受这种陌生的冲动，默默擦去了嘴角的白沫。他仍旧有一半是平静的，就像是自己做过的那些心理题目真的起到了作用，这种陌生的冲动无法摧垮他的理智。现在，他觉得，自己应该做的不是睡觉，而是按照原来的计划做几道复杂的数学难题。
　　从钻研和思考中出现的危险，或许也应该可以用钻研和思考去缓解。当然，马恩并不确定，因为，发生在自己身上一切都如他希望的那样，是如此的古怪离奇。

第二十一章 一碗乌冬面
　　马恩的耳边一直很吵闹，他听不清到底是什么人在说话，但模模糊糊中也觉得那似乎不仅仅是人的声音。有某种徐徐的摩擦声在卷动，就像是蛇在草丛中穿行，间或也有滴水的声音，有什么细长又粗糙的东西缠上自己的脚踝，爬到自己的腰部，甚至圈在脖子上。是的，像是蛇一样的东西，但是，马恩下意识知道蛇并非这样的触感，蛇的身体更加光滑更加冰冷，而缠绕在自己身上的东西则带有人体一样的温度，乃至是气味……在这模糊的，仿佛将要醒来却怎么都无法醒来的时候，马恩觉得自己的意识又下沉了。
　　温暖，温暖的空气，温暖的光线。马恩感受到亮光穿透眼皮，身上的细胞就像是从冬眠中醒来，他打了一个激灵，顿时从睡意中惊醒。他意识到自己正趴在书桌上，似乎昨晚研究太久，熬不住困意就直接在桌上睡着了。回忆到这里，一些更清晰的记忆顿时浮现在他的脑海中。
　　他清晰记得自己在研究《七转洞玄秘录》的时候，于自己身上发生的那些可怕的事情。自己肯定是受伤了，可是现在完全没有任何不适感，就仿佛昨晚自己感受到的痛苦都不过是一场幻觉。说起幻觉，他又再次想起了，自己在半梦半醒中依稀有一种蛇行缠绕的感觉。可是，当他下意识看向地面，看向四周，寻找那些模糊的声音和形象的来处时，却没有发现任何痕迹。
　　马恩揉了揉太阳穴，把《七转洞玄秘录》和相关资料叠好，放回抽屉里，起身去了洗漱间。发生在昨晚和梦中的那些怪异体验，和现在的若无其事相比，就如同梦幻一场。他照了镜子，并没有在自己身体上找到痕迹。一种错乱感搅得他的脑袋乱糟糟的。即便如此，他仍旧放下这些稀奇古怪的问题，早在他决定追寻怪异的时候，就对这些足以让人疑神疑鬼的情况有了心理准备。
　　就在昨晚，他已经完成了相关的心理调整，如果这些早就预备好的手段都无法阻止自己在意识层面的异常，那么，再去担忧也没有用处。因为自己已经不可能做得更好。趁着洗漱的时间，他迅速在脑海中进行了一次自我认知的检查，带着答案和保存起来的答案进行对照，再次确认了自我认知上的变化是微不足道的。
　　昨晚研究《七转洞玄秘录》所产生的异常冲动，于此时也不见了踪影。他还记得自己是如何认知这种冲动的：血祭。
　　可对比自我认知的结果，他既没有产生想要伤害他人的冲动，也没有任何违反普世价值观的想法。自己就是马恩，一个带着危险而离奇的事物躲到日岛来的大陆人，一个面临党员资格再审核的落魄户。来到日岛的第二天，如同蒙受上天的照顾，不仅仅有了初步站稳脚跟的契机，还遇到了一系列自己梦寐以求的怪事。
　　不过，这些全都放在一边。
　　马恩记得很清楚，自己和拉面店的帮厨女生约好了，只要自己继续光顾那家店，对方就会将她自己收集到的，关于四号房的资料拿出来分享。从这一刻开始，新的行程，一个个计划，在马恩的脑海中罗列。这些填得满满的时间表正代表了生活的充实，这不就是一件令人高兴的事情吗？
　　马恩对着镜子抹平自己的头发，整理好深色正装的袖口，将深红色的领带结推起，手指按住唇角推了一下，露出一个和煦的笑容。在邮局里工作的日子，让他知道了笑容的重要性和多样性，也知道了怎样的微笑才是最合适自己的。无论是不是工作，带着这样的笑容总是没错的。
　　出门的时候，他仍旧带走了大黑伞，只是在同样挂在架子上的深红色礼帽前犹豫了一下，还是取下来戴上了。虽然有些显眼，而且，赠送帽子的广田小姐似乎有些不妥当的秘密，但是，他并不打算辜负对方的好意。他相信昨晚自己的判断，至少在晚餐和约会的时候，广田小姐的反应并非演技。如果判断错误了，自己必然面临惩罚，自己愿意承受这惩罚。
　　他是带着这样的觉悟去戴上这顶礼帽的，那深沉的红色，在他看来，就是对自己的判断力最严酷的考验。
　　马恩来到走廊上，确认门后的机关运作正常，这才转头看了一眼左右的邻居。广田小姐在这个时间点应该早就去上班了，五号房没有动静，三号房里的人也没有出来的迹象，一号房和二号房较之昨晚，多了一些生活的气息，尽管同样没有声音传出来，但却可以找到不少日常出入的痕迹。
　　在白天，这层楼一切正常。
　　马恩乘电梯下到一楼，和管理员确认了门锁修理的情况。昨晚向管理员报备的时候，已经通知了相关的工务店。如果在门锁师傅上门修理的期间，他本人如果不能到场，现在就需要签下一份委托协议，以方便管理员兼职审核工作。这些程序据说在这一带的出租公寓规章里也是十分严格的。让马恩感兴趣的是，日岛的工务店种类繁多，并不仅限于家装方面，甚至是房子的规划和建造，也全都可以委托他们。
　　和公寓签订了合同的工务店一共有三家，全是当地的名店家，其中两家只经营本地的业务，另一家则已经将业务扩展到了日岛的其它县区，在全国也排得上名号。当然，他们的名气到底有多大，马恩这样刚到日岛来的人是无法立刻领会的。
　　尽管受限于合约，不能根据私人要求进行定制。但无论如何，能够修好门锁就行。
　　干净的街道，干净的天空，和昨日一般明朗。马恩走在路上，再次感受到一些行人的视线，但是，这些视线转眼就撤开了，大多数行人都一副在赶路的样子，脚步匆匆，也对其他人的打扮没什么兴趣。马恩觉得自己着装可能有点显眼，但是，他立刻就看到了更多穿着显眼的家伙。那些人连头发都是五颜六色的，有个别男人还穿着七彩斑斓紧身裤，亦或者是亮闪闪的皮裤。自己混在一群正装的上班族之中，哪怕带着深红色的帽子，也不见得有多么特别。
　　马恩轻轻嗅了嗅空气，有点潮湿的味道，温度也比昨天稍稍上升了一些。已经快要入夏了。
　　马恩抵达那家叫做“一乐”的拉面店时，和昨天一样，已经有不少常客来光顾。马恩记得好几个人的脸，他们的座位甚至都没有太大的变化。不过，没有满座这点，也和昨天来时一样。据说，客流量大一些的店铺，人们甚至要在店外排队，等上十几分钟乃至于一个小时，才能入店购物，如果运气不好，可能在自己入店的时候，自己想买的东西就售完了。
　　一乐拉面的客流虽然没有那么恐怖，但是，一进来就有空位的时间还是挺少的——马恩觉得自己今天的运气还算不错。
　　“早上好。”马恩在吧台桌前坐下，对正在忙碌的老板说：“今天有推荐的拉面吗？”
　　“昨天吃了猪骨拉面？”老板头也不抬地问到。
　　“是的。”
　　“那今天就来尝尝油豆腐乌冬面吧。”老板的声线一如既往的响亮又平稳，节奏十分舒服，让客人不由得有一种“自己正在被招待”的舒心感。
　　兼职帮厨的女高中生明日花还在另一侧忙碌。
　　“明日花是高中生吧？”马恩随便问了一句。
　　“刚刚从高中毕业了。”老板说。
　　“没想过上大学？”马恩问到：“上大学的话也可以继续画漫画吧？如果漫画家没有做成，有个大学文凭也好找工作。”
　　“明日花可不是什么聪明的学生。”老板似乎不怎么在意，说：“现在的女生，就算大学毕业了，也很难找到一份合心意的工作，做不成漫画家的话，在店里帮忙也没什么不好，至少不会被人欺负。”
　　马恩耸耸肩，他并不太清楚日岛的情况，但既然老板这么说，肯定也是有自己想法的。
　　话刚说完，老板就已经将油豆腐乌冬面呈上了。马恩仔细看了碗里，汤水比昨天的猪骨拉面更亮更清，面条的颜色和宽度也不一样，菜色的搭配显得更加精致和丰富，一眼看上去就让人有想吃的欲望。不过，鉴于昨天那顿猪骨拉面的味道，马恩对今天这碗乌冬面的味道也不抱有太大的期待。
　　他先喝了一口汤，果然，调料的味道还是很淡。这个时候，老板递来一瓶酱油，说：“你似乎是重口味。”
　　马恩记得很清楚，自己昨天也好，今天也好，都没有露出什么不满意的表情。他对老板的无微不至感到惊讶。
　　似乎读懂了马恩的眼神，老板笑了笑，说：“做了那么多年的拉面，对客人的需求还是很敏感的。”
　　“什么地方暴露了？”马恩摸了摸脸颊，问到。
　　“舌头。”老板温和地回答到：“喝汤时，舌头的动作，嘴巴的动作，眼睛的动作，都会告诉我客人是否满意，连猜带蒙的话，偏好哪种口味也大致可以看出来。”
　　“真厉害。”马恩由衷称赞到。
　　“没什么，生意做久了，每个人都会有点心得。”老板放下手中的工作，向仍旧在洗碗的明日花喊道：“你不是答应过要带资料给客人吗？快去拿出来。”
　　“知道了。”明日花甩掉手上的水渍，抽出毛巾擦干，就转进店后台里。
　　马恩将深红色帽子摘下，放在两腿间，抓起筷子大口吸面，两三下就消灭了三分之一。热腾腾的食物钻进喉咙，直入肠胃，让他感到身体微微发热，生理机能没有任何不协调的地方。这下子，昨晚承受的痛苦就更像是幻觉了。
　　“客人，如果明日花对你说，想要去你的房间看看，请务必拒绝。”老板在吧台后轻声说：“也许客人不太相信那种事情，但是，我们这些大人总是会担心的。”
　　“放心吧，我从来都没有想过要带她去看那个房间。”马恩回答到。他的语气是那么的理所当然，老板稍微有些担忧的眼神顿时舒缓了不少。
　　“其实我也知道一些东西。你知道三丁木公园吗？”老板顿了顿，这才继续说到：“如果客人有兴趣，可以从正门一直往前走，走到没有正式道路的深处，会看到一个神龛，听说四号房的租客全都去过那个地方。”
　　“全都？”马恩当然知道这个三丁木公园，昨天在喷泉广场时，有听两位老人家提起过。
　　“三丁木公园的那一片，原来是一个坟场，那个神龛就是用于祭奠埋在那里的人，听说有镇邪的效果。”老板讳莫如深地说：“我是比较相信这种事情的人。不过，那个神龛到底是什么时候建成的，至今都没有人知道。明明应该是相当古旧的东西，但却完全找不到相关的资料。”
　　“地方志里也没有？”马恩问。
　　“没有。”老板说：“如果有的话，报刊杂志早就报道出来了。有关四号房的都市传说当年可是传得沸沸扬扬，据说警察去查案的时候，都会私下里去神社祭拜一番，弄个护身符什么的。”
　　“但是，那个神龛也应该不是什么秘密吧？”
　　“知道的人不多，但是想知道的人都会知道吧。”老板想了想，说：“其实，那个地方也是有名的灵异场所，经常被人用做试胆活动，搞一些电视节目之类。只是，无缘无故就往那里跑的人，应该是没有的。四号房的租客却一个个都去过那边，不是很奇怪吗？”
　　“每一个都是无缘无故就过去了？”马恩确认到。
　　“这我就不清楚了。但是，那么多人，每一个都去，本身就很古怪，总不可能巧合到这种程度吧？”
　　“也不是每一个租客都死了。”
　　“嗯，去过的人也有没事的，但是，谈到巧合的话，总是令人在意。”老板一副若有所思的表情点点头，他显然也不是完全抗拒这样的话题。只是等到明日花从店后出来，他立刻装作什么都没发生的样子，去翻弄锅里的汤水了。

第二十二章 家庭小品
　　看到拉面店老板的表现，马恩就不由得想，也许明日花本人也不知道老板在背后也有关注都市传说吧。不过，这也不是什么难以理解的事情，两人的年龄差距摆在那里，或许老板还是更希望维持大人的威严吧，如果他把自己对都市传说的关注摆在台面上，再去对明日花的兴趣说教，就没有什么说服力了。
　　马恩联想了一下，自己大概也不会把个人兴趣全都展现在小字辈面前的。他继续垂头吃面，和拉面店老板一样，摆出一副什么都没发生的样子。
　　明日花提着提料袋来到吧台前，马恩正好捧起碗，一口气喝完了面汤。他放下碗的时候，资料袋已经重重放在面前了。透明的资料袋有点儿胀，更凸显了里面文件的数量之多，有点儿让马恩吃惊，没想到明日花竟然下了那么大的工夫。他不太了解漫画家是怎样的工作，只是画画的话，需要将准备工夫做到这种程度吗？还是说，明日花本身已经沉迷到四号房的都市传说中了？如果真的沉迷了，那倒是一个危险的信号。
　　拉面店老板之前的再三告诫，显然不是没必要的。明日花才刚刚从高中毕业，她这个年纪的孩子，无论男女都会对自己感兴趣的东西充满了行动力，什么都想尝试一下，如果从中找到了乐趣，更会想要深入更多。都市传说仅仅是当作故事来看，也拥有许多迷人的魅力，否则也不会流传下来，仅仅是追求故事性的魅力倒无所谓，但如果真的接触了部分真实，多少还是会让人觉得有些危险。
　　毕竟，都市传说大部分都是一些从人性的负面滋生出来的传说故事。
　　马恩没有拿过资料袋，先是抬眼看向明日花。这个女生脸上没有太多的表情，眼神也看不出到底是抱着怎样的想法拿出这么厚的资料。
　　“谢谢了。”马恩先说了这么一句。
　　“不用。”明日花顿了顿，似乎有什么想说的，但看了一眼在背后忙碌的拉面店老板，才加大声音问到：“马恩先生，给你资料没有问题，但我也想要拜托你一些事情。”
　　——刻意加大声音让老板听到吗？
　　马恩在心中这么想，不紧不慢地应声到：“没问题，说来听听。”他不觉得明日花这番做派，接下来会说出让老板困扰的要求。
　　“马恩先生如今住在四号房，对吧？”
　　“对。”
　　“马恩先生也对四号房的传说感兴趣。”
　　“没错。”
　　“所以马恩先生肯定也对传说进行过调查。”
　　“是的。”
　　“那么，我们来交换情报吧。”明日花双手合十，第一次露出带着哀求的可爱笑容，“我不会去四号房，但是，听听马恩先生收集到的情报总可以吧？”
　　明日花的笑容基本上是她这个年纪的女生才能完全展现的，让人下意识想要怜爱的笑容。尽管有些刻意，马恩也从未在祖国里见到和她同龄的那些女孩故意摆出这副样子，现在看到了，就更加觉得刻意做作，但又觉得，这种刻意不是针对自己，而是针对拉面店老板的——就像是叛逆期的孩子一样，故意去做一些挑拨大人的事情。
　　不过，还是一句话：就算刻意也很可爱。撒娇的笑脸也总比故意摆出冷脸更让人心里舒服。
　　于是，马恩毫不犹豫地应到：“行啊，没问题，只是交换情报，听听故事的话，完全没问题。老板，可以吗？”
　　“哦，你们在说什么？”老板回过身来，一副没听到你们在说什么的样子。但是，两人刚才的交谈又没有压低音量，明日花更是刻意加大的音量，说没听到究竟是在唬谁呢？就连明日花也按住了额头，一脸尴尬地躲到一旁。
　　马恩面不改色地重复到：“明日花打算和我交换四号房的情报，我是觉得没问题，但是，还是得取得老板的同意才好。老板你不太喜欢明日花关注这些东西吧？”
　　“嗯，这个嘛……”老板似乎没想到马恩竟然说得这么直白，表情僵了僵，但即刻就被无奈的表情取代了，“谈不上喜欢或不喜欢，我只是有些担心这孩子太过于着迷而已，毕竟只是漫画，题材是不是怪异，其实根本就无所谓吧？最近女孩子的漫画里最大卖的，不就是魔法少女之类的吗？拿着棒子转啊转，衣服也很可爱。”
　　“对头对头。”旁白一直竖起耳朵听着，根本就不插嘴的客人此时也心有戚戚地用力点头，说：“美少女战士月兔什么的，无论漫画动画都大卖，还有做了许多人偶，听说买这些东西的店家都赚翻了，说是至少还能赚十年。”
　　“好像画这漫画的老师也是美人呢。”另一个客人也加入话题中，“如果明日花也画这类，说不定第二天就会被称为‘两千年一遇的美少女漫画家’之类。明日花本来就很可爱，不用画那些吓人的东西也可以的。”
　　缩在一旁的明日花越听，头越是低垂下来，就像是恨不得整个人都钻进地下似的。马恩只能从她垂下的发丝间窥见部分脸庞，那里已经通红一片了，不过，她的背影倒像是散发出黑气，有一种气急败坏的感觉。
　　“没错没错，我就是这个想法，怪谈漫画都是阴森森的，难得一个好女孩，无论是工作还是兴趣，可爱才是最棒的。”拉面店老板越说就越是兴致勃勃，“那什么美少女战士的服装不是很漂亮吗？我前几天路过秋叶原的时候，看到竟然有卖，都有好几个女孩买了，听她们说，这个年纪的女孩就喜欢这种。于是，我也买了一件，想着这孩子肯定会很高兴吧，没想到竟然被她教训了一顿。”
　　“这可就是你的不对了，明日花。”客人也加入了批判的行列，“就算不喜欢那件衣服，也应该考虑一下你老爸究竟是带着怎样的心情去给你买衣服的，这不是应该鼓励的行为吗？怎就教训起大人来了？”
　　明日花听到这里，猛然抬起头，脸上的羞怒连耳朵都烧红了。她就像是无处发泄般跺着脚，尖着嗓子喊道：“那才不是一般女生会穿的衣服吧！那种东西，买了收藏就好，穿起来多尴尬啊。还有，裙子那么短，老爸难道没看到吗？”
　　“有吗？我倒是觉得最近高中女生的裙子太长了，有点土气。”老板托着下巴认真地想了想，这么回答到，“其实，我和你妈最近都有些担心，听说漫画家的穿着都不怎么样，如果你一直是土里土气的样子，将来怎么嫁人呢？”
　　“漫画家的衣服就是要方便活动，就算被墨水弄脏了也不怕。还有，我哪里土气了？”明日花用力拍了一下拉面店老板的手臂，发出响亮的“啪”的一声，显然是气急了。不过，老板倒是一点痛的感觉都没有。
　　“最近你妈说要教你化妆，还被你嫌弃了一顿。”他这么说到。
　　“因为老妈根本就不擅长化妆啊，她的妆容现在已经不流行了。”明日花的声音都有点脱力了的样子。
　　“是吗？我倒是觉得很好，当年她就是画这样的妆，才把我抓住的。”拉面店老板一脸自豪地说。
　　“少在客人面前秀恩爱啦！笨蛋老爸！”明日花颓丧地捂着脸，说到：“老妈已经告诉我了，是你死皮赖脸追求她，还把她的青梅竹马揍了一顿，害得她被对方怪罪了，直到搬家后都没再说上一句话。”
　　“哦哦，老板，很有一手嘛，干得漂亮！”客人顿时起哄到。
　　“哪里哪里。当年也是我太冲动了。”拉面店老板这时也是有点腼腆，幸好新客人上门了，才给他解了围。
　　马恩在一旁没有吭声，看得很有意思，几人你来我往，就像是演小品一样，但是，和吃下肚的拉面一样，有一种暖意从体内散发出来。
　　新的客人进来，正在起哄的人也停下来，开始结账了。店里的人就像是按下了一个无形的开关，瞬间变得一本正经，就算是耳根还有些红的明日花也挂上了营业用的笑容向客人打招呼。
　　马恩再要了一碗面，之前的短剧让他的心情和胃口都变得很好。在老板招待新来的客人时，他打开资料袋，抽出最上面的几份报告，只见上面的字全都是手写的，比划的弧度和间隙比起印刷字体稍显夸张，但也十分整齐，一看就觉得是出自少女的手笔。字体并没有刻意缩小，因此才用了太多纸张吧？马恩这么想着，初读了一遍，发现其中有不少情报和自己已经掌握的情报重复了。
　　明日花打听都市传说的渠道，大概是没有自己这边丰富的吧？不过，重复的部分反而是很好的着手点，重复的次数越多，就越是代表这个线索存在某种共性。当然，也有可能是因为人们对都市传说的兴趣都在同一个点上，而这个点却有可能是最为虚构的地方。之前屡屡提到过的三丁木公园，也是多次重复的情报，无论如何都让人想要去探个究竟。
　　——要不要等会就过去呢？
　　马恩计算了一下路程，看看是否可以在约定好换锁的时间赶回公寓。想要仔细探查三丁木公园的可疑点，今天的时间肯定是不充分的，但至少可以认认路，如果运气好的话……不过，马恩很快就把运气什么的，从自己的脑袋里摘了出来，他的运气从过去到现在都只在平均值上。
　　这时，明日花已经将第二碗面放在他面前了，等他取过来的时候，她伸头小声对他说：“出去后在门外等一会。”
　　马恩用怀疑的眼神盯着她，她却面不改色地去洗碗了。
　　马恩不到一分钟就吃完了第二碗面，速度快得让一直关注这边的少女也稍稍露出吃惊的表情。她加快了手里的动作，比以往更加高效地将碗盘摆好，冲着老板说一声：“我要回家了！”便跑向后台里。
　　这一次轮到老板用疑惑的眼神扫了马恩一眼，凑上来小声问到：“怎么回事？”
　　“她约我在门口见面。”马恩老实回答到。
　　“……不许带她去奇怪的地方！”老板摆出恶狠狠的表情，威胁般低声说到。
　　“放心吧。”马恩顿了顿，又问：“也许她会想去三丁木公园？我见到她在资料里画了好几个圈。”
　　“那个地方她已经去过好几次了。”老板的脸色缓和下来，重新挂上营业用的笑容，大声说：“欢迎下次光临本店。”
　　“我会的。”马恩认真地点了点头，抓起帽子、黑伞和资料袋，就出了店外。
　　果然，他在店外等了没多久，就看到明日花从拉面店的侧边小道钻出来。她已经脱下的工作服，换上一身满溢青春气息的长裙和牛仔布长袖外套，还提着一个轻便的背包，就像是做贼一样，朝马恩招了招手。
　　马恩走过去，说：“老板肯定都知道了。”
　　“那又怎样？”明日花皱了皱鼻子，显然不愿意继续提及这个话题。
　　“好吧，你有什么打算？找个地方坐坐，听我讲故事？”
　　“不，我们一边走一边说，正好，我要去买参考用的杂志，看在那些资料的份上，你就陪陪我好了。”明日花这么说着，又仿佛才想起来般，确认到：“马恩先生，今天你没有其它事情吧？不用去工作吗？”
　　“工作方面，还在等消息。不过，下午要回公寓换锁。”
　　“怎么回事？”明日花有些诧异。
　　“我不小心把门踢坏了。”马恩省略回答到。
　　“踢门？马恩先生看起来不像是这么粗暴的人啊。”明日花似乎变得担心起来，瞅了瞅马恩的脸，稍有些绷紧的表情就又放松下来了，“不要说得这么让人误会啊。”
　　——不，你没有误会，的确是很粗暴的行为。
　　马恩在心中说着，却没有说出口，他也不想少女太过紧张了。
　　“走吧。”他说，“要去哪里？你带路。”

第二十三章 非是天才
　　马恩和明日花沿着马路一直向前走。原本是明日花在前方带路，马恩走到与之并肩的距离时，明日花稍稍加快了脚步，马恩不由得也加快脚步跟上去，于是明日花又加快了一些，马恩又继续跟上，如此反复，不知不觉的时候就变成了竞走一般，周遭的行人无不投来诧异的眼神。不一会，明日花察觉到了，连忙刹住步子，她的脸又开始发热，眼神直往下飘。哪怕不愿意回想这一路走来，脑子却在重复播放两人竞相向前的画面。
　　这个时候，马恩在一旁问到：“怎么停下来了？”
　　他这一句话顿时让明日花更觉尴尬。
　　“走累了？”马恩又问到。明日花只觉得自己那受创的内心又被利箭穿过，真想跪地不起。这个家伙就没有一点眼力劲吗？怎么哪壶不开提哪壶？
　　“你不觉得我们之前走太快了吗？”明日花小声对马恩说：“其他人都朝这边看。”
　　“有吗？”马恩一点都不觉得，“我还以为你赶时间。”
　　“你肯定在戏弄我，对不对？”明日花气恼地低声说，她这时反而希望马恩就是在戏弄自己，而不是这么一副无辜的表情。
　　可马恩就是一副不知所以的无辜表情。他没有继续说话，觉得自己是不是说错了什么。之前两人也是一直沉默着赶路，什么话都没有说，马恩还觉得是这个少女认生，没有熟人在身边，就不懂得该怎么说话了。明明在店内的时候，虽然有些内向，但该说的时候也一直在说。
　　马恩见过不少人，明日花这样的性格其实很寻常。
　　他可不想和明日花争辩，和少女、成熟女性以及上了年纪的女性争辩，全都是吃力不讨好的行为。如果要说什么年纪的女性恼怒时最好对付，他觉得真相只有一个：刚上幼稚园的孩子。只要弄哭她就行了，过了几个小时再给她买点好吃的，就能把恩怨一笔勾销。
　　最近的女孩，只要上了小学，也没这么好对付了。
　　马恩什么都不说，明日花憋着一口气，捏起拳头捶了捶自己的额头。她有点后悔，为什么要贸然邀请这个还不算熟悉的男性出来呢？虽然她很想从对方的口中套出更多关于四号房的事情，也做好了经常打交道的心理准备，但是，和现在这种尴尬憋气的感觉相比，那些都似乎不太重要了。有点吃亏了的感觉。
　　“你就打算这样，什么都不说吗？”明日花数落到：“你这样子肯定找不到女朋友。喂，你没女朋友的吧？”
　　马恩抿了抿嘴。这个少女刚才还一口一个“马恩先生”，现在倒是只说一个“喂”了。
　　“我还是颇受女性欢迎的。”马恩平静地回答，正因为事实如此，所以，明日花完全感觉不到他在说谎，但这样的感觉一上来，反而让她稍稍有些惊讶。
　　明日花再次审视了一下马恩这个人，仅从外貌来说是合格以上，穿着嘛……有点怪，但也可以接受，因为穿着十分正经，整个人也显得清爽干净，所以，应该也是合格以上。她原来只凭视觉印象，也觉得这个人应该很靠谱，不过，现在出了这档事，就让她觉得其实这个男人并没有自己以为的那么靠谱，自己之前还是一厢情愿，以貌取人了。
　　“你这样的性格，真有女性喜欢？”明日花很明显露出怀疑的神色。
　　“你这是什么表情？小看我吗？还是把喜欢我的女人都当作笨蛋？”马恩压了压帽檐，低声说：“奇怪的是你才对吧？突然就停下来，还质问我，到底是在想什么呢？”
　　“因为你太不解风情了。”明日花一本正经地说：“我明明走在前面，你别突然就追上来啊。”
　　“这不是很奇怪吗？为什么我要落后你半步啊？并肩走就不行吗？”马恩同样一本正经地反问到。
　　“呀——谁要和你并肩走啊！”明日花如同被踩到尾巴的猫，炸毛了。
　　“嘿，害羞了。”马恩已经明白过来，笑嘻嘻地尖起嗓子，模仿她的声音说：“呀——谁要和你并肩走啊！”
　　明日花一脸不敢置信的表情，继而羞怒地，也不顾两人还没那么熟络，上前就给了马恩肩膀一拳。马恩没有躲闪，只是装出一副“痛死了”的表情，调侃地用眼神瞄着她。明日花顿时哭笑不得，想要再打一下，却半天都没能打下去。她突然意识到，自己之前的尴尬情绪，此时全都不翼而飞了。虽然之前的交谈很堵心，但是，现在反而对自己能够和这个刚认识不久的男人这般打闹而感到不可思议。她向来被人说是内向，也自觉得心防很重，从来都不是能和刚认识的人熟络起来的那种女生——马恩是第一个，而且还是男性。
　　他多少岁？没来由的，明日花心中浮现这个问题，她不知不觉有点在意，不由得又多看了这个男人几眼。虽然深红色的帽子有点醒目，但那张脸却意外地被帽檐挡了一部分，又被阴影挡了一部分，不知道是不是自己的错觉，竟然觉得他的五官有点儿模糊，难以形容，只有“相貌不错”这样一种笼统的印象。她不由得稍稍矮了一下身子，视线向上挑起，试图捉住在帽子遮挡下的那张脸的全貌。
　　这个时候，马恩主动将帽子向后脑挪了挪，问到：“在看什么？”
　　这次，明日花看清了他的模样，暗自在脑子里加固了几次记忆。
　　“你几岁了？”明日花问到，不知不觉，竟然觉得“马恩先生”这个理所当然的称呼，突然变得拗口起来。她不想用敬语了。
　　“二十四岁。”
　　“什么嘛，明明很年轻……你不是说自己很早就工作了吗？没上大学吗？”
　　“上了，二十岁毕业，然后被单位内聘。”马恩对自己的过去没什么不满，也不觉得是什么说不出口的事情。
　　“内聘？”明日花不太了解意思。
　　“我过去在大陆的邮局工作，毕业前就已经被单位选中了。”马恩解释到。
　　“哎？不是自己拿简历去应聘的吗？”明日花有些惊讶。
　　“不需要，邮局在我就读的大学直接选中了不同科目的十人：语言专业，统计专业，国际关系专业，历史专业，机械制造专业，政治思想专业，心理专业，计算机专业，运动科学专业、医学专业。”马恩说：“也有自己拿简历去应聘的。不过，我们和他们的工种和工作范围不一样。”
　　“这些专业听起来都和邮局无关呢。”明日花更加难以理解了。
　　“嗯，因为我们的业务遍及南北极，上到太空下到海底，一共涉及两百多个国家的不同行业，需要各种各样的人才去处理不同的事情。”马恩轻描淡写地回答到。虽然他的态度很实诚，但却仍旧让明日花觉得夸张，难以相信。
　　“你们那边的邮局到底是做什么的？”
　　“什么都做一点。多是物流方面，例如送送信，保管、中转和投放物资，协助部分国际组织的官方活动。不过，我的工作不需要出国，只负责国内部分的环节。”马恩平静地回答到，虽然也有需要保密的内容，但是这个回答里可没有涉及那方面的内容。
　　“国内部分？就是说，不做国际的生意？”明日花还是有点混乱。
　　“不是这样的。有许多生意需要跨国运作，但并不意味着参与者全都要出国全程参与。现在都是分工合作了，效率更高，我在跨国运作里只负责国内的环节。”马恩这么回答到。
　　明日花似懂非懂，还是觉得很不可思议，听起来就像是在吹牛。这个世界上哪有这样的邮局？日岛的邮局就没这么多事。
　　——不过，如果是真的，二十四岁就能做这样的工作，真的是人不可貌相啊。
　　这么想着，明日花对这个刚认识不久的男人更感兴趣了。
　　“你这样的工作，算是公务员吗？”明日花又问到。
　　“嗯，公务员，邮局是国家事业单位。”
　　“公务员不是很安定的工作吗？干嘛跑到日岛来呢？”明日花表示无法理解。
　　“世界这么大，我想到处去看看。”
　　马恩这么一说，明日花就扑哧一声笑起来，但立刻又不好意思地捂住了嘴巴，连连道歉：“不好意思，你这话实在太逗了。”
　　马恩觉得莫名其妙。
　　“你们那边的邮局业务那么广，你只要调个职位，就能够负责国外的工作了吧？照样可以到其他地方逛逛。”
　　“可没你想的那么容易。我们这类特招的，工作反而很难调换。如果是自己拿文凭去应聘的，那些工作倒是容易调派。”
　　“还是不太明白，你到底是做什么工作的。”
　　“就是个国家公务员而已。”
　　明日花摇摇头，但也不再执着这个问题了：“不过，既然是特招的，又是看起来十分紧要的工作，肯定很赚钱吧？”
　　“这个嘛……工资是死的，毕竟是事业单位，福利还行，不过只要做得好，找点分成也还算容易。”马恩摘下帽子，挠了挠头发，他不太想说这方面的事，毕竟是业内心照不宣的秘密，不过，只要不说得太详细，其实也没什么，“如果是负责国外环节的人，路子广，会赚得更多，我是负责国内的，就只能喝点过手汤而已。”
　　明日花被马恩的故事吸引，当她发现自己正在和马恩并肩走着的时候，已经记不起自己是何时开始走动的了，也许是几分钟前？已经距离自己当时因为尴尬而停下的地方很远，就算回过头，也完全看不到那个位置，只剩下熙熙攘攘的人群。但是，相比起马恩的故事，这种好似忘记了什么般的感觉也不太重要了。虽然马恩说的不是什么都市怪谈，但在明日花的心中，那样的工作简直就像是都市怪谈一样，充满了令人神往的魅力。
　　不过，在马恩自己看来，那只是一份普普通通的，或许还有点危险的工作而已，只有外行人才觉得有趣。
　　“邮局在你就读的大学只招了十个人，那些人是不是都很天才？”明日花这么问到。
　　“那十人也是包括我的，你的意思是，我也是天才吗？”马恩这么反问到。
　　“二十岁大学毕业还被特招，肯定是天才啊。”明日花理所当然地说着，瞥了他一眼，又说：“不过你这个人那么死板，一点都不懂看气氛，肯定就是因为这样，所以才被放在国内吧，能去国外的肯定都头脑灵活，有眼力的人。”
　　“啊，这点倒是不错。”马恩一点都不觉得对方是在讽刺自己，自承到：“比起那些人，我的确算不得什么天才。我也就是占了先来先得的便宜，后来加入的人里，有比我年纪还小，但办事更加靠谱，学识也更加丰富的。你知道最天才的人是怎样的？”他这么问到。
　　“嗯……”明日花用手指点着下巴，想了想，说：“例如一岁就识字，两岁就能写诗，三岁就出道得奖之类？你知道猜谜抢答节目吗？在日岛很流行的，参加的人都很厉害，知道许多东西，连问题都还没说完就知道答案了。最后的优胜者，头脑王，肯定是天才吧。当然，那些输了的人，也个个都让人觉得是天才呢。我们这边的大学，像是东大，早稻田，庆应之类的，都有人参加。”
　　马恩听了只是笑笑。他不知道日岛的猜谜抢答节目是什么，在国内没见过类似的，不过，如果只是出题抢答的流程，就算获胜了也只能让答题者看起来很厉害而已。真正的天才，他可见过，那绝对不是通过什么抢答节目可以摸清的才华。那些天才的学习能力、适应能力和应用能力，绝对不是普通人可以达到的高度，简直可以说是“凭努力完全不可能弥补的差距”。

第二十四章 三点一线
　　在邮局工作的时候，马恩需要和那些真正的天才竞争，哪怕他本身就热爱学习，也努力去思考工作上的问题，但是，要不是因为他是先到者，而且业务要求只需要过一个下限就可，否则，他肯定没几个月就要让位了。那些天才在处理业务的时候，能够真正做到“比需要的更好”。不过，在这些年的工作中，马恩倒是觉得，自己的工作似乎不需要“干得太好”，反而是“刚刚过线”更受欢迎。做得太好的人，要不是一直都被压在自己手下，要不就是没几天就被调走了。
　　马恩觉得，或许是因为他们的工作牵涉太广，以至于工作结果的每一点波动，都会引发更大的影响，超过需要的“好”，反而不容易完成配合，可能让整个流程在某个部分会出现意外的阻力。尤其是在进行跨国运作的时候，明明自己手下的人做得很好，但从国外传来的抱怨反而会增加。
　　当然，这种可能性马恩也只是隐晦地向这些天才手下提及了一星半点，但对方反而一副莫名的样子，让他觉得自己是不是被鄙视了，不过，这些手下在之后的工作中倒也会渐渐适应。总而言之，他的手下都不是吃素的，但是，当头的却一直是他本人，要不是工作纪律堪比军队守则，否则，下面的人铁定造反。
　　也因为自己手下都是些能人天才，所以，马恩辞职的时候才能顺顺利利，正如之前所说，有很多人盯着他的位置呢。
　　在异国他乡回忆起当时的事情，马恩也有些怀念那些天才的同僚们了。
　　现在，日岛的邮局似乎并不具备大陆邮局的特殊职能，日岛的天才到底是怎样一种程度，也仅限于明日花给出的印象。仅就这种印象而言，马恩觉得，日岛还是乖乖地呆在自家的一亩三分地上，努力发展自家的民生经济，别随便掺和到国际事务中为好。
　　尤其是近些年来，日岛皇党做出政治诉求的时候，总是会提及他国怎样怎样，一副自己应该去协助调节的姿态，可是，他们就连自己的军队也是挂名在大陆旗下的，所用的武器装备也有三分之二是大陆出产，明明是海上国家，却连大吨量的军舰都不能自行制造。国家经济虽然在上升，但同样充满了隐患，不得不依托大陆人口。要不是背靠红党国际，早就被外国资本腐蚀得连毛都不剩一根了——也许有点夸张，但是，日岛受到历史和地域的限制，虽然算是发达国家，却又不足以在国际事务上获得足够的份量，最多也只是在联合国会议上坐第二席。
　　简单来说，所有非是联合国第一排的国家，在全球事务上的比重都是很轻微的，联起手来也无法和常任五席媲美。
　　“啊，到了，这边这边。”明日花突然指着马路对面说到。马恩顺着她手指的方向看去，就看到了店门前摆放的海报，海报上的人物他也认识，正是广田雅美昨晚提到的当下最热门的女高中生模特“寺花”。不过相比起在杂志上登载的成熟模样，海报上的“寺花”头发更长，背景也是春色盈然的田野，整个人显得更加青春开朗，更能让人感到她还是一个高中生。
　　“寺花小姐，你知道吧？海报上那位。”马恩问到。
　　“当然了，我的衣服都是按照她的建议搭配的，怎么可能土气！”明日花明显还在怨愤。
　　“你很喜欢她？你和她的年纪应该差不多一样大吧？”
　　“嗯，她可是入选了‘想要变成她的脸NO.1’，真没想到在同代里竟然有这么漂亮的女生。”明日花的声音有些兴奋。
　　“没想过自己可以比她更漂亮吗？化妆就可以吧？”
　　“你是笨蛋吗？人家天生丽质，不化妆也不差到哪里去。”明日花白了马恩一眼，立刻朝人行横道跑去，“快点快点，指示灯要变了。”
　　明日花常来的这家店，不仅卖杂志，也卖当下流行的小说和教材。两人进入店内的时候，店里还有七八个客人。店里的装修十分典雅，和马恩印象中的“杂志摊”或“书店”完全不同。整体咖啡色的搭配显得典雅，柜台边还摆着昂贵的胶片唱机，似乎洒了香水，马恩可以闻到淡淡的花香味，他认不出是什么花香，但却很肯定不是自然盛开的鲜花释放出来的味道。
　　唱机正在播放凸显安静氛围的钢琴曲，店内交谈的客人都有意识压低了声音，连脚步也很轻快。这家店给了马恩极为深刻的印象，有一种“在大陆肯定看不到”的冲击感。单单是走进店里就已经让人感到愉悦了，如果手里有点余钱的话，即便本来只是打算只看不买，也会因为店内气氛而产生一些购物欲望吧？至少马恩是这么觉得的，他现在就想买点东西回去，至于是杂志还是小说，还是看看再说。
　　“这家店真不错。”他小声对明日花说。
　　“对吧？我可是这里的老顾客了。”明日花一副骄傲的语气说，接着就像是证明自己般，刻意走到柜台前和人打了个招呼。店内面积挺大，总共有三个穿制服的服务生，胸口都别着名牌，两男一女，一眼就能看出很年轻，应该也是高中生的年纪吧。坐在柜台后的男性是个成年人，没有穿印有招牌的制服，无论坐姿还是神情都给人一种随意的感觉，马恩觉得他有三十多岁的样子，比自己大，比起店内的生意，似乎更在意柜台上的胶片唱机。
　　“早安，店长。”明日花小跳一步，无论表情还是姿势都让马恩觉得有点装可爱的感觉。
　　——是喜欢这位店长吗？
　　马恩觉得她对这位店长的态度和之前对待自己的态度有明显的差别。
　　这位店长似乎一开始没有注意到客人进门，明日花一叫，才匆忙扔掉脸上随意的表情，挂上一副营业用的笑容，等看清了明日花，这个笑容顿时变得柔软了。他拿起放在一旁的黑框眼镜戴上，气质更显得文静：“是明日花啊，今天可没有你喜欢的杂志，是打算买书吗？”
　　“嗯，杂志也买，书也买。”明日花朝马恩招了招手，对店长说：“你看，我给你带来了一个新客人。”
　　店长看向马恩，马恩对他点点头，他也温和地微微躬身。
　　“欢迎光临。难得明日花带朋友过来，就打个八折吧。”这么说着，顿了顿，又问到：“是明日花的男朋友吧？”
　　“讨厌啦！才不是！谁要这种笨蛋做男朋友啊！”明日花摆出嫌弃的表情。
　　“不是男朋友的话就打九折好了。”店长调侃道。
　　“哎！？”明日花稍稍提高了音量，撒娇般说：“说好了八折，可不能反悔。”
　　“九折，如果你带男朋友来，就八折。”
　　“那就算是男朋友好了。喂，你说呢？”明日花回头瞪向马恩说到。
　　“我可不叫‘喂’。”马恩说：“原本我还打算帮你付钱呢，现在就算了。”
　　“哎！？”明日花露出吃惊的表情，回过神来，连忙双手合十，摆出一副哀求的姿势，“行行好，马恩先生，我的零用钱可不多。”
　　店长和马恩对视一眼，都不由得笑起来。
　　“在拉面店的时候，她可没有这么精灵古怪。”马恩说。
　　“因为马恩先生……是叫马恩吧？”
　　“对，马恩。”
　　“失礼了，我叫铁造裕三。”店长站起来行礼道。
　　——铁造？
　　“光听这名字，还真让人觉得是个浑身肌肉的硬派男性。”马恩说。
　　“是有许多人这么说，毕竟是‘铁’呀。”店长铁造裕三的语气一直都很温和。
　　“你们别顾着自己聊天呀。”明日花鼓起腮帮，用力扯了一下马恩的衣角。
　　马恩将自己的深红色帽子摘下来，盖在明日花的脑袋上。她整个人就像是矮了一截般。
　　“明日花在熟人面前一直都挺活泼的。”铁造裕三笑着说，“也很喜欢撒娇。”
　　“看出来了，不过，在刚才她可没给我什么好语气。”马恩一边说着，视线从眼角扫过，他仔细打量了这位店长以及柜台的环境，尝试通过这几次短短的寒暄，对方的表情动作细节，以及周遭的摆设等等要素，在脑海中勾勒一个更立体的形象。
　　“喜欢胶片？”马恩这么问到，不过他自己到底是对胶片唱机没什么研究。只是听很多人推崇，说是只有高级胶片才能够把音乐以最完美的方式播放出来。他个人听不出店长这个胶片唱机的好坏，倒是钢琴曲很不错，尽管也是第一次听到，应该不是什么世界名曲。
　　“啊，这个——”店长恍然，说：“刚才播放的是我自己弹奏的钢琴曲。”
　　“会弹钢琴？嗯……是有这样的感觉。”马恩点点头，“曲子呢？”
　　“自己编曲的。”店长有点不好意思，“真是见笑了。”
　　“店长很有音乐才华呢，一直都不明白为什么不去当作曲家。”明日花在一旁插嘴到。
　　“只是个人兴趣而已，职业的话，现在这样就好。”店长温和地说：“内人喜欢书店。”
　　“啊，结婚了吗？”马恩问。
　　“是的。”
　　“有孩子了？”
　　“对。一个男孩，两岁；一个女孩，还没满周岁。”
　　“真是让人羡慕啊。”马恩客气地说。
　　对这话，店长铁造裕三倒是却之不恭，笑着收下了。看到他的样子，就让人感到，他现在的生活真的是十分美满。
　　“明日花，去挑你要的书吧。今天无论你买多少，我都付全款。”马恩转头对明日花说。
　　明日花眨了眨眼睛，又皱了皱鼻子，将头上的红帽子摘下来，扔回马恩怀里，就快步走向里边的书架。
　　“你们两个是朋友？”铁造裕三略感兴趣地问到。
　　“刚认识不久，昨天去她家里的拉面店吃早餐，因为怪谈的兴趣才熟络起来。”马恩刻意提到了“怪谈”。这两天的巧合，让他还想看看，在这家书店里，是不是还会有这样的“巧合”。
　　“怪谈？”铁造裕三露出了然的表情，“明日花的确是喜欢这方面的东西，和内人一样，不过我个人对这方面不感兴趣。”
　　“听说过四号房的都市传说吗？听说在这里很有名。”马恩说。
　　“啊，这个倒是知道，毕竟也在这里住了十几年。”铁造裕三点点头，说：“小岛公寓的十三楼四号房，对吧？不过我个人不太相信这个传闻，警察不都已经结案了吗？根本就没诅咒的事儿。只是因为数字的缘故，才让人浮想联翩吧。”
　　“我现在就住在四号房。”
　　“怪不得。明日花其实不是那么擅长交朋友的性格。”铁造裕三了然，“别看她现在这么活泼，但平时挺内向的。”接着，又看向马恩的眼睛，说：“我和内子都很喜欢这个女孩，请马恩先生不要做出伤害她的举动。我个人不相信四号房的传闻，但是，也不应该让刚认识的女孩子进去，对吧？”
　　“是的，我和她父亲聊过了。”
　　铁造裕三话里有话，但马恩却不在意，因为他本来就没有那样的意思。
　　“如果马恩先生对怪谈也感兴趣的话，不妨在那边书架找找，或许可以找到想要的书。”铁造裕三犹豫了一下，指点书架那边说到。
　　“谢谢。”马恩点点头，将深红色的帽子戴上，准备前往书架那边时，又被铁造裕三叫住了。
　　“……内人喜欢这方面的东西，所以也和我说过，如果是四号房的事情，可以去三丁木公园看看。具体的情况我也不太了解，但那里有一个据说挺有名的灵异地点。”
　　铁造裕三的话让马恩下意识压了压帽檐。他想：这下更有意思了。
　　三丁木公园就像是一个钉子般，扎在了马恩的地图上。
　　也许这个地点真的是众所周知的灵异点，但是，文京区那么多人口，肯定不是每一个人都会对都市怪谈感兴趣的，也不是每一个人都会在谈及这个怪谈时，提到这个具体的地点。马恩来到日岛才两天的时间，三丁木公园却接连出现，醒目得就如同刻意在人际遭遇中画上了重点符号。

第二十五章 检索
　　马恩觉得这两天遇到的人都挺有趣，包括这位书店老板，频繁出现的情报就像是刻意把人朝同一个方向驱赶一般。不过，实际聊天的时候没什么不怀好意的味道。马恩不愿意首先就用阴谋论去质疑这些人和从他们口中说出的情报。在这种时候，马恩总是会想起在祖国邮局工作时的几个手下，也不知道他们到底经历了什么，表面上不说，但私下里交谈时，总是会从一个假设恶意的角度去揣测人们的内心。当然，马恩并非不知道性恶论，也从来都没有觉得人性是光明正大的，只是，时常见到这些手下无论什么事情都首先往坏处想，就觉得他们的心理是不是太阴暗了。
　　当然，他们都是比自己更厉害的天才，也无法否认他们在工作上的热忱和努力，同样相信无论是他们之中的哪一个来到自己的位置，一定不会比自己做得更差。但平心而论，马恩不太喜欢他们看待人们和事物的角度，哪怕那些角度谈不上什么错误。
　　马恩不介意从一个险恶的角度去看待他人，但是，这并不意味着，在每一个似乎带点味道的情况出现时，都需要用有色的眼光去看待。就像眼下的情况，马恩只觉得有意思，但并不打算就这样怀疑店长铁造裕三这个人。如果需要质疑的话，这两天和自己打交道的人，是不是全都有问题呢？
　　他在当公务员的时候，职责是确保情报和物品流通环节的通畅，对象是事务的流程，而不是面向具体事务的特务。倒是那几个手下，总是一副有力没处使的样子，说什么自己被欺骗了，被下放了，一副要卯足劲干点惊天动地的大事的样子。
　　啊，也就是现在，自己才能这么愉快地，不从任何公正角度地去批判那些家伙。马恩这么想着，不由得露出恶作剧般的笑容：他在离职的时候，交接人员可不是这几个手下中的任何一个接任，而是上峰空投了一个新领导，他完全没有任何遗漏地递交了对自己手下的评估书，其中也包括自己的具体处理经验。如果新领导想要再打磨一下天才……不，肯定会这么做的吧，新官上任可是要先烧三把火的。
　　“……马恩先生，你没事吧？”铁造裕三疑惑地问到。他觉得这位刚认识的马恩先生突然变得有点险恶，也不知道在想什么，不过，倒是没什么坏人的感觉。
　　“没什么，你的话想起了一些有趣的旧事。”马恩说。
　　“旧事？和三丁木公园有关吗？”铁造裕三很明显地误会了。
　　“非也。”马恩看了一眼书架，转开话题说：“我想先去找点书。”
　　“哦，好的，请随意。”铁造裕三似乎还想说点什么，但话到口边就改口了，“要叫个服务生过来吗？他们比我更了解书籍的摆放位置。”
　　“不用了，暂时还没什么具体的想法。”马恩轻轻一顿黑伞，就朝这位年轻店长先前介绍的书架走去。
　　书店里的书架似乎利用颜色来区分书籍种类，几个同色的书架摆在一块，将店内划分出好几个区间，店长之前说过和怪谈有关的书架总共有三个，并排放在最里边的角落，不过，挨着书架的一角，有成堆的书叠放起来，目测有好几十本，还在这叠书的最上边放置了醒目的宣传画，打着“店长推荐”的广告，推销一本恐怖小说新作，从介绍文的内容来看，书虽然是新出版的，但作者却是老作者了，笔名：乙二。
　　马恩没听说过这个作者。他才来到日岛两天，对日岛文学的了解，仅限于如今被奉为经典大师的寥寥数人，基本上都已经过世了。怪谈小说的话，虽然不是没看过，但从年代来说，也是挺老旧的作品了。马恩拿起“店长推荐”的小说展示本，把玩了一下封面和封条，又看了一下前言、批语和目录，找到作者简介。果然是年轻的小说家，才三十多岁。不过，作品倒是已经出版了不少，似乎被奉为恐怖小说的天才。
　　他随意翻了翻，里面的故事挺有意思，讲述的是一群孩子在饱受折磨后，从邪教手中逃生，并最终依靠勇气和智慧协助大人们击败了这些邪教份子的故事。让马恩感兴趣的地方在于，这位作者笔下的邪教并不直接对人们的肉体施加暴力，而是通过精心制造的“巧遇”来引导受害者，无论是目的还是手段，都并非是血淋林的那种固有印象，也并非是挂着宗教的幌子谋取金钱权利，不是为了满足人们在生活中最为普遍的欲望。
　　有一些细节写得极为生动，让人觉得这位叫做“乙二”的作者，会否就是这群孩子中的一个，怀疑这个故事是否为他的亲身经历。
　　书中提到了邪教的信物是一种奇特的偏方体，表面刻下的是“线条扭曲的像是五芒星般的图案”，明明是“充满了邪恶的气息”，却又在故事中，实际拯救了数人——虽然这些人里只有一个活到了尾声，其余人都死得十分凄惨，但对比其他同样死得凄惨的人，他们倒是活得更久一些。直到故事最后，这个奇特的信物在一次事故中落下深谷，不知所终。
　　作者在尾声二中这么写道：“这个世界上存在许多悄然的危险，它们安静地存在于我们的视野中，但我们却总会下意识忽略它们。我们缺少一种联想力，也下意识拒绝将那些巧合串联起来，然而，这正是我们的幸运。因为，我们不需要去想起它们，也不需要去注视它们，毋宁说，绝对不要这么做。
　　一旦我们意识到它们的存在，它们就会对我们紧追不舍。当我们自以为一切都已经结束的时候，来自它们的余音总会显得余韵绵长，因为，它们并没有真正死去，只是我们重新拒绝了去意识到它们的存在。即便如此，它们就如同我们呼吸的空气，就像是我们体内流淌的水分，就像是……构成我们的不可割舍的一部分。”
　　马恩觉得，这段话正是作者对这本恐怖小说中，那被邪教信奉着，却从未露出过全貌的“邪神”的概念性总结。不过，只是被这本恐怖小说的情节吸引的话，一定会在阅读的过程中，忘记所谓的“邪神”设定，沉迷在人类自身的行为中吧。人和人的斗争，正义和邪恶的斗争，善良和残忍的斗争，要比那从未正面出现过的邪神更让普通读者感兴趣。
　　他决定把这本书买下来。因为，这的确是精彩的故事。
　　之后，马恩查阅了三个涉及怪谈内容的书架，却发现和他之前想的不是那么一回事。这些书架上的书，可不仅仅是仅供消遣用的现代读物而已，也有一些出版了半个多世纪的中古读本和带插图的地方志，不仅有正规出版社的出版物，也有看似手抄本一样的资料。看起来不全都是新书。
　　马恩就看到了三本涉及到“三丁木公园”这个名字的书籍，分别介绍其建成历史，人文故事和极少有所记载的民间传闻，其中也有提到过，不仅仅是灵异活动的团体，就连真正的邪教也曾经利用过那一带做一些见不得人的丑事。
　　三丁木公园在一些人眼中，一直都是十分有意思的地方，它的地理位置，名字的起源，以及那片土地的历史，都被有心人写成书出版，但不知道为什么，总是销量不高。马恩在书架上翻阅到的基本提及三丁木公园的书籍都有过这方面的描述，并认为这本身就是三丁木公园的奇特之处。不过，从提及的情况来看，并没有发现在那一带出现死人的情况：那片土地曾经用做墓地，却只是埋葬已经死去的人，杀人或自杀之类的事件都没有在实地发生过，哪怕是在有记录的邪教横行的日子里，也从来都没有邪教在那里杀人的记录。
　　所有利用三丁木公园进行犯罪活动的人，似乎都抱有某种信念——描述的人是如此阐述的——正是这种信念阻止了那些最凶恶的，毫无人性的犯罪分子在那一带使用血腥手段，更进一步，就连恶意伤人的情况也很少，大都是在离开三丁木公园的范围，才会进行那些可怕的行为。但是，据称，一旦在三丁木公园被恶意捕获，往往会遇到让精神受到极大折磨的情况——具体是怎样的情况，并没有相关情报——最终，受害者哪怕活着，也会精神失常，多年之后也不一定能够恢复过来。
　　从古至今有记录的受害人事实中，至少有一百多人被送到一个过去名为“焉知神社”的地方，但是，所谓的“焉知神社”究竟在什么地方，是怎么一个模样，却没人知道，所有查阅过的资料，都没有明确的记录，在官方和正史的记录中，更不存在这样一个神社。
　　三丁木公园的传闻不难找到，只要有心总会知晓一二，但根据作者私下的调查统计，有兴趣的人其实不多。关于焉知神社的传闻，更是无法确认的谜团，仿佛只是杜撰而来。当然，有提及这个焉知神社的书籍中，作者也做过一些调查，觉得“焉知”这个词语本身，并非表达原本的意思，而可能是发音上的曲解，亦或者是某一地区的古文字失传后，后人根据留下的痕迹自行补完，却是错误的。
　　马恩在这些书籍中找到的资料，有很多都是作者本人的推测和想法，真正拥有详细记载的地方，似乎在正规的文献资料中都有存档，并且，那些作者提及的，让人觉得神秘的地方，大都来自于恶意的联想。对马恩这样的不习惯首先用恶意去揣测他人的人来说，能够让他信服的地方不多。
　　但无论如何，这些都算是宝贵的资料。在祖国追寻离奇事物的时候，他在书摊上淘书，没少买下这类掺杂了太多作者个人主观意见的书籍——这是他的兴趣，那些虽然遭到质疑，但确实与大众不同的想法，正是这些书最宝贵的地方。
　　马恩毫不犹豫就拿走了这些书籍。
　　之后，他拐向贩卖杂志的货架，明日花在那里已经呆了相当长的时间，不知道是犹豫不决，还是为了蹭书看，她从左边走到右边，又从右边走到左边，明明抓起了一本，像是打算买下的样子，却又再看了好几本后，又将这本放回原处。马恩找书的位置，恰好能够看到她移动到书架一角时的身影，他已经连续看到五六次了。
　　当他走到那边时才发现，架子上的杂志封面有很大一部分都是那位“寺花”小姐的写真，当然，杂志种类是不一样的，但给他的感觉就像是，只要有“寺花”的封面，这本杂志就会被摆出来。一眼望去，不是“寺花”封面的杂志寥寥无几。“寺花”小姐虽然只是个模特，却似乎在许多杂志都有工作的样子。不过，他也觉得，架子上清一色的“寺花”封面，应该不是这家店故意所为。
　　马恩将其中一本“寺花”封面的杂志取下，就看到了后边被遮盖的杂志是一本介绍全球地理的杂志，和“寺花”封面的杂志根本就不是同一类。他又取下旁边的“寺花”，后边也同样如此。这应该不是店长或店员自己做的吧？他这么想着，看了一眼还在来回走动的明日花。
　　明日花似有所觉。在她看过来的时候，马恩刻意将“寺花”放到一边，露出下边非“寺花”的杂志。顿时，明日花发出他预料中的抱怨。
　　“你在做什么？人家好不容易才摆好的，你别添乱。”
　　——是你在给这家店添乱吧？
　　马恩如此想到。没想到竟然没有一个店员来指正，是太过放松了吗？
　　明日花气势冲冲地走上来，夺过马恩手中的“寺花”，重新放回第一排，那些被马恩取下的“寺花”也被她一一盖在其它杂志上。她做完这些，才满意地点点头，警告马恩说：“你可别再乱动了。”
　　“你这么做会被人讨厌的。”马恩警告到。
　　“没关系。”明日花不在意地说：“只有这样才能让世人更了解寺花小姐的美。一进店就能看到寺花小姐，有什么不好呢？”
　　“店长和店员知道你这么做吗？”
　　“应该……吧。反正我也会见机行事。”明日花有点犹豫，“而且，他们也没说什么，不是吗？”
　　马恩看了一眼周围，那三个正在工作的服务生只剩下一个，还呆在另一边，似乎是在查询书单的样子，另外两个不知道跑到哪里去了。

第二十六章 流向
　　明日花没有半点悔改的样子，马恩已经知道她非常非常喜欢这位“寺花”了，这就是所谓的追星行为吧。马恩知道“追星”的意思，却倒是第一次见到有人这么狂热。真的让她将杂志都摆成这个样子，多少让人觉得对不起这家书店。店长和店员真的从来都没有发现明日花的小动作吗？马恩怎么想都觉得不可能，只能认为，如果这些人真的没有半点脾气，那就是太溺爱这个女孩了。即便只是刚到日岛，并不清楚这里的店铺是如何经营，但是马恩也敢肯定，明日花的小动作绝对不可能走到哪里都行得通。
　　然而，看到明日花今天的表现，马恩就知道这个女孩肯定也在别家店里这么弄过。
　　——真是让人头疼的孩子啊。
　　马恩有点无奈地看着明日花将“寺花”杂志摆上架子，在她还在继续的时候，摘下自己的帽子，上前一步压在她的头顶上。明日花顿时“呀呀呀”地叫着不得不弯下腰，她想要站直了，将挡住眼睛的帽子取下来，却被马恩用力按着脑袋拖到一旁。
　　马恩放下手中的书籍，用手和身体挡着明日花，在店员们回到这边之前，把被明日花弄乱的杂志放回原处。他只是略微扫了一眼，就大致明白了店内杂志的摆放方法，三两下就让这些“寺花”减少了一半。等他松开手，明日花终于可以站直身体的时候，她脸上那生气的表情顿时凝固了，渐渐露出惊讶之色，眼神在周遭扫了一遍，最终又落回马恩身上。
　　“竟然真的放回原处了。”她有点不敢相信，“你真的只是第一次来这家店吗？”
　　“是的，第一次。”马恩打断她想说的话，扯着她的手回到柜台前，将自己要买的书籍放上，“刚才明日花给你们添麻烦了，真是抱歉。”
　　“嗯，店员们也很头疼呢，但是，大家都很喜欢明日花和寺花小姐，就没说什么。”店长铁造裕三显然知道马恩说的是什么。他只是微笑着，拿起书籍查看了标价，“刚才说过给你打八折……”
　　“我可不是她的男朋友。”马恩打趣到。
　　“没错没错，让他付全额！”一旁自知理亏明日花终于找到插嘴的时机了。
　　铁造裕三对两人眨了眨眼睛，问明日花：“你不是说要买杂志吗？”
　　“啊，我忘记了，等等。”明日花用一副嫌弃的眼神瞥向马恩，“都是你的错。我去拿杂志，你别过来捣蛋。”
　　马恩从她头上取下帽子，戴回自己头上，叮嘱到：“你也听到刚才店长怎么说了，别给店员添麻烦。”
　　明日花哼了一声，小跑着回到杂志区，几秒后就拿着两本杂志跑回来。马恩在她递交杂志的时候扫了一眼，发现全都不是“寺花”封面的，也不是怪谈的内容。
　　“你不是说要买漫画用的参考资料吗？”马恩问。
　　“这就是啊，怪谈漫画又不全都是怪谈。”明日花嘀咕着，“人情风土在人物形象和背景架设上可是很重要的。”
　　的确，明日花买的杂志都是一些实地风景和人物风情相关的内容。
　　“你不买一两本寺花吗？看你那么喜欢她。”马恩说：“放心，我可不打算食言，钱我来付。”
　　“才不要。”明日花一副理所当然的口吻，“我可没有这么厚脸皮。”
　　听到这话的马恩和铁造裕三都不由得对视一眼。
　　——明明就是厚脸皮才会乱摆店里的杂志。
　　马恩听不到店长的心声，但他自己确实这么想。不过，这点小事就别揪着不放了。马恩掏出钱包，付了钱，让铁造裕三把两人的书籍和杂志都打包入袋。三人又寒暄了几句，马恩就和明日花一起离开这家书店。
　　“接下来你打算去哪？”明日花提着纸袋，一副百无聊赖的样子问到。
　　“三丁木公园。”马恩毫不犹豫地说到。既然所有的线索都这么明摆了出来，简直就像是驱赶着他前往那里一样，哪怕有再多“不感兴趣”的借口，也会多少生出一些好奇心吧，这点好奇心大概足以抵消心中的排斥。不过，和其他人不一样，马恩并不是因为好奇才去那里的，即便“三丁木公园”这个字眼没有一而再再而三地出现，马恩也会去一探究竟。毕竟，既然跟四号房扯上关系，无论再怎么拖延，都总是要去看看的。
　　况且，马恩最喜欢这些异常诡谲的情况了。
　　另外，他也不觉得那些可能存在的危险会在大白天跑出来——这并不是什么经验之谈，而是在红党国际拥有主导权的国家，白天的生活大都是平静的，这是经过邮局系统和红党国际体系，在诸多国家调研统计后得出的结论。日岛虽然在政治方面不太稳定，宗教改革并不顺利，黑社会和邪教就像是杂草一样无法根绝，但是，在大城市里也很少听闻这些社会不稳定因素会在白天大摇大摆地出现的情况。
　　马恩一听到明日花的询问，就知道她在想什么。
　　“我也要去。”果然，他听到明日花这么说到。
　　“行，那就一起去吧。”马恩没有反对，既然明日花对这些事情感兴趣，还查到了相关的资料，那么，她肯定有一天会跑去资料中提到过的地方。白天有他带着，总比她为了掩人耳目偷偷跑到那些地方去更好。
　　“你不反对？”明日花倒是愕然，没想到马恩竟然答应得这么爽快。
　　“白天我和你一起去，你一个人的时候，就别去这些地方了。”马恩用慎重的眼神盯着明日花说到。
　　明日花感受到了巨大的压力，眼前这个刚认识不久，却已经可以如同好朋友般打闹的男性就好似变了个人般，只是站在面前，对视着，就会产生无以伦比的压迫感，让她的心脏剧烈跳动，连呼吸都下意识屏住了。今天的阳光那么明媚，马路、看板和路标似乎都在反光，所有的行人都是明亮的，叫做马恩的这个只比她大了几岁的男人，明明也站在太阳下，却仿佛笼罩在阴影中。
　　他的颜色是暗沉的，就像是他那身深色的西装正在快速吸收光线，但是，在这片暗沉和阴影中，那顶别致的帽子和深红色的领带，就像是跳跃在阴暗中的火苗一般，照亮了他的半张脸。
　　在这以前，明日花从来都没有这样奇特的感觉，也从未遇到过带来这种奇特感觉的人，她觉得自己似乎在一瞬间就堕入了某种由心而生的幻想中——这么鲜明，这么独特的景象，怎么可能会在大白天里看到呢？
　　她只是一晃神，那种强烈的压迫感和异常的幻觉就悄然不见了。这下，她更加肯定，是自己想太多了。之后，她再想着复原之前的感觉和画面，却也完全无法做到了。
　　站在她面前的，仍旧是一个普通的年轻人，岁数至多算是哥哥辈的马恩。
　　“怎么了？”马恩只觉得明日花似乎没有在听自己说话。
　　“啊，不，没什么。”明日花有点口吃，低下头细声说：“我知道了。不会自己去那些地方的。”
　　“很好。”马恩脸上有些严肃的表情如雪消融，让明日花轻松了不少。
　　之后，两人向三丁木公园出发。
　　三丁木公园距离书店还挺远，马恩招了出租车，明日花顿时觉得他是个有钱人了。在车上，两人又说起了三丁木公园的大致情况，和昨晚的出租车司机不一样，这位出租车司机倒是接过了两人的话题。明日花说起三丁木公园的传闻时，这位有了些年纪的司机也能跟上，他提到了最近的综艺节目，这段时间似乎灵异类型的节目在升温的样子——这类型的节目从来都是日岛电视节目的重要构成部分，每年都不会缺少相关的话题，一些知名的灵异地点无论做了多少次节目，也还会有人乐此不彼，而探寻新的灵异地点更是众人所好。
　　“我觉得三丁木公园要火。”司机这么说：“我经常对这类节目做统计，分析他们会找怎样的题材，最近有很明显的倾向，至少有一家电视台会在三丁木公园做一期节目。三丁木公园过去做了好几次报道，也算是一个有点名气的灵异地点，但是这些日子空窗太久了，做节目的人肯定会想到的。这可都是资源。”
　　这位司机说得头头是道，明日花一直都在表面迎合，马恩当然不会说这人吹牛，但是，心中也不太相信的。就算真的在三丁木做了节目，其原因也大概不会是司机分析的那样。
　　“曾经有邪教在三丁木公园活动被捕，最近听说又有人到那边去了，有这样的风声，说是夜里有人在里边鬼鬼祟祟。”司机神神秘秘地说到，但透过后视镜看了后座两人的表情，只觉得乏淡无味。
　　“知道四号房吗？”明日花突然问到。
　　“四号房？什么四号房？”司机疑惑地反问到。
　　“一个都市传说。”
　　“……我们是在说三丁木公园的事情吧？”司机更觉得疑惑了，看样子是既不知道关于四号房的都市传说，也不清楚这个都市传说和三丁木公园的关联，是完完全全的局外人。这下，明日花反而不说话了。
　　“是的，在说三丁木公园的事情。”马恩笑了笑，替明日花补救道：“你觉得电视台会去那边拍节目，那你可以猜猜会有多少个电视台去拍摄吗？”
　　“嗯……也就一两家吧。同类型的节目也不会随随便便就跑到同一个地方去做节目的。”司机的注意力被转回来，他一边打转方向盘，一边说：“其实，我听到一些小道消息，说是寺花会做这类节目。如果真的做了，那一定要看看不可。”
　　“寺花小姐？”
　　“你不知道吗？近年来的热门话题人物，长得很漂亮，出演过不少综艺节目，也演过电视剧，不过，应该没做过灵异类的节目吧。”司机自己似乎也不太确定，“说不定你们今天去了三丁木公园，就会撞上她在现场拍摄节目呢。”
　　“真有那么巧，那真是要感谢神明了。”马恩识趣地回答道。他隐约觉得，这位上了年纪的司机同样是那位寺花小姐的拥护者。
　　“没错没错，感谢神明。”司机这么说着，又谈了一些寺花的趣闻，这些趣闻倒是丰满了马恩对这位寺花小姐的印象，只是看杂志照片的话，完全感觉不到对方是这么生动的人。昨晚广田雅美对寺花的描述，只会让人觉得对方是一个不通人情世故的大小姐，只凭着一张脸混饭吃。
　　又过了几分钟，出租车停在三丁木公园正门外，马恩下车的时候，还看到几辆出租车也尾随着停在后边。在更前方的停车位上，还有几辆面包车，几个看起来像是在工作的男女进进出出，没事的人就守在车外，一边闲聊一边喝水，但表情却不显得多么放松。
　　“啊，看到没，真的有电视台的人来了。”司机指着那些人说。
　　“你是说寺花小姐吗？”
　　“也许是，也许不是，三丁木公园本来就景色优雅，许多节目都会到这里取景。”司机也不确定，“反正你们进公园转转的话，说不定会有采访呢。”
　　不仅仅是司机的语气，明日花的表情看起来也一副司空见惯的样子，让马恩更能感受到三丁木公园的人气旺盛。
　　马恩付了钱，在明日花的带领下进了公园内部。虽然明日花提前表示过要直奔传闻地点，但是，马恩却委婉地拒绝了，他还是想要在进入正题前逛逛这座异国他乡的公园。身为一个外国人，刚来到当地闻名的活动景区，不四处光顾一下的话，不是太煞风景了吗？马恩的想法自然有道理，明日花一副“拿你没办法”的表情，带着他逛了好几处当地人口碑不错的地段。明日花显然已经看过许多次了，一点都兴奋不起来，不过，马恩见了倒是问到：“既然你经常来，难道就没去过那个灵异地点吗？”
　　“当然去过呀，但是，什么都没有发现。”明日花说：“大概是没到日子的关系吧。不过，距离四号房传闻的那个日子也很接近了，或许会不一样吧。”
　　“你是什么时候开始调查四号房的？”
　　“去年。”明日花说。

第二十七章 渐渐地
　　明日花领着马恩在公园里兜兜转转，穿过密集的人群，穿过小桥湖泊，穿过茂盛的林木带，穿过一条长长的长满了青苔的石板路，穿过草坪间的长椅，穿过孩子游乐的沙池和秋千，踏上一条足足有两百多层的台阶，在尽头可以看到人工溪流潺潺流过微观庭院，庭院后方露出众多遮阳伞，众多游人在此处驻足歇息。两人走得不快，马恩压着步子，倒是明日花显得有些急切，一直走在前边几米，拉远了就不得不停下来等候。
　　“太慢了。你是老爷爷吗？”明日花好几次抱怨到。
　　马恩才不理会。放在平时，他也没去过几次公园。要说理由，有好几个，但他自己说来，是没什么兴趣。人民公园的样子，早就习以为常了，他就想趁着今天，看看日岛的公园和祖国的公园有什么区别。不过，说实话，这一路走来，除了氛围不一样外，感觉不到更加具体的差异——即便是氛围上的不同，马恩也觉得是因为现在身边有一个刚毕业的高中女生的缘故。
　　当然，不是情侣之间的气氛，在旁人看来，大概更像是兄妹一起出门吧。
　　马恩拄着黑伞，不时用作脚步的支点，阳光洒在身上，焕发出一种晚春的暖意。目前经过的地方，全都生机勃勃，充满了朴素而现实的味道。让人觉得，这就是正常生活该有的样子。三丁木公园在传闻中显得离奇怪异的样子，在这些地方是丁点都找不到的，也完全不让人觉得，夜晚时分就能够在这些地方遭遇到。
　　当然，根据线索，真正让人在意的地方还要往公园内更深处去，但是，走过的地方总让人不禁想到：到底要去多深呢？马恩拥有足够的耐性，他细细品味自己的这种想法。对他来说，“反过来想想”这样的描述很有意思。反过来想想，这座公园丰满又鲜活的样子，就像是为了阻挡人们去接触那些离奇怪诞的东西。不是为了丰富人们的生活，而是为了保护人们的日常，才经营出了如此美好的，让人感到已经足够充实，不打算再往更深处走的深度。
　　是的，“反过来想想”总是很有意思，尽管在马恩过去二十多年里，这种反过来想想的答案，总是显得多余。
　　“要吃点东西吗？”马恩对明日花说：“再往前走，人就不会那么多了吧？”
　　“嗯……我要吃冰淇淋。”明日花想了想，回答到。
　　自然还是马恩付钱。两人本想在遮阳伞下找一些空余的桌椅，但立刻就发现是自己想得太好了，在这里休息的游人比预想的更多，许多人都只能坐在周边的草坪和石头上。于是，两人只好拿着冰淇淋继续前进。绕过休息点后又是一条四人宽的人工铺设的碎石路，在这里还是有一些游人的，但在这个地方，明日花领着马恩拐入树林中，离碎石路越来越远，游人的声音也渐渐远去——林间当然还是有许多自然的声音，例如踩在树叶和草皮上的声音，踢中石头的声音，虫子的叫声和风中树叶摩擦的声音，但或许就是因为这些声音太过接近了，太快盖住了人声，反而让人觉得安静来得是如此突然。
　　虽然还有声音，但对人而言，这就是安静。这种安静起初还是平常的，尽管来得突然，却没有失去那暖洋洋的春意，其本身就是一种自然的美。但是，越往前走，皮肤可以感受到的寒意就越重，也越来越潮湿，仿佛阳光洒在这片树林中的份量并不平均，但是，从树木的茂盛程度来看，却又保持视觉上的一致，并不让人觉得是树冠挡住了阳光，才显得潮湿阴冷。
　　“就是这样的感觉。”明日花有点兴奋地说。明明是大多数人都不怎么喜欢的感觉，但这个女孩却像是解脱了某种枷锁般，有着在平时不怎么表现出来的雀跃。马恩看得出来，她脸上的喜悦是真实的，就如同海盗找到了藏宝图的正确路线，知晓自己正在逼近宝藏一样。
　　不过，对明日花高涨的情绪，马恩也不是不能理解。世界上总有这样一些人，不太喜欢大多数人都喜欢的东西，反而在一些旁人难以理解的地方充满了兴致。在人们的想象中，怪诞的事情总是要发生在为人不喜的角落里，越是被人生理上排斥的地方，就越是有难以形容的东西滋生出来。那是人的恐惧，也是人的疯狂，是人的孤寂，也是人的独特，是最为容易彰显个性的地方，也是翻开那些隐藏在内心深处的秘密的最佳场所。而这些感觉，全都是可以从心理学上解释的。
　　在所有人们最为寻常的想象中，从古至今的邪恶都拥有普遍的特征，其发生地也同样拥有普遍的特征。这些特征也总是最能让人产生共鸣的地方。在马恩眼中，希望能够画出精彩的怪谈漫画的明日花，正在和这片树林深处产生共鸣。
　　不是这种让身体难受的潮湿阴冷让她雀跃，而是这种共鸣让她雀跃。或许在她的脑海里，此时正在产生幻想，在想象三丁木公园中尚未确认的那些不寻常的地方。马恩本人从一个理性的角度观察着女孩和周围的环境，用一种冷静的思维，去审视这里所有不讨人喜欢的地方：略带腥味的泥土；开始变得沉重的空气；爬满了藓类的树干；暴露在泥土外，显得狰狞繁复的根部；长满尖刺的灌木；边缘锋利的杂草；即便在小心翼翼，也无法避开的虫子。
　　如果只是随意看去，这里的景象大致还是让人安心的，但是，仔细观察细节，就只会让人头皮发麻。可以想象，晚上这里是没有多少光线的，哪怕在月光最为明亮的时候，这里每一种植物的轮廓，每一次悉悉索索的声响，都会给人带来极大的恐惧感。足以让人从“自然的可怕”联想到那些“非人事物的可怕”，但是，这些“非人事物的可怕”却又大多数是从对人自身的恐惧变形而来的。
　　哪怕明日花现在一副雀跃的样子，马恩也不觉得她会在夜晚独自一人来这样的地方：哪怕这个地方真是安全的。
　　当然，过去的记录都证明了，三丁木公园的这一带并非绝对安全。
　　马恩快走几步，追上明日花，拉住她的手。明日花的身体滞了一下，情绪似乎冷却了一点，但却没有甩开他的手，任由他就这样牵着。她的脸撇向一边，就像是在欣赏周围的风景。好一阵，两人都没有说话，就这样默默地走着。马恩感觉不到明日花的力量，这个时候，本应该带路的女孩，却像是被他牵引着。
　　视野中的每一处，都被自然的植被占据着，湿嗒嗒的青葱，尽管实际上没有一处是相同的，但无论从哪个方向望去都像是一个样子。如果眼睛一直看向前方，走了一阵就会发现记不起后方是什么样子了。转头四顾的话，也认不出自己曾经走过的地方了。这是十分容易迷路的地方，没有人工开辟出来的道路，也没有明确的指示牌，加上人迹罕至，也难以看出什么地方是他人经常走过的地方——应该是有过去许多人走过时留下的痕迹，但是，松软的泥土和落叶，丰茂的地面植被，掩盖了这些痕迹。
　　这一带的所有特征，都能够满足人们对那些糟糕事情的想象，也无怪乎变成真实记录和怪谈交错出现的场所了。
　　“现在该往哪个方向走？”马恩觉得还是要问问明日花。
　　明日花似乎才惊醒过来般，脑袋迅速朝两旁转了一下，似乎真的做足了准备，她很快就指定一个方向。
　　“那边。我们刚才走过了一些。”
　　“你还能找出正确的路线吗？怎么找到的？”
　　“来多几次就知道了。我对方向很敏感的，感觉是那边就没错。”明日花理所当然地回答到。
　　——完全靠感觉吗？
　　马恩也不能说她靠不靠谱，因为真的存在这样的人。如果自己两人真的迷路了，也只能说运气不好吧。马恩透过树梢看了一眼太阳的位置，明明阳光足以穿透树冠中的缝隙，有着充分的明亮度，却真的带不来太多的暖意呢。
　　“听说过去有人把尸体埋在这里，后来就发生了尸变。”明日花突然说：“我原本是想要画这个故事的，但是太普通了。”
　　“哦。”马恩只是这么应了一声，他可以理解，但也正因为理解，才觉得这话没什么营养。
　　“这里好像就只有我们两个的样子……不是说有电视台在这里拍摄节目吗？”明日花才安静了一下，又这么说到。她好像就是要说话的样子，却又不是害怕。或许只是不习惯这里的安静吧。
　　“也许是在神龛处。”马恩刻意用一种稳重的，足以安定人心的节奏和她对话：“这个公园的灵异地点，其实是泛指这一带吗？不仅仅是传闻中曾经为墓地的那一片？”
　　“基本上是指墓地那一带，但是，比起墓地里，墓地外围其实也挺瘆人。真正会在墓地里搞事的人不多吧？反而，在这样的林子里发生一些事情的概率还是很大的。”明日花说：“我经常听说一些人来这里玩试胆活动，但大都是在这一带转转就回去了，也很少有真正去到墓地那里。这里已经够偏离了，墓地还要在更深处……我之前去的时候都是在白天，明明在这样的树林里不觉得害怕，但是，越靠近那边，就越觉得可怕。”
　　明日花这么说的时候，表情皱了起来，马恩不觉得她是在说谎。
　　“现在我们正在接近那里，你还是觉得害怕吗？”马恩的语气温和下来。
　　“嗯——”明日花和马恩抓在一起的手紧了紧。
　　就在这时，马恩突然停下脚步。明日花被他拉了一下，不解地看向他注目的方向，却没有看到特别的东西。到处都是植被，每一处被植被覆盖的地方，都只是同样的感觉。在明日花询问前，马恩已经放开她的手，朝那边走过去。明日花连忙跟上，抓住了他的衣角。
　　马恩走到前方的树丛前，拨开低矮的灌木和草叶。一部分粗壮的树根盘在青色的岩石上，马恩看到了几处清晰的划痕。但是，最先让他在意的，不是这些划痕，他的眼力还没有强到可以从几米远处，穿透植被看清楚这些划痕的程度。一开始吸引他的，是地上的几根碎枝和木屑——这些东西仅从外观来看，就绝对不是自然脱落的样子。
　　有人在这里锯断了树根的一部分，拔掉了一部分树皮，刻意斩断了树枝。这些肉眼可见的缺口，都是用工具制造出来的，其规律也让人感觉不到随意——这个人，应该是一个人，来到这个地方，带着某种目的，做了这样的事情。
　　马恩用手指摩挲伤痕，确认其新鲜程度，一边在周围寻找此人留下的更多痕迹。
　　“有人在这里盗伐树木吗？”马恩觉得不是盗伐，但还是向明日花确认到。
　　“没听说过。”明日花没看出什么，纳闷地说，“怎么了？”
　　“有人来过这里。”马恩没有说得太明确，有许多事情还不能确定，也许只是自己多疑了。
　　不过，从已经找出的痕迹，进行一定的想象和逻辑的推测，确实让马恩感到，这个人是通过这种方式，寻找什么，观察什么——至于在观察什么，要说是这些枝干根系，树木表面的话，却又说不通，因为他从中看不到什么特别的东西，全都是自然的样子。
　　马恩拾起可疑的树枝。在他的脑海中可以勾勒出这样一副景象：这个人砍下树枝，清理了横截面，仔细看了一会，就扔到地上。
　　他不确定，自己脑海中的这个场面是不是正确的。

第二十八章 结缘神
　　仍旧不确定的情况还有许多，说起来，就算这些痕迹真的是相关的线索，但为什么会这么直接地就出现在自己两人面前呢？直接一点说，如果这片树林里就只有这一处痕迹，那么，自己能够在这么大的范围内恰好碰到，几率有多大呢？在马恩面前出现的巧合，正变得越来越刻意，而这种刻意反而是比偶然更能唤醒人的好奇心。马恩觉得，到了这个地步，哪怕一个人原本是不在意这些东西，完全不想去接触，也会被那种好奇间夹杂着恐惧的心理，不由得被线索推着走吧。从这个角度来说，那种阴谋似的险恶感反而降低了许多。
　　如果摆在自己眼前的这一系列线索，完全是人为摆布，马恩就觉得有点毛骨悚然——如果自己身边的人都是下套人，眼前的情况才能合理解释。然而，仔细想想，自己身边的人都是下套人吗？亦或者说，自己希望大家都是下套人吗？希望自己刚来到日岛时所感受到的温暖，全都是假象吗？马恩是不希望如此的，也不愿意这么想。
　　例如，眼前的线索，如果不是一种偶然，而是一种必然，那么，明日花本人就很可疑吧？因为，是她带的路，是她指明的方向……马恩不愿意用这般摧毁一切美好的阴谋论角度，去看待身边的这个女孩。
　　“有什么问题吗？”明日花眼前马恩摆弄了一阵子，似乎发现了什么，可自己却什么都不明白，就不由得有些烦闷。
　　“没什么，只是有点意外，也许更往前走，这样的情况会更多。”马恩与其说是在猜测，不如说是希望事实就是如此——如果线索不止这里一处，而是在这个范围内到处都有，自己就不用去细想“下套人”的问题了。
　　“什么情况？不就是有人掰断了树枝吗？”明日花还是无法理解，在她的眼中，马恩找到的线索都是很自然的情况，或许有人做了这些事情，但又不代表什么，“偶尔也会有孩子跑过来，在树上写写划划不也是很正常的吗？许多人小时候都做过这种事情。”
　　“嗯，说的也是。”马恩松开绷紧的表情，微笑着回答。
　　“还是说，你希望这些痕迹是不正常的……”明日花似乎觉得自己明白了什么，“啊，原来如此，如果这些痕迹的背后有秘密的话。嗯嗯，或许会是一个不错的题材。”她这么饶有兴致地蹲下来，学着马恩观察了一下树上的伤痕。但既然说了这种话，就代表她一点都不相信这所谓的“伤痕背后的秘密”。
　　“我可什么都没说。”马恩将她从地上拉起来，“赶紧走吧，我中午还得回去。”
　　“……真无趣，明明是你自己疑神疑鬼的。”明日花低声抱怨了几句。
　　两人继续前进，马恩很自然地就牵住明日花的手，明日花也完全没有甩掉的想法。越往下走，那种让人感到不舒服的空气感就越是强烈，完全弄不懂，到底是生理上的排斥，还是心理作用。以前明日花自己过来的时候，就一直在想，如果有人牵住自己的手，心脏就不会跳动得这么剧烈了吧？正因为有过期待，所以，现在被马恩牵着手，反而有一种“不是自己一个人过来真是太好了”的庆幸。
　　——公园里竟然会有这样的环境。
　　马恩从来都没有在祖国的人民公园里遇到过类似的情况。要说自己感受到的，完全是自然带来的阴森也不尽然，总之，就是有一种恐怖电影里那种经过刻意的渲染，打算暗示些什么的特殊场景，才会产生同样的感觉。在祖国寻找离奇事物的时候，天然就具备这种感觉的场合很少，而且完全不会出现在公园和景区地段。
　　这里真的是公园里吧？马恩不由得再一次这么想着。
　　马恩的精神并没有他的表情那么松懈，他挪了一下帽子，以方便更好地发掘这一路上的线索。然而，让他失望的是，之前找到的痕迹似乎真的是特别的。只有一处出现的话，明日花的话其实也有点道理，就算有人刻意在树上留下这些痕迹，也不一定是异常的表现。反过来说，觉得可疑，也可能是因为“三丁木公园的深处有问题”的想法先入为主的缘故，是一种感性上的错觉。
　　这么一想，许多可疑的地方，又变得模棱两可了。
　　马恩一思考，时间就过得特别快，但是，相对的，他觉得自己两人在树林里行走的时间有点长了。但在下一刻，他就听到了其他人的声音。这些声音不是从低微处渐渐升起的，宛如气球爆炸般，兀地就突破了寂静的隔膜，钻入他的耳中，来得又快又突然。眼前的光景，就像是穿过了隧道，眼前骤然放光一样，那明明有阳光却仍旧显得暗沉的环境，一下子明亮起来。
　　视野中的大部分还是那样让人迷失的湿润的绿色。但是，在绿色的一角，有一个清晰的标记：那是一条土路，植被稀疏，大约可以并肩行两人，一眼看到就让人觉得，这条路同样不是有人刻意修的，而是不约而同走了许多人，才自然而然成形的。当看到这条让人心生久违感的土路时，从远处传来的人声就显得更加清晰了。
　　明明有路……马恩正这么想着，当他和明日花携手走到那边时，立刻就意识到了，这条土路并不直接通往树林外。以两人走进土路的位置为分界，土路向右手边过了二十多米就重新没入了茂盛的植被中，向左手边倒是一直绵延下去，人声就是从那边传来的。这么一看，马恩倒是立刻猜到了，人声所在的方向，就是自己两人要去的地方。
　　“似乎人挺多。”马恩说。
　　“很少见，说不定真的是电视台的人来了。”明日花很快就想到了出租车司机的话，连连催促到：“如果是电视台的人，十有八九是灵异节目，说不定我们还能当特别嘉宾上电视呢。”
　　正这么说着，几个人声却开始朝这边移动了，明日花毫无所觉，马恩却听得很清楚。在他的耳中，那些人的声音一下子就变得特别清晰。
　　“……真的是结缘神吗？”
　　“教授说的，应该不会错吧？”
　　“我这个当地人都从来都没有听说过。这里可是墓地，大家都知道这里是墓地，结缘神怎么可能被供奉在这个地方？”
　　“也许是很久很久以前吧，在被当作墓地的时候就已经有了。”
　　“还是很难相信。你说，这么久了，大家都不清楚的事情，怎么这个教授一来就知道了？”
　　“因为人家是教授啊。而且，说这里是墓地，也就是近二十年来的说法吧，没有人想过要仔细调查，所以就这么传开了。”
　　“嗯……也是，二十年的时间，仔细想想，其实也不是很长。”
　　“所以说，你看的那些资料，什么风土志之类的，全都是这二十年里……就算是五十年，一百年吧，又能怎样呢？供奉神明的事，向前追溯个几百年都不出奇。”
　　这么说着，人影从土路前边钻了出来。一共三个男性，从年轻到壮年都有，每个人手里提着一个塑料桶，轻飘飘地晃荡着，明显是空桶。他们也立刻发现了马恩和明日花，愣了一下，断了交谈，继而露出友好的笑容，朝两人点头行礼。
　　“早上好。”马恩率先问候到。
　　“早上好。”对面的三人再次回礼，“两位是要过去吗？真不好意思，我们是电视台的人，正在那边拍摄节目。”
　　“是灵异节目吗？”明日花问到。
　　“是的，深夜放送的‘你身边的怪谈’，有看过吗？”其中一人问到。
　　“我知道，我知道。”明日花连连点头，“每年四期的节目，每年都以为不会做了，结果一直做到现在呢。”
　　“是的，今年我们还会做下去。”壮年的工作人员笑着说，“今年的运气不错，找到了一些和往年不太一样的点子，请务必期待。”
　　这个时候，马恩悄悄拉了一下明日花的手，明日花如心有灵犀般会过意来。
　　“前边不能过去了吗？”她这么问了一句，腔调变得比平时还要柔软细腻，“朋友难得来一次。”
　　“男朋友吗？”工作人员这么问了一句，没等两人回答，就说到：“两个人的话，没问题，拍摄还没有开始，你们直接过去就好了。”
　　“说不定你们还可以当一下嘉宾，做个采访什么的。”另一个年轻的工作人员这么说到。倒是应了明日花之前的说法。
　　“你们是当地人吗？”壮年的工作人员问到。
　　“我是，他不是。”明日花指了指马恩，“他是外地的，难得过来一次，我就想带他去里边看看，那是很有名的灵异地点呢。”
　　“确实。不过，等你们过去时，大概会吓一跳吧。”
　　“什么？”明日花用一种马恩从未听过的，濡濡的声音问到。马恩觉得的耳朵有点痒。
　　“那里供奉了一尊神明。”工作人员说：“本地人都知道那里有一个神龛，但是，基本上都觉得是镇压墓地用的吧？但实际上，那是结缘神的神龛。”
　　“结缘神……？”明日花惊愕地重复了一句。
　　“是的，结缘神。我们这次邀请来的嘉宾里有一个考古学教授，他发现了过去人们都没有发现的东西。就在神龛上，被泥土埋住了一部分，大概是时间太久了吧，一直都没有人去清理，所以一直都没有被人发现。”
　　这些内容，马恩在之前就已经听说了，但是，他仍旧觉得有点不自然。他看过的那些资料里，追逐着三丁木公园奇异之处的人就像是洗地一样，不可能放过现场的任何一个可以找到的细节。神龛摆在那里，无论什么时候都是显眼的，本就是最优先的调查对象之一，怎么可能从来都没有人清理过呢？反过来说，如果神龛上真的存在什么特别之处，也被人们发现了，又为什么没有记载呢？马恩手中的资料，完全没有这方面的说法。
　　“听起来真奇怪呢。”明日花也觉得不妥。
　　“但那位教授说的，应该不会错。”之前也在怀疑这种说法的工作人员，此时却一副信誓旦旦的样子维护这个结论，“这么多年过去了，传闻是会出错的。平日里大家都在谈论墓地，神龛的事情却很少说，对吧？”
　　“总之，你们过去就知道了。”壮年的工作人员说：“我们还得去打水。那位教授说了，要用自然的水源，指不定要跑回公园前边。”
　　“打水？”马恩问到，“有什么要求吗？”
　　“自然的水源比较尊重神明。”工作人员这么表示到，“具体的情况，我们也不太清楚。总之教授怎么说，我们就怎么做好了。教授是专业人士，知道一些关于这个结缘神的事情。”
　　“自然水源的话，在那边有一个小池塘。”明日花却在这里插话了，她指着土路尽头的方向说：“走这条路，再往前三十米左右就可以看到了。”
　　马恩默默站在一边，没有再加入进去。明明这里是那么明亮，已经找不到之前树林中那种阴森感的影子了，但是，听了这些人的对话，那种不自然的感觉，却在他的心中升起一层薄薄的乌云。之前一直都在告诉自己不要去特别在意这些刻意般的巧合，但是，到了现在这种程度，总让人觉得有一种所有古怪的线索都在聚合的感觉，那是一种不妙的，让人心跳加速的感觉。
　　马恩当然是喜欢这种感觉的，但是，他有点儿不想让明日花继续往前了，他嗅到了一种迷雾般难以捉摸的危险味道。那并不是会立即发生某些事件的感觉，但是，就像是埋下了种子，在肥沃的土壤里，就算不理会也迟早会发芽的感觉。
　　等到工作人员告辞离开，马恩就对明日花说：“今天就到这里吧。”
　　“哎！？”明日花比之前还要吃惊，她可没想过，都已经到了这里，马恩竟然会说这样的话。
　　“我不想继续下去了。”马恩只是这么认真地看着她说。

第二十九章 后撤步
　　明日花抬起头看向马恩，从这个男人的脸上读不出太多东西。之前从这个男人身上感觉到的阴暗神秘的感觉又出现了，哪怕站在明亮的阳光下，也无法驱散笼罩在他身上的某种气息。或许是先前吃过一惊的缘故，明日花并没有感受到那种强烈的压迫感，但对方认真的表情，也不让人感觉是在说笑。即便如此，她还是有点怀疑自己是不是听错了。不想继续下去了？都到了这里，目的地近在咫尺，却就这么突然的，不继续下去了？明日花完全想不出对方有什么理由说这样的话，这种不合时宜的话让明日花有一种半途而废的感觉——偏偏这是她觉得不会出现在这个男人身上的感觉。
　　“不想继续……？什么意思？”
　　“我有点不好的感觉，不想去那个墓地了。”如果马恩是自己一个人过来，绝对不会半途而废，但是，明日花在身边的话，按照这个节奏，实在让人担忧。既然从来都不没想过让这个女孩进入四号房，那么，和四号房有关的这个三丁木公园之行，就到这里结束也没关系。不，这么做才是最恰当的。
　　“你在开玩笑？”明日花皱起眉头，有些不悦。
　　“不——”马恩顿了顿，说到：“我有点害怕。”
　　“哈？”明日花看了一眼这个男人，完全无法理解，她觉得对方在说谎。这个男人全身上下，哪有半点害怕的样子。
　　“好吧，你不去我去。”明日花真的有点生气了。
　　她转身就走，想要甩开马恩的手，却被他抓得死死的。
　　“我是认真的。”他盯着她的眼睛说。
　　“放开！”明日花怒气冲冲地喊道。
　　“相信我，好吗？”马恩没有放手，抓得更紧了，他那严肃的表情，强硬的态度，让明日花的心脏颤抖了一下。她也不知道自己到底在想什么，双脚有点儿不停使唤，继续往前的意愿也有点儿犹豫不决。
　　“我答应过你的父亲，不带你去危险的地方。”马恩说：“就在刚才，那几个人的话，让我觉得前面变成危险的地方了。”
　　“你真相信？”明日花有点不可思议，“结缘神什么的，墓地什么的，就算是真的又怎样呢？那么多人去过了都没事，总不能有几个人出事了，就算在这个地方的头上吧？”
　　“反过来说，你明明是热衷怪谈的人，却不相信怪谈吗？”
　　“正因为不相信，所以才热衷啊。相信的话，避开还来不及呢。”明日花的话是那么的有道理，让马恩无言以对。
　　马恩没有继续劝说，但他知道自己绝对不会走进墓地那边，也绝对不会让明日花过去。不管明日花有怎样的想法，至少今天，不，应该说，只要他还站在她身边，就绝对不会让她过去。他把这样顽固的态度写在脸上，写在眼睛里，哪怕被明日花瞪着，也绝对不挪开自己的视线。如果可以不用强的话，那自然是最好的，但是，马恩也做好了，如果明日花仍旧坚持己见，那他绝对会做一些小动作，哪怕在事后会破坏两人刚刚熟络起来的关系也没关系。
　　如果自己不在明日花的身边，那是没办法的事情。但总不可能在认为有危险的时候，眼睁睁地看着明日花做一些可能会有危险的行为。即便马恩如今也不能完全肯定那种危险是不是真的存在，完全凭借感觉行事，肯定会有出错的时候，但不去确认危险，而是避开认为有危险的地方，这绝对不是什么错误的行为——君子不立于危墙之下，这是马恩在邮局工作了几年，才真正明白的道理。
　　追寻离奇之事物的行为让马恩知道了什么是危险，他相信那些离奇莫名的事物是真实存在的，打心里期待它们是存在的，正因如此，才有着比其他人更强烈的警惕心，也才能在遇到危险的时候，有着远超寻常人的嗅觉和反应。从这个角度来说，明日花虽然追寻怪异，却是因为她根本就不相信这些离奇古怪的东西，在她的世界观里，大概是有一个比马恩更加客观的标准吧，她将传闻仅仅当作传闻，而不去注目其背后的可能性。这样的态度，对普通人的生活来说，完全没有问题。甚至可以说，这样就好。
　　然而，这样的态度也决定了，一旦发生超乎她想象和理解的情况，她要不会忽略过去，要不会受到更大的刺激，无论哪一种，都不是好事。哪怕没有性命的危险，对她的精神心理也会造成重创。马恩见过许多心理层面受到严重打击的人，他们的心病往往需要几年，十几年的时间去调理，乃至于一辈子都会留下阴影。
　　哪怕仍旧不能确定此时前往墓地的危险，因为过去也有许多人去过，并不是每个人都遇到过危险，从比例来说，反而是遭遇不测的几率更小——马恩有的时候相信几率，但有的时候，尤其是在嗅到那种危险的味道时，他绝对不会相信几率。
　　几率在危险面前只是一种假象，一但走进危险之中，该发生的都会发生，而且，当不得不取决于运气的时候，人们往往是不幸的。
　　他绝对不能眼睁睁看着明日花走进自己察觉到的危险之中，无论这种危险是不是自己的错觉——他带着这样的气势抓着明日花的手，无论明日花的脸上是怎样的表情，无论她的动作有多大，都无法再离开一步。
　　明日花也没有挣扎太久，她只是充分感受到了马恩那莫名强硬的坚持，心中觉得扫兴又沮丧，但是，她没有觉得自己讨厌这个突然间就变得强硬的男人。哪怕她过去就一直十分讨厌半途而废，哪怕她从来都不喜欢态度强硬，强迫女方接受自己想法的男性，但是，看着马恩那认真的表情，明日花却发现自己完全讨厌不起来——毋宁说，或许在沮丧扫兴之余，也不是没有欣喜的。
　　因为，对方是担心自己，才在最后关头说了这样的话。明日花觉得，自己一定不会看错，马恩其实是很想过去的，如果是他自己一个人的话，就绝对不会半途而废。但偏偏因为担心自己这边……
　　这么想着，明日花有些恍神，不知不觉间，脸似乎有点热。尤其是被他紧紧抓住的手，那令人在意的力量和热力，就像是穿透了肌肤，一直渗透到全身。
　　“真的有危险？”明日花定了定神，问到。
　　“只是我的感觉。”马恩没有在话里做任何修饰，他诚实地坦言道：“虽然只是感觉，也不知道是对是错，但是，我不想明日花你过去。”
　　“是在担心我吗？”
　　“是的，我很担心。我不想在这里犯下错误，之后才后悔。”
　　明日花笑颜逐开，之前紧张的态度就像是假的一样，一下子全都消失在又细又弯的眉角上。她用双手反抓住马恩的手，开心地说：“知道吗？电影里就有这样的情节，男方感到危险，但却因为女方的态度而妥协了，结果，可怕的剧情就开始了，基本上都是这样的套路——我呢，最不喜欢这种套路了，每次看到的时候都在想，这些主角配角难道都是白痴吗？所以，我听马恩你的。”
　　马恩没想到明日花会用这样的理由，不禁愣了一下，不过，明日花说的这些，他当然也能理解。
　　他不太清楚，明日花是不是真的这么想，才听从了他的劝告，但是，她的语气是认真的。反过来说，如果她不是因为这个理由，却刻意找了这个理由，不是很可爱，很善解人意吗？
　　“只有今天。”明日花主动拉着马恩的手，朝远离墓地的方向走去，“只有今天哟，下次再来的时候，你一定要陪我过去。”
　　“也就是说，如果我不想来了，你也不会自己过来？”马恩反问。他倒是希望，在一切可疑之处水落石出，完全可以断定这个墓地没有古怪之前，明日花自己不会再次跑到这里来。
　　“这可难说，反正现在我觉得很扫兴，不想在这里呆下去了，我讨厌半途而废的感觉，完全不想回忆起来。”明日花哼哼地说到，“你得补偿我的精神损失，马恩先生。”
　　“没问题，你想买什么都行。”马恩爽快地应承到。他铁定没办法时刻监视明日花，阻止她过来这里，她家里人也没办法阻止。他同样无法向明日花的家人申明自己的想法，因为在旁人看来，用“感觉危险”来说事，肯定很奇怪，但他偏偏没有证据。
　　明日花真的可以说到做到，才是最好的。
　　“说好了，可不准反悔。”明日花强调道。
　　“嗯，不反悔。你想要什么？”
　　“我要你有空就陪我，如果我打电话给你，你一定要接，不许装作事忙。”明日花说：“而且，还要陪我去其它地方取材。”
　　“取材？”
　　“我要画漫画，四号房不能去，公园也不能来，只好选其它地方转转了。”明日花说到这里，不由得叹了一口气。
　　“来公园没问题，只要别再来这个墓地就行了。公园里那些热闹的地方其实都挺好。”马恩说。
　　“那你下次陪我过来吧，我不想自己一个人过来了。”明日花转过头，用一种期待的眼神看过来。马恩觉得自己现在就有一种错觉：这个女孩喜欢自己。
　　不是一般而言的朋友层面的喜欢，而是更加甜蜜的那种。
　　但是，他无法给出回应，至少现在不行。如果就这样答应了，那他离开祖国又有什么意义呢？昨晚和广田雅美约会的时候，他也是同样的理由。他十分珍惜对方的情感，他不想伤害这些对自己释放善意的人，但与此同时，他也十分清楚，和自己牵扯太深，本就是一种危险。甚至于，这种危险比在墓地这边感觉到的危险更真切，因为他的身边就放着一个实体的证据。
　　《七转洞玄秘录》的危险，和如今正在调查的四号房所透露出来的危险，不是一个味道，但是，前者对他而言更加直接，也更加神秘。
　　“我知道了，只要有空，一定会陪你过来。”马恩压了压帽沿，柔声说：“我的工作大概明天就能得到答复了。我打算今后定居在这边，所以，必须认真对待这份工作。你知道的，做老师其实挺不错。所以，近期内大概会有点忙，等过一阵安定下来了，无论你说要去哪里，都陪你去。”
　　“那就这么说定了。”明日花松开马恩的手，好似害羞般转过身体，背对着马恩，用力伸了个懒腰，“现在去不成墓地了，但你也不会立刻回家吧？”
　　“嗯。”
　　“公园里还有许多地方，我都没带你去看呢，在回家之前，一起去转转吧。”
　　“嗯。”
　　“中午我要吃烤肉。”
　　“好。”
　　“吃完烤肉，我送你回家。”
　　“不行。”马恩可没有被绕进去，明日花似乎就打着这个主意，立刻叫起来：“为什么？”
　　“我答应你父亲，绝对不会带你回家。”
　　“乱说什么！”明日花的脸羞红了。
　　“……你误解了什么？”马恩放轻了声音调侃到。
　　“才没有！你这个坏蛋！讨厌啦！”明日花跳起来，轻轻捶了马恩一下，“我才不会跟你上楼呢，送你到楼下，没关系吧？”
　　“就怕你到了楼下就想上楼了。”马恩装作一本正经地说，结果被明日花用鞋尖踢了一下小腿。
　　“鬼才会上去。”她气急败坏地说。
　　——没错，鬼会上去。
　　马恩心中一语双关地想到。
　　说着说着，土路就已经到了尽头。前方又变回树林里那野生的无人光顾的景象，但是，比起过来时那阴冷湿寒的感觉，不知道是不是心情发生了转变的缘故，似乎没那么严重了。要说不舒服，肯定是有的，但几乎全都是身体上的不舒适，心中再也找不到之前那种疑神疑鬼，小心翼翼的感觉了。就连明日花也能清晰感受到这种变化，她有点疑惑地看看对面，自己两人曾经走过的地方——其实是看不到的，视线都被林木植被挡住了，就连看去的方向也不知道是不是正确，不过，明日花从来的时候，就表现出对方向的敏锐，十有八九不会弄错的吧。
　　“……马恩，我可能有点明白你刚才的感觉了。”她指着自己看去的方向，说：“这里和那边的感觉完全不一样！那边……有点奇怪……觉得很不愉快。为什么过去都没有这种感觉呢？”她有些疑惑，“现在的话，我肯定不会再走那边了。”

第三十章 太阳与太阳神
　　中午吃了荞麦面和蛋糕，马恩在回去的路上给明日花一家买了苹果和香蕉做礼物，让他大吃一惊的是，日岛大部分的水果价格是祖国的好几倍，这些水果基本上都是论个卖的。当马恩决定要买水果的时候，明日花可是比吃到蛋糕还要开心。他不由得有点想念祖国了，因为，如果到了夏天要买西瓜吃，就得花掉在祖国时的近十倍价钱。这样的价格差距让他迫切想要挣钱，尽管有上岛公介的担保，去私立学校任职几乎是板上钉钉，但是，就职之后到底会有多少工资呢？寻常的吃喝用度应该没问题，但是，要放开胃口，想吃什么就吃什么，亦或者像这两天一样，时不时去吃点高档的肉类，买礼物送水果，钱包似乎会很吃紧的样子……
　　虽然有一定的储蓄，但马恩仍旧觉得必须想办法开源节流才行。而且，无论怎么想，在学校任职时可以赚到的钱，铁定是比不上在祖国的邮局就职时的油水。
　　——马无夜草不肥啊。
　　马恩提着水果走在明日花的身边，眼看着明日花那打心底高兴的表情，心中却想着该如何挣点外快。如果不是党员的身份还没有被撤销，能够得到国际友人的资助，否则这两天——乃至于接下来几个月——绝对没有现在这么轻松。这么想想，他就越发觉得，当年接受邮局的工作，第一时间入党，正是自己这二十多年来所做的最正确的选择之一。
　　现在，党员身份已经进入再考核阶段，自己得点想办法，多多表现。他一直有这样的意向，但是，绝对没有现在这么强烈。
　　“真的不需要我送你到楼下吗？”明日花还在纠结这事，她有很强烈的意愿，马恩完全可以感受得到。
　　“不用。从这里回去，正好路过你家的店。距离我也不过再向前走几分钟而已。”马恩说：“为什么你一定要到我家楼下了再折返回来呢？”
　　“我家的房子又不是在店里。”明日花说。
　　“那在什么地方？”
　　“不告诉你。”明日花说：“反正从家里去店面，也可以顺便路过你住的地方。”
　　“那你可不要突然就跑过来敲我家的门。”马恩虽然说得轻松，但他的内心却是认真的。只是太过认真地表达出来，或许会伤了这个女孩的心。据说她这个年纪，对说话表情和一些动作细节什么的，都很敏感。
　　“那要看你遵不遵守约定了。”明日花顿了顿，又问：“就算再忙，每个星期见一次也没问题吧？”
　　“嗯，给我打电话。”马恩没有拒绝。他不讨厌明日花这样的女孩，哪怕觉得有危险，但是，如果连做个朋友都无法保持一个星期见一次面的频率，那就真是太悲伤了。马恩还从来都没有这样的经历，也不希望今后会变成那样。他没有想太多未来的事情，虽然凡事都会做最坏的打算，但是，这并不意味着自己总是要去想象一个定型的凄惨的未来。
　　早在祖国的时候，他就已经想象过了。这种准备不需要每时每刻都放在心上，否则真的无法过日子。
　　两人回到“一乐”拉面店的时候，来吃午饭的客人还是很多，大都西装革履。听明日花私下里说，都是附近公司的员工，有的时候，这些客人在公司里走不开，也会叫店里的外卖。
　　“如果我还在店里，一般都是我去送货。”明日花晃了晃了胳膊，卷起袖子的时候，马恩看到了轻微的肌肉线条，比起他见过的其他普通女孩，明日花也算是有点力气的了。
　　马恩被明日花拉到店后台的休息室，大约十分钟后，在店里忙完一通的老板回到休息室，将明日花遣回前台工作了。
　　“真是麻烦你了，还买了礼物。”老板看了一眼放在桌上的水果，“水果很贵吧？”
　　“嗯，吃了一惊。”马恩老实说。
　　“明日花有给你添麻烦吗？”老板一边问着，一边吃开包装，拿起苹果啃了两口，像是在品尝的样子慢慢咀嚼着，“嗯，很甜，多汁，真不错。”
　　“没有。我们去了三丁木公园，但没有进入墓地。”马恩不打算在这事上隐瞒。明日花是他的朋友，但是，要说朝夕相处，真正意义上有责任的，却是她的家人。老板是明日花的父亲，既然这事有潜在的危险，就无论如何都得让他知道。
　　“没进墓地？”老板似乎没想到，但还是很高兴地说：“没进去也好，虽然我也不太相信那些传闻，但是，多一事不如少一事。”
　　“明日花想去，但我拒绝了。我在墓地外围转了转，觉得不太舒服，所以，也建议明日花以后不要一个人过去。”马恩如实相告，“也许是我多疑了，不过，我还是我想告诉您，如果明日花真的还想过去，阻止一下比较好。”
　　“……你真的发现了什么吗？你是那种有灵感的人？”老板似乎有点吃惊，“我以前也去过，其实明日花这孩子的性格有点随我，不过，那个时候的我没有发现任何奇怪的地方，你真的有感觉？”
　　灵感？马恩第一次听到这个用词，但很快就反应过来，应该是说那些能够见到幽灵鬼怪之类的人吧。不过，老板的理解不太正确，马恩并没有看到那些只在奇闻异谈中出现的东西，甚至于，其实他并不相信那凭空想象出来的幽灵鬼怪，他所追求的离奇事物在定义上，并非是那样的东西，而是更加切实的存在，只是，其存在方式完全超乎人们的认知和想象而已。
　　现有的幽灵鬼怪，先不提科学如何去假定它们，仅从人们对它们存在与否的态度来说，就并非是基于客观的。能够证明这个结论的重要证据就是：人们其实大都不喜欢从科学的角度去假设幽灵鬼怪是怎样的一种存在，也不喜欢将它们纳入认知之中。人们总有一种主观上的倾向，将幽灵鬼怪划分到“不用去知道”的阵营，既不喜欢去分析，也不觉得应该去分析，认为它们继续保持这种神秘的面纱才是最好的——这种神秘感，才是人们谈论幽灵鬼怪时最能得到乐趣的地方，也是人们最为津津乐道的地方。
　　与之相对的，马恩所追求的离奇之事物，或许在神秘性上和幽灵鬼怪十分相似，但是，马恩并不在主观上觉得它们就应该是永远无法认知的。他会尝试从科学逻辑的角度去思考，哪怕这么做根本不足以对它们进行解释，而自己那有限的认知也很有可能导致错误的结论。毋宁说，它们的无法认知和无法理解，是一种客观上的无法理解，而不是主观上想要让它们变成“无法理解”的姿态。其有趣的地方，并不是它们有多神秘，而是它们能够让他知晓，自己所存在的这个世界是那么广阔，其中蕴藏有一般人无法想象的瑰丽而离奇，那就如同天文学家在观测星空时，对遥远的宇宙深处所做的梦。
　　一般人要具体对两者进行区别，其实很困难，但是，真要说的话：从幽灵鬼怪的故事里，表现出来的大都是人生的哲学和警言，是对普遍现实的加工和反射；而马恩所追求的离奇之事物，表现出来的，则就是一种客观上的非人性，是自身之外那看不到尽头的仿佛无限宽广的世界的反照，是对那客观存在着的庞大未知中所拥有的可能性的敬畏和追寻。
　　古代的人们每天都能看到头顶的太阳，他们无法理解太阳，便想象出太阳神，他们在生活上追逐着太阳，但却在精神上追逐着太阳神。对他们而言，无法理解的不是天天都能看到的太阳，而更是那只存在于想象中的太阳神。太阳是有实体的，而太阳神并不存在一个明确的实体，而是一个以人为本的想象——对古代的人们而言，太阳的伟大等同于太阳神的伟大，而太阳神的神秘便是太阳的神秘。
　　马恩觉得，如果自己是古代人，那么，自己追寻的就是那时刻悬挂天空的太阳本身，而并非是太阳神。
　　如今，距离那个想象太阳神的古代，已经跨越了千年的岁月，但是，人类仍旧对太阳一知半解，无法触摸，也无法靠近，它在某种意义上，就是距离人们最近的离奇之事物。
　　但是，他真正想要追寻的离奇事物，又和太阳有不一样的地方。太阳作为一个恒星，其未知性虽然尚未被人们完全认知，但是，它的未知性和它的构造一样，大约是固定不变的，是一个只要不断去理解，就终究可以理解的存在。与之相对，他追寻的离奇之事物，其未知性本身很可能是不定的，是在成长的。
　　它也不像太阳那样轻易就能看到，或许可以在某种角度被人观测到，但是，在被人观测到之前，它就已经居于人的认知和理解之外，并且，当人在成长，当知识在积累的时候，这离奇之事物也有可能在向着更未知的更深远处移动，甚至比人的认知扩大速度更快。
　　马恩不知道是否真的存在这样的东西，但是，如果论到“世界之大，宇宙之广漠，未知之有限和无限”，那么，这样的未知离奇之事物，肯定是存在的吧。
　　马恩不能解释更多了，即便这种程度的解释，也不打算说给老板听。他不觉得对方能够迅速理解自己想要表达的根本上的不同之处，如此复杂而微妙的差异，如果光是用嘴巴去说，哪怕说干了口水，对方也一定会一知半解，产生误会吧？而且，马恩也觉得，对老板而言，或许他追寻的东西，并不比幽灵鬼怪更有趣，只会认为他是一个真正的怪人罢了。
　　“也不知道是不是灵感，我也没看到任何东西。”马恩认真地说：“或许是我有点敏感了，我觉得那边有危险。”
　　“危险？”老板有点不理解。
　　“现实的危险。”马恩形容到：“就像是……一些人常说眼皮直跳，就代表要出事了。”
　　“啊，原来如此。是这样的危险——”老板会过意来，“但是，这不是更糟糕吗？预感到要出事，这可是比撞邪还灵的。”
　　“所以，希望我是太过敏感了。”马恩说：“但是，我觉得应该告诉您。”
　　老板用力咬了几口苹果，深思半晌，说：“我会注意明日花的，反正就是这段时间不去公园而已，她以前都没怎么去公园。”
　　“去公园还是可以的，只要不去那里的墓地就行。她想去的话，您完全可以陪她过去，只要不让她一个人就好。”马恩说。
　　“我哪有时间？”老板苦笑了一下，“不过，还是十分感谢你。”
　　“没什么。”马恩连连摇手，又问到：“老板您以前去过那边？”
　　“是的，去过。那个时候报纸上提到了四号房的传闻，说是诅咒来着，那时我也和明日花一样，对这些东西很感兴趣，于是自己调查了，最后也去了三丁木公园的墓地，但是，没有任何发现，感到十分失望。之后孩子她妈就要生了，没有时间也没有精力继续下去了。一直到现在，我也只是听其他人讲讲四号房的故事。”
　　“您之前说过，四号房的客人都去了三丁木公园？”马恩想起这事，不由得追问到，当时虽然觉得突兀，但毕竟还不熟悉，只觉得是吹牛，但现在看来，似乎吹牛的水分比自己所料想的要少，“您怎么知道的？”
　　“这也是一桩怪事。”老板说：“虽然我不确定是不是四号房的全部租客，但是，自从我开了这家拉面店之后，每一次入住四号房的客人，都会到我这里吃面。无一例外，他们全都会因为种种缘故，和你一样谈论四号房的事情。他们有的是从我这里知道三丁木公园的，有的是从其他人那里，并且，最终都会过去一趟。当然，你也知道的，并不是住四号房的人都会死，我见过的客人，大都还活得好好的。所以，我之前也说过了，发生在四号房里的命案都已经结案了，报纸上说的都是以讹传讹，但是，不管怎样，听起来都有些毛骨悚然，对吧？多一事不如少一事。”

第三十一章 艺术品
　　马恩和拉面店老板没聊多久，前台就来了新客人。尽管老板一副意犹未尽的样子，但生意还是更重要。马恩告辞离开的时候，明日花还系着围裙忙里忙外。她抬起头看了马恩一样，只是做了一个再联络的手势，连招呼都没打，就继续招待客人去了。不过，正是这样忙碌的情景，反而让马恩更觉得，这般鲜活的日常感，才是明日花最需要的。
　　尽管明日花也在收集怪谈，但是，她追逐的是趣味，而不是那要命的，足以将这份日常毁于一旦的诡异，真正离奇的事物根本就不是她需要的东西——所以，马恩觉得，自己两人之间其实有一道透明却无比坚固的墙壁，也正是这堵“墙”的存在，才让马恩稍稍安心下来。
　　马恩不是笨蛋，他知道，在上午的同行时光里，她对自己的态度有了微妙的变化。
　　——这样就好。不能再靠近了。
　　他的内心如此讲述着。
　　马恩戴上深红色的帽子，提着黑伞转进门外的影子里。明日花原本还用眼角偷偷瞥着这个身影，然而，马恩的身影只是一转身就消失了，快得让明日花觉得，自己看到的是不是一个幻影。她突然有些怅然，但是还没等她仔细品味，父亲就在台边叫唤人了，她的心思也就随着店里的生意一起忙碌起来，不一会就无暇再去想这些事情了。
　　马恩回到公寓的时候，管理员已经在自己的房间等着他。负责换锁的人还没到，管理员招呼马恩进入房间里：“坐一会，我做了腌黄瓜，拿给你尝尝。”她和善地说着，没等马恩拒绝就进了厨房。半开放式的厨房和马恩房间里的一样，管理员的身材不高，一弯下腰就陷入厨台后，什么都看不到了。
　　马恩不是第一次来管理员的房间，前几次过来的时候，他就打量过房间里的摆设，这次进来，倒是发现了之前没有看到的东西。像是装饰品一样，陈列在一个橱窗里，原来那里摆放的是某种陶瓷艺术，样子很是抽象，马恩完全欣赏不来，只觉得那扭曲的模样很是怪异，既不知道那是什么，也不知道在表达什么。就算问了管理员，这位温和的中年女性也表示自己同样不清楚，只是看起来“有感觉”，所以才买回来放着。其实，如果马恩不提，她自己平时也没怎么惦记这东西。
　　“到底是什么呢？”管理员当时也是一副困惑的表情。
　　“也许是乌贼吧。你看，那里扭扭曲曲的，不就像是乌贼的触须吗？”马恩开玩笑地说。
　　“别说了，怪恶心的。你不说还好，一说了，我也觉得这东西挺别扭的，当时为什么会看上眼了呢？”管理员有点嫌弃地说：“真不明白，我有点想换掉了，但就不知道该换成什么。我很喜欢艺术，但却没什么耐性，也没什么鉴赏力呢。”
　　当时她就这么说，现在，于同样的位置上，一座木雕取代了原来的陶瓷品。然而，这座木雕同样继承了前者的奇异和抽象。不像是乌贼触须一样扭扭曲曲了，而是整个作品都仿佛在致力于呈现素材的自然态，似乎在对人强调，它本来就是树木的一部分，加工的时候也大部分顺着其固有的纹理来，其光泽纹理充满了一种清晨时分才砍伐下来的新鲜感，仿佛还带着湿气——但不知道为什么，马恩就是觉得在这种“自然形态”中有一种别扭，说不出来，仿佛隐藏在眼力无法洞悉的细节里，隐藏在那仿佛带着湿气的光泽里，隐藏在那细密繁复，让人眼花的纹理中。
　　这座木雕的原型到底是什么？看不出来，不像是动物，不像是植物，不像是人，也不像是寻常见过的想象之物，完全是一种崭新的，未曾见过，才觉得奇怪的怪诞。
　　常理来说，无论是何种艺术品，都必然是人们生活所见的加工，哪怕是再抽象，其深处都必然蕴含着人的所思所想，因此，也必然会和人们可以从自然和生活中找到的事物有相似的地方。人的艺术，就是从这些日常所及之处，扣出其最动人的地方——无论是好的触动，还是不好的触动——进而去感染他人。
　　若说之前的陶瓷艺术和现在的木雕有什么共通的地方，马恩觉得，或许正是缺失了这种本应该蕴含人性人理的细节。马恩不敢确定，究竟是自己没有足够的审美，还是艺术家其人太过于深奥。而且，就算这个世界上存在自己无法解读的作品，也不是什么稀奇事。人和人之间要产生共鸣，也不是一件轻易的事情，反而，因为某些小事就心生隔阂的更多，更别提仅仅是用作品去表达的思想了。
　　从另一个角度来说，追寻离奇之事物的马恩其实是对这两件摆设有好感的。他曾经想过，要不要从管理员手中买下那个陶瓷艺术，但最终还是作罢，那想要购买的念头更像是一时兴起罢了。
　　对于现在这座木雕，马恩也只是隔着橱窗欣赏而已。他站起来，靠上去，透过玻璃仔细打量着木雕的整体造型，越看就越觉得难受，但这种难受却仿佛有一种奇异的吸引力，让他想要再看下去，甚至，想要打开橱窗，将之取出来认真鉴赏一番。
　　直到管理员在背后叫唤“马恩先生”，马恩这才打了个激灵，一下子从那古怪的吸引力中回过神来。他一开始还不太清醒，没明白管理员在叫唤什么，等他转头看到管理员已经把腌黄瓜放在桌子上，正忙着倒茶的时候，他只感到衣衫背后传来阴冷的潮湿感，不知道什么时候，竟然出了一身冷汗。
　　马恩的心脏急剧跳动，管理员在桌边看了他一眼，惊呼到：“马恩先生，你怎么了？身体不舒服吗？”
　　马恩知道，自己此时的脸色铁定不好看，身体的异常是如此的明显。但是，要说自己做了什么，也不过是看了一阵木雕艺术而已，这座木雕到底是……他不禁又回头看了一眼，可这一次，他再也无法感受到这座木雕之前吸引自己的魅力了，反而让他感到奇怪，为什么自己会对这座木雕产生了这么强烈的感觉呢？
　　“没什么，只是对这座木雕有些好奇。”马恩对管理员解释到。
　　“还说没什么，你的脸都是青白的。”管理员的语气稍微严肃了一些，“看个木雕总部至于如此吧？”
　　“只是觉得这座木雕有些别扭，感觉不太舒服。”马恩实话实说。这样的话毕竟有一些嫌弃他人品味的嫌疑，但是，管理员看起来倒也没怎么生气。
　　“我倒不觉得，和之前的瓷器一样，对吧？”管理员这么反问，马恩倒是不知道她到底想说什么了。
　　马恩拿起筷子，夹了一口腌黄瓜，又喝了一口暖茶，阴冷的身体和急剧跳动的心脏便又渐渐舒缓下来。
　　“您喜欢这种艺术品？”马恩问到。
　　“不怎么了解艺术，都说过了，是凭感觉买的。不过，这个木雕不是买的，别人给的。”管理员稀疏平常地说：“跟你说了之后，我越来越欣赏不来那件陶瓷品，就想卖到二手店里，不过，刚想出门，就碰到了熟人。他看了陶瓷品，对我说：不如我买下来吧。毕竟是熟人，我就打算送给他了，结果，他就用了这座木雕跟我换……你看，就是这个样子，结果又弄回来一件类似的东西。”管理员叹了一口气，有点哀愁的样子。
　　“这样的东西，还是不要留在家里比较好，看起来怪可怕的，晚上到客厅来，突然看到这东西，不是很吓人吗？”马恩故意说得碜人，正是因为之前那种不好的感觉，让他迫切地用上了诱导性的话术。
　　管理员认真看了木雕几眼，马恩观察着，没发现管理员有什么异常，仿佛完全对那木雕绝缘似的，根本感性不来。
　　“说起来也是呢……果然，你一说，我就有点怕了。”管理员喃喃自语，眉头皱起来，很是困扰的样子，“但是，也不方便丢掉呀。真不知道该如何处理才好。”
　　“如果您不介意的话，暂时放在我那边如何？”马恩趁此时提议到。他还是觉得自己急切了，别给对方误认为别有用心才好。
　　果然，管理员转过视线，就这么盯着他。马恩倒是不心虚的，因为，他真的觉得，这座木雕有点问题，虽然不知道问题出在哪里，但既然身边已经出现了那么多怪事，再多疑一点也没什么。如果自己估计错误，那么，将东西还回来就是。如果真的有问题，至少，这位和善的管理员不会在第一时间变成受害者。
　　正因为不心虚，所以，马恩的眼神坦荡。管理员只看了几秒，就露出放心的表情，说：“放你那真的好吗？你也不喜欢这座木雕吧？看到那件陶瓷品的时候，你嘴里没说，但我看得出来，你是不太喜欢的。”
　　“不喜欢？”马恩笑起来，“不，我其实很喜欢，几次都想问您是否可以割爱了。”
　　“但是，你一直都没说。”管理员的表情终于温和起来，也笑着说：“如果你说了，我就会给你了。”
　　“那这座木雕？”
　　“承惠，三千日元。”管理员打趣般说着。
　　但是，马恩立刻掏出钱包，取出三千日元，放在她面前，这下，她反而有点懵，连忙推辞到：“不用了，不用了，我开玩笑的，送给你。”
　　“请您务必收下。”马恩在这方面倒是很强硬。
　　几番推辞不过，管理员只能将钱放起来，不过，看向马恩的表情更加温和了。
　　“能问问，上次那件瓷器是在什么地方买的吗？”两人坐定后，马恩追问到。
　　“在二手货市场。”管理员说：“马恩你才刚到日岛，大概不知道吧？我们这里处理废弃品可是要花钱的，大件物品的处理费更贵。有很多东西，例如沙发啦，电视啊，桌椅之类，虽然都是完好的，但要更新换代了，旧的明明还能使用，却只能花钱让人处理掉，多不划算。所以，有不少人会把这类还能用，却已经不用的东西，拉到固定的地方，用低价卖给其他需要的人。有许多刚来文京区的年轻人，为了省钱，就专门去淘二手货，其实也是挺好的。”
　　“也就是说，其实那件瓷器就是别人不要的摆设？”
　　“是这样没错。”
　　“可以找到卖家吗？”马恩有点突兀地问到，管理员疑惑地顿了顿，才说：“收据还在我这里，但是，那家人大概不在了，他们是为了搬家才卖掉这些东西的。”
　　“这样……”马恩有些遗憾。木雕和瓷器有微妙的共通之处，现在木雕似乎有点怪异，他就觉得，或许那件瓷器也有奇怪的地方，只是当时没能感受到而已。他想要找到最初的卖者信息，以备不时之需。当然，找不到也没关系，毕竟东西都已经不在原主那里了。况且，木雕和瓷器到底有没有问题，都是说不定的事儿，说不定刚才自己感受到的，不过是一种错觉。
　　“那么，和您交换这座木雕的熟人，可以介绍给我吗？”马恩趁热打铁地追问到：“如果他知道这两样东西的出处，我也很想了解一二。”
　　“那人啊。嗯……怎么说呢，是个怪人，其实我也不太熟悉。他曾经也在这里租过房子，搬走后只见过几次而已。我有他的名片，你等等。”这么说着，管理员走到一旁，从抽屉里取来名片夹，翻了一阵，取出一张名片，递给马恩，说：“是这个。他自称是个考古学方面的教授，那件瓷器和这次的木雕，都是对过去某种民间艺术的仿制品，虽然不是什么值钱的东西，却很是罕见，只是没什么人愿意收藏而已。”
　　“他在收集这些东西？”马恩拿起名片，看了看，上面只写了人名：御手洗三四郎，还有一串电话号码。
　　“他致力于还原民间奇闻轶事的真相，写了好几本理论书和小说，卖得都挺好。才四十多岁就是教授了，是个很有才干的人。”管理员这么描述到，虽然说自己与之不熟，但话里对他颇有赞赏。

第三十二章 上门
　　管理员在描述御手洗三四郎的时候，用了许多模糊的字眼，就连“考古学教授”的称呼也用的是“他自称”这样的说法。他到底是不是教授，到底是不是考古学家，专业是具体到哪个范围的考古，研究的是哪方面的古民俗，出版的书籍具体有哪些，这些具体的详情却一概不能确定。
　　马恩对此人的印象是飘忽的，觉得不实际见上一面的话，真的有点不靠谱。
　　不过，也正因为管理员确实不怎么熟悉这个人，所以之后的话题渐渐转到了其它方向，间或也问起木雕的事情，不过，管理员似乎真的对木雕没有任何感觉。
　　——仅仅是因为先前的瓷器给她的感觉更不好，所以才置换了这个没感觉的木雕吗？
　　马恩是这样猜测的，但也不好意思再继续追问。因为他注意到了，当话题转向木雕的时候，管理员稍稍有些不耐烦。
　　之后，两人又吃了一会茶，被邀请上门的换锁师傅就到了。管理员出门接待时，让马恩自取了橱柜里的奇怪木雕。马恩一边聆听管理员和换锁师傅在门外的寒暄，一边小心翼翼地把木雕拿出来。
　　当他的手碰到木雕时，心中一跳，但很快就意识到，可能是自己多虑了，根本就没有什么事情发生，之前那种浑噩的失神，就像是不起眼的偶然——换作一般人，大概转眼就会忘记了，马恩觉得，或许是因为自己太过在意的缘故，才有一种提心吊胆，心跳加速的感觉。
　　他又仔细端详了一下木雕，这一次，无论他如何去观察木雕的细节，都只给他“这就是普通的木雕而已”的感觉，甚至于，会突然觉得其工艺并不怎么好，有点粗制滥造的感觉。但是，现在的感觉和之前的感觉相比，落差实在太大了。
　　“……真是麻烦您了。”管理员的声音从门外传来。
　　“上一次过来，也是十三层的门锁有问题吧？”这是一个粗重的声音，应该是那位换锁师傅在说话。
　　“是的，真是不好意思。”管理员的语气带着歉意。
　　“十三层的客人都是这么粗鲁的吗？”换锁师傅碎碎念着，“虽然让我们赚钱，我们没什么好抱怨的，但这些人也真是太失礼了吧？”
　　然后，就听到管理员轻声说：“人家在我房间里呢。”她的音量，普通人大致是听不到的，但是，这几天来，不知道为什么，马恩的听力尤其敏锐，便一个字不拉地听清楚了。
　　即便听清楚了，这个时候也只好装作没听到，否则多尴尬啊。马恩逐一将帽子、黑伞和木雕带上，顿了顿，等到换锁师傅的声音也突然断了，这才走出门外。
　　换锁师傅身穿厚实的浅色工装，虽然是浅色，但却没有什么污渍，头发也全都埋进了鸭舌帽里，整个人显得十分干爽整洁，和印象中那种因为工作原因而显得脏乱的想象完全不同。他的面相看起来是四十多岁的样子，身材干瘦，却能从肩膀、手腕和腿脚处感受到这具身体的健壮，是那种看起来什么活儿都能干的类型。
　　看到马恩从房间里出来，换锁师傅连忙摆正表情。他脸上还留有几分尴尬，似乎在猜测马恩是否听到了自己的闲言杂语。马恩当然不会为了这种事情而生气，他带着微笑，向对方点点头，就见到这位换锁师傅有点儿慌神的样子，眼神一直朝自己提着的木雕飘来。继而，和马恩对视的时候，他似乎想说什么，但又有些犹豫。
　　“这座木雕？”马恩一边猜测，一边把木雕提起来。
　　“……客人，也许是我失礼了，但是，这东西不详，还是不要带回家里比较好。”似乎被马恩推了一把，换锁师傅这才说到。他的语气，明显是知道这座木雕的。
　　“不详？”管理员缓了半口气，有些疑惑地看过来，“这座木雕怎么了？”
　　“这座木雕是客人的吗？”换锁师傅确认到。
　　“原来是我的东西，但现在已经卖给这位马恩先生了。”管理员解释到。
　　“啊，你竟然把这样的东西拿回来！”换锁师傅看向管理员，脸上的震惊完全做不得假，“你在公寓里干了那么久，都不知道这里的忌讳吗？”
　　“什，什么？我可没听说过。”管理员既疑惑，又有点慌张地问到，似乎是被换锁师傅的表情震住了。
　　“十三层四号房的事，你肯定知道吧？”换锁师傅这么问，管理员连连点头，脸上的表情开始变得不太好，只听到换锁师傅沉声说到：“四号房的客人死掉的时候，在房间里都发现了这座木雕——”
　　说到这里，换锁师傅顿了顿，走廊上的空气一片沉默，管理员脸上震惊的表情有点儿僵硬，但马恩倒是没怎么动容，挂着寻常的微笑等待换锁师傅继续说下去。
　　换锁师傅似乎沉浸在回忆中，过了半会，他看向马恩，只觉得这个男人有点儿说不出来的古怪——先前还没有这种感觉，但现在，看到那样轻松自然的微笑，那古怪的感觉就冒出头来了——他不由得仔细去打量这个年轻人：真的很年轻，或许才二十出头，但却拥有大多数同代人都不具备的沉稳的气质，正合衬他身上的穿着。深色的西装，深红色的帽子和领带，一眼看去有点儿抢眼，但再多看几下，又觉得平凡。
　　是的，那古怪的感觉确实是存在的，不是自己的错觉。换锁师傅确认了这一点。
　　“小伙子？你是做什么的？”他问到。
　　“以前在大陆邮局工作，最近刚来日岛，已经让朋友帮忙找了一份学校的工作。”马恩并不介意对方那审视戒备的眼神，因为在邮局工作的时候，接触过的人当中，同样有许多人一开始就是用这样的眼神打量自己，但在之后，多打几次交道，对方就会改观了。
　　这种从介意到改观的过程，其实对当时的工作是有帮助的，比起第一眼就有好感的人，这个过程更能加深对方的信任。因为，在这个过程中，对方是主动改变自己想法的一方。越是自信的人，这种改变的影响就越强烈。
　　“哦——”换锁师傅点点头，规劝到：“小伙子，听我一句，把这座木雕扔掉吧。不，烧掉或许更好，这东西真的很不详。”
　　“你说之前四号房的事……”管理员插口到，还小心翼翼地看了一眼马恩。
　　马恩注意到了，这位一贯温和的管理员的眼神中，充满了复杂的情绪，但更多是一种担忧。她似乎很信任这位换锁师傅，也对他的话十分在意。不过，马恩是不在意的，勿宁说，现在换锁师傅说的话，就像是给白饭加了佐料，倍添美味。
　　为了让管理员安下心来，马恩对她说到：“没关系，上岛公介先生介绍我来的时候，就对我说过四号房的事情。”
　　“啊……”管理员似乎有点尴尬，“并不是……这样真的好吗？要不干脆就烧掉吧，我把钱还给你。别看我一直在这里工作，但实际上，我是尽量不去想四号房的事情，我挺相信那种事情的。不过，这里的薪水高，而且，警察不是都已经定案了吗？”
　　“房子是没什么古怪之处了。”换锁师傅接过管理员的话，说到：“我有熟人在警局工作，所以知道一些事情。房子是没有问题的，死人也不是闹鬼。那个房子最初的客人是个杀人犯，结果自己被报复了。之后，住进去的客人里，还有瘾君子和赌鬼，总之，就是容易出事的人，所以才出了事情。死了几个人后，就变成闹鬼的传闻了，报纸也来凑热闹，然后，就出现了模仿犯。”
　　“模仿犯罪？”马恩问到。
　　“是的，模仿之前几个死者的死亡方式。”换锁师傅确信凿凿地说。
　　“听说都是被勒死的？”马恩说。
　　“窒息死，不全都是勒死的，但确实有被勒死的。正因为这个房间出事太多，而且在死亡方式上的巧合容易让人瞎想，所以才不公布具体的情况。”换锁师傅这么说到：“但是，模仿犯杀死的那个人，是被犯人用草绳勒死的。”
　　“这我也是第一次听说。”管理员震惊地捂着嘴巴，“可是，这么相似的死亡方式，还有尽是在四号房出事，真的一点古怪都没有吗？说是房间本身有问题，才让人觉得合理吧？”
　　“这个嘛……所以才叫你不要带这个木雕进去。”换锁师傅把话题转回木雕上，再一次告诫到：“已经被确认的死亡事件中，有四起犯罪在事后的调查中，被警察发现房间里有这样的木雕。要不是已经从其他线索否定了连环杀人，否则，这座木雕就真的要被看成是犯罪特征了。”
　　“也就是说，现在警察并不认为，这是犯罪者的预告和特征？”马恩反问到。
　　现在换锁师傅提到的细节，在上岛公介弄到的资料档案中，竟然都没有记录，不禁让他觉得，警局里或许有人在防备上岛公介。不过，就算有也不是什么稀奇事，上岛公介是红党干员，但警察局里可是鱼龙混杂，无论政治上还是人际上，都肯定存在和红党，和上岛公介本人处于敌对立场的人。
　　现在能够从换锁师傅口中听到这些细节，到也算是一种巧合吧。简直是太巧了。
　　“是的，警察不这么认为，但知道这件事的人，肯定都会觉得这个木雕不详。”换锁师傅再三申明，指着马恩手中的木雕说：“我见过照片，因为负责这里的工作，所以记忆很深刻，死者房间里的木雕就是这个样子的。”
　　“这可真是……”管理员烦躁地摇摇头，“马恩先生，烧掉吧，这样的东西最好别碰。我去把钱拿来还你。”这么说着，她就要回到房间里。不过，马恩立刻抓住了她的手。
　　“不用了，您都已经卖给我了，就算我烧掉，也不应该是您还钱呀。”马恩的声音变得稳重，用一种独特而清晰的节奏，说到：“等我见了御手洗先生，告诉他这件事，就会烧掉了。现在就烧了，对御手洗先生就太失礼了。”
　　“御手洗？”换锁师傅猛然明白过来：“原本不是你们的东西？”
　　“我从熟人那里得到的。”管理员碎碎念着，“那个家伙竟然给我这么不详的东西，到底是什么心思啊，下次见到了，得训他一顿才行。”
　　“这个御手洗是什么来头？”换锁师傅好奇地问到。
　　“一个自称考古学教授的家伙，就喜欢摆弄这些古古怪怪的东西。”管理员没好气地说：“说不定，他就是知道这玩意的一些事情，才特定弄回来的。他是在戏弄我吗？”
　　“啊，听起来像是个爱开玩笑的人，但是，太恶劣了，这样的玩笑可不能随便开。”换锁师傅也抱怨到。
　　“放心吧，两位，我过几天就带木雕去拜访御手洗先生本人，不会留在房间里太久的。既然凶手都是人，而不是鬼怪，总不可能立刻就有人杀上门来吧？”马恩笑着说：“我才刚来日岛，在这里可没得罪什么人。”
　　——如果真找上门来，倒是求之不得。
　　换锁师傅瞄了瞄马恩，没再多话，自己说了那么多，最终还是得这个年轻人自己做决定。双方不熟，太强硬了也说不过去。
　　“这样……那您把门锁装得紧实一点，别被人轻易就打开了。”管理员这么对换锁师傅说到。
　　“哦，这倒是没问题。如果不是制式统一，我还可以给你多加装一些锁。不过，合同限制，真是抱歉了。”换锁师傅客气地说到。
　　“哎，不知道为什么，出了这些事情，都不能在走廊装个监视器。”管理员随随便便地说了一句。
　　“现在的人，比起安全，更看重个人隐私。”换锁师傅笑着说了句，倒也不是抱怨什么，就在这里结束了这样的话题，“走走走，我上楼给客人您装锁。”
　　“真是麻烦您了。”马恩真心实意地致谢到。

第三十三章 隐隐地
　　换锁师傅提起工具包，伙同马恩和管理员进入电梯，不消片刻就抵达十三层，来到马恩的租房前。因为马恩有做过一些保险措施，所以房门粗看上去就像是没有损坏一样密合。换锁师傅上前随手拉了一下，竟然没有拉开。
　　“哎？”他不禁发出惊讶的声音，再用力拉了一下，门似乎松了一点，但还是没能打开。他不禁回头看向马恩和管理员，指着这扇门说不出话来。
　　管理员也半惊愕半疑惑地把目光转向马恩。
　　在两人的注视下，马恩放下木雕，越过换锁师傅的身体，抓住门把用力一推，再一拉，就听到门后咣啷啷一阵响动。马恩再次拉门，这次大门轻易就打开了，镶嵌在门里的锁面暴露在管理员和换锁师傅的眼中。
　　等两人看清楚了，管理员还是不知道哪里出了问题，但换锁师傅已经再次吃惊得发出啧啧声。
　　“不会吧——怎么可能！”
　　“怎么了？”管理员疑惑地看向换锁师傅，只见对方三两步走到门锁前，上下左右仔细观察了一番。
　　“从房间里破坏的。”他用自言自语般的音量分析到：“而且，还是二次损坏。”他一边说着，一边拍了拍门锁周边，“这地方都弯成S形了，不是同一方向。”随后，他似乎能够在脑海中勾勒出门锁损坏的场景般，回头看了一眼马恩，问到：“……你在门锁坏了之后撬过？”
　　马恩耸耸肩膀。虽然广田雅美亲眼见过现场，但他不打算当着这位换锁师傅的面，说是自己徒手掰过。不过，他可以清晰感觉到，换锁师傅的视线稍稍在他的双手掠过，似乎在怀疑什么。
　　“怎么可能？”换锁师傅又一次自言自语，“应该是我弄错了。”
　　“怎么了？”管理员问。
　　“这个嘛，说起来也许你们不信，算了，挺吓人的。”换锁师傅犹豫了一下，还是摇摇头。
　　“说什么呀！说清楚一点，你不说清楚更吓人。”管理员不满地说到。
　　换锁师傅困扰地挠了挠头，看了一眼管理员才说到：“我以为这门锁在损坏后或者损坏前，被人徒手掰过一次。”
　　管理员的表情凝固了半秒，发出质疑的声音：“哈？”
　　“都说应该是我弄错了。什么人才能把这种门锁徒手掰弯呀？应该是用工具撬过。”换锁师傅主动结束了这个话题，对马恩说：“我马上给你换一个新的。不过，门板上也有被破坏的地方，虽然不严重，不需要修补，但需要重新上漆。你是打算自己动手，还是让我们来？”
　　“我自己动手，你给我说明一下材料就行。”马恩立刻断言到。
　　“哦。”换锁师傅也立刻读懂了这种干脆，就没有再提钱的事情。
　　不过，马恩拒绝的理由，当然不是换锁师傅错以为的那样，而是他的房间里确实有见不得人的东西。如果没有切实的必要，他真不打算让任何人进入自己的房间。这次请换锁师傅过来，就已经让他感到麻烦了，尽管意外地从对方身上得到了一些可疑的情报，但他还是觉得，自己应该要更加小心一点，如果自己可以做的那就自己做。若非是公寓有规定，否则，他连门锁都会自己换。
　　换锁师傅没再多说，解开背包，操起工具就干起活来。趁这个时间，马恩向管理员询问了十三层所有租客的事情。
　　他之前没有询问，只是因为两人当时还不太熟悉，贸然询问只会引起对方的不满和怀疑，现在的关系，有了木雕、钱、吃茶和三人的一顿关于四号房的谈话铺垫，应该是到位了。即便如此，管理员也肯定不会说出所有自己了解的各个租客的事情，她做这活，还是很注重个人隐私的，广田雅美在闲聊时也提到过，一般有问题的时候，管理员也是错开时间，请客人去她的房间商谈。
　　一号房和二号房是普通家庭，都是一家人住在里边，不过，两家人的孩子不是上高中就是上大学了，也已经渡过了叛逆期，根本不会对陌生人做恶作剧，平日接触的时候，人都挺有礼貌，甚至可以说“有教养”。两个家庭谈不上特别富裕，但是，他们的租房面积，较之整栋公寓的房间也是最大的一批，所以租金也挺高。能够消费这么高的租金，再加上平日里的穿着和生活习惯，大致也能看出其家庭已经不算差了。
　　基本上，管理员不觉得这两户人家有什么奇怪的地方。
　　不过三号房里的客人倒是让管理员也有些烦恼。
　　“这么说或许有点不好，但是，有的时候碰到了，真的会让人害怕呢。”管理员苦笑着，压低声音说到：“那位客人很少出门，来交房租的时候，也总是挑一些奇怪的时间，而且他的身体似乎一直都不太好……”随后，她看了一样三号房那紧闭着的房门，就不再往下说了。大概是觉得，三号房的客人会在门后偷听吧？马恩看她那有点拘谨的表情，就觉得她是这么想的。
　　“我和他见过一面，应该不是什么坏人，他在这里住了很久吧？”马恩安慰着说到。
　　“大概有……”管理员数着手指算到：“十几年了吧，关于四号房的事情，他应该这栋公寓里最清楚的。不过，既然他清楚这些事情，却没有搬走，应该是证明，四号房其实没什么问题，只是来租房的客人总是不太对——啊，抱歉，我不是在说马恩先生您。”她意识到自己的话打翻了一船人，连连道歉。
　　不过，马恩觉得她的话没有问题。因为，严格来说，自己这个租客也确实不同寻常。
　　“五号房其实早就被人买下了，是不会出租的。”管理员转开话题，继续说到：“据我所知，是在公寓刚刚开始修建的时候就被人预定了，而且，也是这栋公寓里唯一被售卖，而不租凭的房间。购买的人似乎是直接和公寓的主人商谈好的，应该是熟人。但具体是什么人，我也不太清楚，而且，这么多年来……至少在我当管理员期间，都没有见过买家上门。四号房出事的时候，警察也应该有联系那个人吧？但具体情况也不清楚。”
　　管理员这么一描述，五号房倒是比三号房更加奇怪了。马恩觉得，一般人可不会花钱买了一间房子就这么空置着。从公寓建成后就没有人进去过，那么，房间里到底是何种惨状，似乎也能够想象到，反过来说，如果里面没有想象中那么糟糕，就挺可疑。
　　“你们和其他从业者也没进去过吗？”马恩确认到。
　　“是的，没有人进去过。在我做管理员之前，有没有人进去，我就不知道了。”管理员确信凿凿地说。
　　“就没有人因为好奇，打开门看一下吗？”马恩又问。
　　“这个嘛……其实……”管理员又压低声音，对马恩说：“仅仅在这个公寓里说，其实最早的古怪的传闻，就是五号房，而不是四号房。不过，四号房出事了，风头自然就压过五号房了。一开始的时候，住在公寓里的孩子都把五号房当作是鬼屋。不过，这样的事情，大人们当然不会拿到外边说。”
　　“这样的话，果然让人很在意呢。”马恩也压低声音问到：“能不能让我进去看看？”
　　管理员撇了撇嘴，看了他一眼，什么都没说，只是摇了摇头。马恩对此莞尔一笑。
　　“六号房的广田雅美小姐挺漂亮的，你们见过了。”管理员的目光落在六号房，调侃到：“我可是亲眼看到了，你们两个昨晚去约会了。她到底是怎样的人，也不用我多说了吧？”
　　“是，是，广田小姐就是个美丽的白领。”马恩当然不会对她说出，在那个晚上，三号房里的客人说了一些关于广田雅美的怪话。马恩不会随便怀疑广田小姐，但是，三号房的客人所说的那些话，显然也非是无的放矢。
　　如今最有可能和四号房的事情扯上关系的，似乎就是三号房的客人。但是，其人在这里居住了很长时间，经历过四号房的几次事件，警察绝对不可能放过盘查，然而，现在对方还继续住在三号房里，这就让那些疑点变得如云里雾里，虽然让人在意，但又觉得会不会是自己误会了什么。
　　——所以，还是需要好好和对方谈一谈吗？
　　马恩在心中盘算着。不过，算算时间，明天就应该有新工作相关的信息传达过来，在确认了工作之后，自己就必须把大部分精力放在学校工作上，以便给自己在日岛的生活开个好头。这么一算下来，什么时候找三号房里的客人详细谈谈，倒是需要再仔细想想。现在还是五月份，距离四号房怪谈的“八月二十四号”还有挺长一段时间，尽管线索已经若隐若现，但似乎还不用太过着急。
　　如果真的有古怪，那么，越往后，征兆就应该更加明显才对。
　　马恩这么沉思着，和管理员的话题逐渐转向其他一些生活琐事，不再谈论租客和租房的事情了。管理员倒是乐见其成，她本人看起来也不太像是喜欢多嚼舌根的样子，倒是对超市打折颇有心得。在交谈中，马恩得知她的个人兴趣是跳一种从日岛北边兴起的民族舞，这种舞蹈也有男性在跳。管理员邀请马恩参加的时候，显得十分热情。
　　就在马恩忙于推辞这份热情的时候，换锁师傅终于结束工作，将马恩喊了过去。
　　马恩不由得松了一口气。管理员在闲谈时的热情，实在让人招架不住。
　　“客人您看看，这样子应该可以了。”换锁师傅拍了拍门锁。门板上还留有一些磨损的痕迹，但听声音还算是结实。
　　无论这门变得怎样，也都是马恩自己一手造成的，所以，他自己倒是没什么好说的。他随手开门关门，试了试门锁的灵活和紧实，就跟换锁师傅签字，递交了余下的金额。然后，随口问道：“您之前说，这里换了好几次锁，不都是四号房吧？”
　　“三号房和六号房都是我换的。”换锁师傅不在意地回答到，“五号房也有换锁的备案，是很早期的事情了，好像换过一次，不是我经手的。一号和二号也有委托我们做工，都是房内的装修，他们的孩子大了，要分房，就做了一些隔墙、阁楼和房门。这些分割在房间里早就留有预案，都是些轻松的活儿。这么多年过去了，孩子也成长大了，希望他们能够满意。”
　　之后，马恩也没有邀请两人进房，就在门外道别了。
　　工事完结，目送管理员和换锁师傅进了电梯，马恩看了一眼三号房。他有一种感觉，在换锁期间，那里边的客人一直都在关注这边，到了这个时候，也没有从门后离开。三号房的猫眼应该是看不完这边的所有情况，所以，应该是在偷听吧？但是，没有证据，也没有实际看到那扇门后的情况，所以，马恩也没有太多动作，拿起木雕就回到房里，把门关上了。
　　马恩的感觉没错，三号房的客人凑在门板上，嘴里发出的声音很是轻微，像是在喘气，又像是在笑。他那紧闭着的眼皮下，眼球咕噜噜地转动，从眼皮上可以清晰地看到动静。他不知道在想些什么，只是，在四号房传来闭门声后，他整个人就瘫软在地上，大口大口地喘气，整个人好似痉挛一般，睁开的眼睛也露出惊恐的色彩，紧盯着天花板，焦距涣散，也不知道在看什么，在聆听什么，就像是那个方向真的存在什么东西一般。
　　过了一会，他那痉挛的身体终于平静下来，他满头大汗，但是，那紧缩着的表情却渐渐松开，渐渐绽放，形成一个古怪的笑容。
　　“不，不，你们是看不到我的……看不到我的……嘻嘻嘻。”

第三十四章 安习馆
　　马恩摘下帽子，挂好雨伞，把买来的书籍搁在桌子上，又把木雕放在书架旁，从衣柜里取出一件衬衫将其整个罩住。他看了一眼时钟，才刚过下午三点。尽管去了一趟三丁木公园，一大堆疑点和情报在这短短的几个小时内就塞入了脑子里，但却不觉得半点疲惫。接下来的时间，他收拾了门后用做保险的器物，将换门锁时弄脏的玄关清理干净，洗了个澡，换上干净的衣服，便继续昨天的工作。
　　为了调整心理状态，巩固逻辑思维，将精神和理智调整到最佳状态，做题是必不可少的。关于数学的问题，关于心理的问题，涉及机械构造方面的问题，以及计算机硬件软件的相关资料的阅读和理解——除了文学和哲学之外，语言学、历史和社会人文之类也必须不断充实。每一天花在阅读，理解，解题，自我剖析，批评和自我批评的时间必不可少，也许不会一次性持续太长的时间，不过，每天都坚持下来，才是最重要的。
　　马恩自觉得自己并非是那种记忆能力和理解能力超强的天才，所以更觉得，自己之所以能够进入重点大学，跳级毕业，并被邮局特选，正是因为自己这些习惯长期积累的成果。如果自己不学习，不要说被天才们抛下，根本就是连见到那些天才的机会都没有。
　　并非说天才就不努力学习，只是，当所有人都在努力的时候，天才和普通人才的分界线虽然仍旧清晰可见，双方的才能在可见范围内没有缩减，但是，在实际应用才能的时候，差距却没有想象中的那么大。
　　哪怕是天才也要受制于社会中各种复杂的因素，在马恩看来，这就是他们所必然面临的天花板——天才需要面对外界的天花板，而普通人则需要面对自身的天花板。当这两个天花板达到一个相等的位置时，在处理实际问题方面所能得到的效率，天才和普通人其实是等值的。
　　这是马恩在邮局工作时，通过自己的观察和实践得出的结论，而这个结论，也是他从未怠慢过学习和思考的动力之一。
　　他从中得到过好处。
　　对普通人来说，学习理所当然是痛苦的，越是努力学习，就越是可以感受到自身的极限，花了大量的时间和精力学到的东西，也根本不知道会在什么时候，会在什么情况下才会发生作用。他也曾经无数次感受到，自己的脑袋就像是要被那一排排的文字和数字撑爆，也曾经无数次感受到，自己付出的努力从来都不和自认为应该得到的结果相等。从学习中获得的成就，也往往不比在其他事情上获得的成功更加快乐。
　　在还是学生的时候，就有朋友问到：又不是为了当科学家，也没有一个想要出人头地的目标，更不是为了追寻极限和真理，为什么要这么努力学习？只需要不得过且过，自己所获得的知识就足以在社会上生存。如果是为了上重点大学，然后找个好工作也罢了，但是，即便是这个目标，也不需要涉足如此多的科目。
　　“你什么都学，什么都做，什么都尝试。明明就不是什么聪明人，学起来也很痛苦，为什么还要这么强迫自己呢？”
　　马恩不记得当时自己的回答是什么了。但是，现在，他有一个更加明确的回答：恐惧。
　　在邮局工作的时候，面对那些突如其来的从未经历过的情况，面对那些明显在天性上超越自己的天才，他也会感到恐惧，一种从四面八方的人群中扑面而来的恐惧。
　　在追逐离奇之事物的时候，也会感到恐惧。
　　这种恐惧有时更甚于那种在社会生活中，面对切实而残酷的状况时所感受到的恐惧。这种恐惧看似基于某种具体的事物，从自身想象和错觉中发散出来，但实际上，哪怕不依附一个具体的事物，这种恐惧也是存在的。
　　这些恐惧就像是自己的一部分，当自己去感受，去猜测，去判断，去观测的时候，就会从内心深处悄然显形。而当有意识地认知到自己在恐惧的时候，这种恐惧就已经很强烈了。
　　马恩不觉得只有自己才是这样。按照他的理论，从心理学的角度去分析，对于任何一个能够感受到恐惧这种情感的生命体，这种恐惧感是从来都没有消除过的，也无法完全消除，因为，这本来就是其存在形态构成的重要的一部分，之所以平常感觉不到，仅仅是因为自身的主观意识不去认知这种恐惧罢了。
　　人几乎会恐惧一切事物，而无论这种事物在主观上是多么亲密的关系。
　　当认知到这种恐惧的时候，只有学习才能够让自己从这种恐惧中暂时逃离出来。马恩不觉得是学习的结果——那些得到的知识和扩大的认知——让自己得到了暂时的解放，而是学习的过程强化了主观意识对这种本性本能的恐惧的对抗能力和承受能力。
　　是的，对马恩来说，学习是必须的，既是自己热爱的，也是自己强迫自己的事情。
　　热爱学习，是为了更好地树立“离奇之事物”的标准，而强迫学习，则是为了让自己抵抗恐惧，纠正自己的精神，在随时都在改变的心理中，插入钢筋，浇灌水泥。
　　理性的逻辑，丰富的知识，针对任何突发情况而随时准备着，就如同一把从不卸下子弹的枪。
　　在学习之后，才是针对已经到手的物件和情报的研究。
　　痛苦，一想到要学习，一开始学习，就很痛苦。无论多么热爱，那种强迫感都从来不曾远去。
　　马恩不是天然就能够集中注意力的人，当学习开始的时候，那些从未想过的事情，以及反复去想的事情，就会比平常状态下还要汹涌地从脑海中喷出来。
　　哪怕是再普通不过的一支笔，一张纸，也仿佛在和“学习”争夺注意力。
　　书桌，书架，声音，气氛等等习以为常的某种事物和某种感受，会在这个时候变得无比清晰，同样在和“学习”争夺注意力。
　　即便如此，马恩仍旧必须学进去。第一个理论，第二个理论，第三个理论……渐渐感到疲惫困倦，第一道题，第二道题，第三道题……大脑渐渐发胀。自己的一切就如同橡皮筋拉到了极限，随时都会绷断。
　　然而，马恩知道，这绝对不是真正的极限，而仅仅是“感觉上的极限”。和这样的感觉对抗，就像是在和另一个自己对抗。当自己有意识地认输时，那就真正结束了。
　　马恩知道该如何对付这种情况，他有足够的经验和手段去面对这种情况。
　　他没有松一口气，这个时候，他绝对不会松下这一口气。他觉得，自己就像是在一个看不到底部的深海中下潜，越是向下，就越加窒息，越加感受到从四面八方来的阻力，想尽了办法阻止自己下去。但与此同时，如果想要上浮的话，仿佛有第二个声音告诉自己，自己不能这么做，因为，自己已经下潜得太深，不等自己浮上水面，就会死在上浮的过程中。
　　这么形容或许有些过，但是，马恩的感觉很真实。因为，这就是他解决问题的方法，这是对自己的催眠。
　　心理学上的武器，正在帮助他完成学习过程中的最后的自我强迫。
　　总共三个阶段。每渡过一次阶段，自己就能够解除一部分抗拒感。三个阶段完成后，这次学习的时间就正好结束。在这种催眠式的自我强迫的学习过程中，无论效率还是质量，都远超普通人的水准。
　　马恩在理论和题海中，对抗着来自于自身的阻力，就像是一根探进深海的钻头，勘探着，粉碎着，吸收着，将那些坚硬的难以理解的东西，嚼碎了吃进大脑里。
　　突然间，一个在这个过程中设定为“不需要”的声音响起，就像是一个信号，将他的意识从书本和题目中扯出来。
　　马恩就像是被惊醒一样，猛然抬起头，他看向沙发边柜上的电话座机。是电话的铃声。在还是学生的时候，这个声音是无法打扰他的，但是工作后，这个声音就是一个必须遵守的信号。
　　他下意识放下笔，恍惚中，他脑袋中那一道道公式定理，一条条题目和答案，那夹杂其中的数字和语句，全都收入一本模糊的书页中。书页合上了，如同幻觉一样消失在脑海中。他还能够回想起这些知识，但是，他的注意力已经去往电话的方向了。
　　马恩利索地站起身，推开椅子，快步走到电话座机边，拿起听筒。
　　“你好，我是马恩。”
　　“我是上岛公介。”听筒中传来熟悉的声音，“马桑，我已经帮你办好了驾驶证，还有学校的事情。你现在有空吗？”
　　“是的，我现在就在家里。”马恩平静地回答到。
　　“那我现在就过去。估计三十分钟后就能到你那边。”
　　“需要我下去接你吗？”
　　“不，你就在家里等我好了。”
　　“好的，麻烦你了，上岛先生。”
　　两人的通话很短暂。马恩等到对面先挂了电话，才把听筒放下。他看向时钟，已经下午五点了。
　　他走到书桌边收拾起来。学习的时候出了很多汗，他的背后粘糊糊的。于是，再度确认房间已经整理干净，足以待客后，便去浴室将全身上下清理了一番。
　　等到他将自己打理完毕，吹干了头发，门铃也响了起来。
　　马恩快步走到门前，凑在猫眼上确认了外边的人：上岛公介就和第一次见面时同样的打扮，同样沉着而舒缓的气质。他笔直地站在门前，笔直地盯着前方，没有半点东张西望的作态，就像是周遭没有任何值得在意的东西。
　　马恩拉开门，上岛公介那笔直的目光就落在他身上。
　　“下午好，马桑。”
　　“请进。”马恩侧开身体招呼到。
　　上岛公介脱下鞋子，掉转鞋尖，放入鞋柜里，又自取了拖鞋穿上。他的动作很有节奏感，给人一种如同刻度一般紧凑，一丝不苟的感觉。
　　两人进了客厅，并排坐在沙发上。上岛公介没有多做寒暄，径直打开公文包，取出证件和资料，放在茶几上。
　　“这是驾驶证，如果资金没问题，马桑现在就可以考虑买车的了。”
　　然后，将资料轻轻一推，说：“这是学校的资料。签约是在面试之后，你需要和其他同事一起接受最后一轮面试，桂正和先生会亲自到场。我已经和桂正和先生说过了，面试的时候，无论你的表现如何，都会得到一份正式的工作合同，但是，作为我党的代表，还是希望你能够有所发挥，不求优秀，但至少不能让其他人说闲话。而且，虽然你一定会得到正式合同，但到底能够担任怎样的职位，还是要看面试的情况——”顿了顿，仿佛开玩笑般说到：“就算是扫厕所的清洁工，也是有正式合同的。”
　　不过，马恩可不觉得这是开玩笑。如果自己的表现太差，就算桂正和先生将自己分派为清洁工，上岛公介作为介绍人绝对不会去说理。进一步说，这种情况真的是自己失误在先，大概自己的党员身份就真的保不住了吧。
　　“我知道了。面试是什么时候？”马恩依旧平静地问到。
　　“明天上午九点，在学校的理事长办公室。”
　　马恩拿起相关资料，第一页上就写有学校的正式名字：安习馆学院。分类则是：私立大学。
　　“大学？不是说职业技术学校吗？”他不由得问到。
　　“桂正和先生热衷教育，其名下和赞助的私立学校超过二十所，涵盖小、中、高和各类技术学校，本身已经是一个相对完整的学院联盟体系。最近桂正和先生有向大学发展的意思，这次新开办的学校，虽然以电子计算机技术为宣传重心，但视情况而定，也有可能会和其他的短大、专门技术学校合并成一所综合性的大学。”
　　“原来如此。”马恩点点头，又说：“其实，合并成大学几乎是板上钉钉了吧？”
　　“只能说，已经有了准备。教育系统方面需要解决的问题还很多，开办一所大学并不简单。拿到注册资格只是第一步，所以，学校的名字是安习馆学院，而不是安习馆电子技术学院，更不是安习馆学院大学。”
　　“我个人是挺期待新学校晋升为大学。”马恩笑了笑，说到。
　　“这得看桂正和先生的本事了。”上岛公介也同样还以微笑，“我们这边也是乐见其成。”

第三十五章 地下线
　　上岛公介结束新学校的话题后，向马恩询问了这两天的生活。马恩对自己的事情没什么好说的，生活上只是还没有完全适应，却没有感到不便利的地方。像他这样的人，只要有自己的房间，照顾好一日三餐，就基本上没更多的需求了。他不追求美食，不追求时尚，不追求大房子，不追求事业的进步，也不追星。
　　他希望有一份工作，能够维持一个便利的身份，尽管在祖国就考虑过不利的情况，但来到日岛后，这方面的状况比他最初预期的还要好，足以证明过去自己花了一定时间和精力经营出来的人际关系并没有浪费掉。
　　拥有一份正式的工作，就不用担心钱和身份的问题。这是在每一个国家里都基本通行的准则。
　　虽然在现代的人类社会中，无论哪种活动就会跟资金扯上关系，但其所追寻的东西，资金却又不是最重要的核心因素。
　　马恩很满意现在的生活，有一种“新起点”的感觉。他不会掩饰这种积极的情绪，也相信上岛公介能够感受到。
　　不过，虽然自己的事情没什么好说的，一切都在可以接受的轨道上。但是，关于四号房的一些发现却有限度地报告了一下，大概是关于周围那几个可疑的邻居，以及三丁木公园的情况。
　　“警察方面没有更多的说法吗？”
　　“这也是没办法的事情，我毕竟只是一个房地产中介商，而不是警察系统的关系人。”上岛公介的声音很平静，让马恩知道，他不会再动用更多的关系了。至于上岛公介是不是真的只是一个“房地产中介商”，如今也没有追究的必要。每个人都会有自己的秘密，而像是上岛公介这样的接头人，秘密只会更多。马恩可以从对方身上嗅到熟悉的味道。
　　目前为止，上岛公介是他和红党国际之间唯一的且相对紧密的连线，这也意味着，双方考虑事情的角度不一样，而给予何种程度的帮助，完全是由上岛公介那边做决定，而他本人肯定有自己的盘算。
　　说实话，马恩不完全相信上岛公介，严重一点说，这种无法给予完全信任的关系，本就是对方刻意营造出来的。双方之间有一个暧昧的尺度。
　　一个被列入再审核名单里的党员到了他国，哪怕是以国际党员的身份活动，获得了一定的便利，但其中也隐藏有许多不稳定因素。红党国际覆盖整个亚洲和澳大利亚，欧洲和美洲也有党派分支，是全球第一大党，但其内部的复杂程度也是全球范围内首屈一指。
　　以国际党员的身份进行跨国活动，马恩见过不少事例，这些事例没少证明：要相信同党人士，但也不能完全相信同党人士——如何在这个矛盾的问题中找到平衡点，才是真正决定跨国活动是否成功的关键。
　　无论是生活，还是工作，无论是正常的交往，还是一些隐秘问题的解决，不依赖他国的同党是不可能的。然而，太过于依赖的话，反而会让自己陷入不必要的麻烦中，甚至于，自己的性命受到威胁也不是没有可能。
　　哪怕是祖国的邮局系统，在他国发展业务的时候，也无法确保系统内部的人员不在这些问题上栽跟斗。无论是邮局的背景，还是国家为后盾，都无法确保在出事的时候，能够第一时间把人打捞出来——许多同伴就这样，一不小心就被卷入了自己本不应该涉足的纷争中，死得不明不白。
　　马恩一直都清楚这一点，但在来到日岛前，知道马恩打算在日岛发展的同伴仍旧或明示或隐晦地提到过，日岛的和平是普通民众的和平。在获得一个良好的开局后，彻底放弃党员身份，成为一个普通的老百姓，或许才是最好的选择，以他的才干，足以在一些平凡的行业中取得优秀的成绩，让他今后的人生富足安定。
　　只是，马恩脱离邮局，来到日岛，本就没打算过上安定的生活。追寻离奇之事物的人，一旦真正遇到了离奇之事物，就会变成一个永远在逃的犯人。
　　对于一个在逃的犯人来说，上岛公介如今表现出来的身份和能力，永远都是应该怀疑的。
　　在四号房的问题上，上岛公介肯定知道更多的事情，就算不知道，也有办法获得更多的情报。马恩认为，上岛公介如今的回答已经足以证明，在这个问题上，已经没有进一步讨价还价的余地了。因为，这件事可能已经涉及到连他都要顾虑的地方——例如，政治上的因素。
　　——直接关系到上层的因素吗？
　　马恩不由得想到，但确实，从既有的情报来看，文京区的警察系统是有问题的。如果这个问题出在警察系统的基层上，那么，问题就大了，以红党的一贯作风，很可能直接进行肃整，所以，也轮不到自己这个身份不稳的国际党员涉足其中。不，应该说，自己绝对不能涉足其中，否则只会变成随时都可以舍弃的棋子。
　　不过，从上岛公介的反应来看，却又不至于那么严重。
　　“本地区警察高层涉及其中？”马恩突然直白地这么说到。他紧盯着上岛公介的眼睛。
　　上岛公介的眼神没有任何波动，就如同马恩的那些同伴一样老练，他脸上的笑容从一开始就没有换过，平静而温和。
　　“……马桑，你不应该这么说话。”上岛公介的话看似批评，但又仿佛带着某种暗示。
　　“失礼了。”马恩端坐着，微微躬身。
　　“马桑真的很有趣。才两天的时间，已经有点日岛人的味道了。”上岛公介这么说着，手伸进西服胸口，从内袋掏出一张名片，挪到马恩跟前，“现在的马桑大概可以见见这个人了，他看到马桑现在的样子，一定会感到高兴吧。”
　　马恩拿起名片，只见上面同样只写了人名和电话：松左卫门。
　　“松先生曾经是东京本厅的高层官员，负责外国人归化方面的事务，但是，出了一点问题，所以被下放到文京区，现在是一名警视。”上岛公介这么介绍到，语气虽然平波不惊，但连表面上的尊敬都没有。
　　这已经是相当明显的暗示了。马恩确认，松左卫门肯定有问题，但是，到底严重到什么地步，为什么要让上岛公介这样身份的人，兜兜转转地找上自己这个国际党员，还一副遮遮掩掩的样子，就只能靠经验去猜测了。
　　不过，有一点很明显，正规渠道应该暂时是拿这位松左卫门没有办法的，这个人至少在法律上没有犯罪证据，在政治上也暂时没有足够大的痛脚。“警视”在日岛的警察系统里同样属于高层级别，虽然不清楚松左卫门其人在原来的工作上到底处于哪个级别，但是，在文京区当警视绝对属于不上不下的调派。
　　听上岛公介的语气，松左卫门的调动有点儿惩罚的味道，但是，要说完全是惩罚也不尽然。
　　马恩嗅到了熟悉的淡淡的阴谋味。
　　——就像是在开刀之前，先将对方稳住一样。在文京区……是被限制在文京区吧？
　　认真说来，马恩十分清楚，如今四号房的事件，哪怕不涉及离奇之事物，也已经超出了安全的范围，绝对属于同僚们常说的那种能够避开就应该避开的问题。但是，正因为事关四号房，也关系到刚认识的邻居友人，如果就这么算了，反倒让马恩感到不安。
　　自己必须参与进去，不得不参与进去——马恩迅速就做出了判断。
　　“上岛先生……这可不是对待朋友的方法。”马恩虽然这么说着，但仍旧将名片慎重地放到一边。
　　“如果马恩先生打算退出，我不会做任何挽留。”上岛公介这么说，但马恩知道，自己绝对不能就这么信了。
　　对方显然早有准备，无论自己继续还是停在这里，都已经无可避免地进入对方的预案中。
　　“虽然我知道的事情不多，但是，相信松左卫门先生会告诉你更多的事情。毕竟，他是当地的警视，而我只是一个房地产中介商。”上岛公介看出马恩没有退出的意思，便带着那一成不变的微笑说：“马桑，正因为你是朋友，所以，我才特地响应你的需求。想要脱离再审核名单，那么，这就是一次好机会。马桑，你应该知道，像你这样的人，需要重新被信任，就必须做出一些特别的成绩。”
　　马恩脸上一片肃然，他的手指敲在茶几的玻璃面上，发出哒哒哒的声音，好半晌，客厅里只剩下这个声音，两人的呼吸声轻微得难以听闻。
　　其实马恩心中早有决定，这个样子也不过是做给他人看。上岛公介没有任何催促的意思，就算是沉默，表情也没有任何动摇。有些事情是需要交给国际党员做才好收场，他在这点上有自己的坚持。这位马恩先生是目前他找到的人选中最合适的一个——他和大陆进行过相当深入的交流，获得了相当详细的资料，这个年轻人无论经验，才干还是身份，以及其本人的想法，放在这件事上，就如同一场及时雨。
　　因此，他从来都没有担心过对方会甩手不干。当然，正如马恩所想，为了以防万一，他也做过其它预案。不过，这些预案被启用的可能性，在他看来，不超过十分之一的几率。
　　“我明白了。”果然，马恩说出了他最希望听到的话，“我会选个时间去见见这位松左卫门先生的。”
　　“那就一切拜托了。”上岛公介站起身，向马恩告辞，“预祝马桑能够得到自己想要的东西，在下就暂且告辞了。今晚就会去外地公干，所以，大概会有一段时间联系不上。”
　　马恩点点头，将上岛公介送出门外。他清楚对方的言下之意，也没怎么感到意外。也许对方不仅仅是“房地产中介商”，但是，“中介”这个词放在他的身上，已经再明显不过了。
　　马恩并不觉得上岛公介在这件事上的处理有任何问题，毋宁说，尽管不清楚内情——或许自己到了结束的时候，也无法收集到完整的拼图——但是，这样的行事风格，却也不是陌生的。
　　让他稍微有些没有想到的地方，就在于四号房牵扯到的问题和人物，比他预想的还要大。这已经不是一般的“都市传说”了，既有离奇的因素在其中，也有十分现实的因素在其中，整个事件的轮廓之复杂，已经完全脱离了“新手村”的层次。
　　本来，他还觉得，自己来到日岛后，近期内最棘手的东西，就是手中的这本《七转洞玄秘录》，而四号房的问题只是一剂调味料。但是，如今看来，自己错误估计了一些东西。
　　《七转洞玄秘录》或许更加神秘，却并非是最紧要的，对它的了解，将是一个长期的工作。而在它之前，四号房事件确实更实质地关系到自己今后的生活。
　　即便如此，马恩也没有任何紧张和不满。他已经不在邮局里工作了，完全可以按照自己的步调去行动。尽管在其他人眼中，上岛公介暗示的情况已经足够严重，如果是普通人的心态，甚至会产生某些受害的心理，但是，放在马恩这里，却没有任何问题。
　　仅就此事而言，他感到自己受到的束缚，其实比在邮局工作时要小得多。
　　马恩拿起茶几上的资料、证件和名片，一一安放到它们该去的位置。然后，抽出在书店买的书籍以及从明日花手中得到的资料，继续对四号房的情报进行整合。他将这些天里，自己了解到的涉及到四号房怪谈的人名一一记录下来，为他们做了一个简单明了的关系图，而这张图里的关系连线仍旧是相当破碎的，明显缺少一个核心。他对这个核心进行了猜测，但是，这种猜测是否正确，还是要看接下来会得到怎样的情报。
　　马恩并没有在四号房事件上研究太久，也没有任何焦躁的想法，更不打算匆匆忙忙就去拜访那些可疑的人。距离八月份还有一段时间，在他的规划中，明天和那位桂正和先生的面试，才是目前最需要重视的事情。

第三十六章 连结
　　入夜，打开的电视机开始播放广告，马恩从冰箱里拿出杯面，准备用开水泡了当晚餐。他刚回到客厅，就听到门铃响起。他拿着杯面的手顿了顿，下意识反应过来，这次总算正常了一些，倘若还是敲门的话，说不定又会碰到古怪的事情。
　　即便如此，马恩仍旧呆在原地，听到铃声反复响了几次，才“来了来了”地喊着，走到门前，从猫眼处向外窥去。来人是六号房的邻居广田雅美。就她一个人，走廊上能看到的部分也没有什么古怪的动静，不过，从对方的正装打扮来看，似乎刚刚才下班回来。
　　广田雅美手中提了一个大袋子，几根大葱从袋口探出头来，塑料袋胀鼓鼓的样子，看是买了许多食材。
　　是打算自己做晚餐吗？马恩这么想着，把门打开了。
　　两人的视线对上，广田雅美就率先问到：“马恩先生，你吃过晚餐了吗？”
　　“……没有。”马恩立刻在心中有了猜测。
　　果然，广田雅美的笑容变得明亮起来，摇了摇手中的购物袋，说：“我刚买了一些菜回来。要不一起吃吧。”
　　“广田小姐会做饭？”马恩装作有些惊讶的样子，这般说到。
　　“我觉得自己的手艺还行，当然，和昨晚的烤肉比就算不得什么了。”广田雅美看起来有点不好意思，但是，从这句话里，倒是没听出有多少谦虚。
　　马恩想了想，也觉得没有什么好拒绝的。
　　“你等会，我准备一下。”这么说着，他就要关门，却被广田雅美猛然伸手抓住门边。
　　尽管马恩并没有用太大的力气，但仍旧觉得广田小姐突然的这一下很是有力，有一股不容拒绝的气势。
　　他有点疑惑地看向对方。
　　“这样就行了，你该不会还打算穿回昨晚那套西装吧？”广田雅美这么说着，用猜疑的目光打量着马恩。虽然在这么说之前有点犹豫，毕竟两人才认识不久，要说有多了解对方也谈不上，不过，或许是昨晚的约会，马恩带给她的印象太过深刻，所以，现在一看到他，就不由得在脑海里浮现出他当时的样子。
　　说不定这个男人的衣柜里根本就没有其它款式的衣服——这个念头一出现，就变得十分强烈。
　　广田雅美清楚记得，过去和闺蜜聊天的时候，说过自己喜欢有时尚感的男性，到了现在，这种想法也没有任何改变。只是，放在这个叫做“马恩”的年轻人身上，这种想法似乎就不成立了。对方肯定谈不上是个时尚的男性，甚至让人怀疑，其到底知不知道“时尚”的意思，但是，就算他一年四季都是那身不变的打扮——广田雅美一瞬间在脑海中想象了一下——也完全不感觉是这个人的缺点。
　　反而，硬要说的话，广田雅美更愿意用“个性”这种说法去美化。
　　自己这区别对待的态度到底是什么情况？广田雅美有点敏感，她没有再往下想，但也不由得有点心慌意乱，即便如此，也凭借职场女性的本能，将自己的敏感牢牢锁在心底，完全不在脸上表现出半分。
　　“我没有其他衣服。”马恩对她的问题，直言不讳地回答了。
　　尽管他的朋友对此也颇有微词，但他自己并不觉得有什么问题。他又不是需要伪装身份的特务，只是一个普通的公务员而已，每天都穿同样的制服，完全不会妨碍工作和生活。而且，同样的套装不是很省事吗？
　　果然如此，广田雅美一听到这个理直气壮的回答，顿时明白自己的猜测全对，也更加清楚这个男人到底是怎样的性格了。她感觉不到自己有半点失望，反而因为知道了对方的更多事情，心中有点儿雀跃。
　　她多看了几眼马恩：现在这个男人就是一身白色衬衣和西裤的搭配，但是，整体仍旧是清爽干净。许多人只穿衬衫的时候，领口的扣子会解开，但是，马恩的衬衫从下到上扣得整整齐齐。他的身上散发出一种洗澡后的香味。广田雅美不动声色地吸了吸气。
　　比起昨晚全副武装的样子，此时的马恩身上少了一份沉重，多了一分清新。相比之下，昨晚的他当然很有魅力，但自己大概更喜欢他现在的样子。
　　“怎么了？”马恩见她没有说话，便主动问到。
　　“哦，没什么。”广田雅美用力拉开门，马恩主动松手了，他听到广田雅美这么说到：“你就这样过来吧。”
　　“这样……”马恩觉得是不是有点没礼貌。
　　“都是邻居，就别这么见外了。”广田雅美主动抓住他的手，将他从玄关里拉出来，“钥匙带了吗？”
　　“在口袋里。”马恩这么说着，却觉得广田雅美的手有点冰凉。
　　他不知道这是她本人的体质问题，还是另有其它缘故。不过，他没有在这里多说什么，只是不经意般，反手抓住她的手腕。
　　——脉搏也比正常人更加微弱。但是，看她的形体和反应，活力十足，不太像是体虚的人。
　　马恩这么想到，却见到广田雅美似乎想到了什么，垂下头，有点害羞的样子，这副表情也不像是装出来的。他想到昨晚三号房的客人那颠颠疯疯的话语，但是，亲眼看到广田雅美的表现，还是很难认为这位广田小姐是一个心思诡谲的危险人物。
　　“如果这样就可以的话，那就叨扰了。”马恩说到，没有再继续深入探究。
　　“哦，哦，没问题，一点问题都没有。”广田雅美抬起头，露出打心底高兴的笑容。
　　六号房的布局和四号房没太大的差别，只是居住者为女性，所以多了许多线条柔软可爱的装饰，尤其是毛茸茸的东西有点多。马恩在玄关脱了鞋，广田雅美拿出拖鞋，拖鞋的样式就如同一对兔子，让他有点犹豫该不该穿上。不过，俗话说，客随主便，最终也就随广田雅美的意思了。
　　广田雅美瞄了几眼，突然掩住嘴巴，一个劲地发笑。
　　“你再笑，我就光脚进屋了。”马恩没好气地说。
　　广田雅美嗯嗯地点头，却仿佛忍不住般又笑起来，让马恩觉得她就是故意想要看笑话。
　　真是够了，他心想着。
　　直到两人走进客厅，广田雅美还是在笑。马恩试图将话题引开，但是，每当广田雅美转过头，看到马恩穿着那双兔子拖鞋时，本来还显得挺正经的人却又漏气地笑开了。马恩完全无法理解，自己穿上这双兔子拖鞋也许在形象上有点尴尬，但反应也不至于那么大吧？到底是什么地方碰到了她的开关呢？
　　好不容易止住笑，广田雅美打开电视，让马恩安坐在沙发上，自己回到卧室换了一身家居服。她有点儿犹豫，现在房间里多了一个男性，自己到底要穿成怎样，成年之后，自己家里还是第一次有非亲人的男性进来。不过，这也是一小会的功夫，她索性就按照平日在家里穿的模样走了出去。
　　T恤和紧身裤的组合，让马恩也有点儿不知道该把眼睛朝哪里放，因为他同样是第一次进入成年女性的家里，而且是在只有两个人的情况下。哪怕对方只是很寻常的打扮，却仍旧让马恩有点儿不自然。尤其在广田雅美弯腰打开电视的时候，背影的曲线让他微微有点羞涩。他十分清楚，平日里，若是工作情况下，是绝对不会有这种感觉的。而且，在国内的时候，也从来都没有和其他女性这般相处过。
　　也许是自己的错觉，马恩感到客厅里的空气有点不同于以往的味道——不仅仅是女性的房间特有的气味。
　　不过，马恩这副明明坐立不安却又强忍着的样子，却让广田雅美有一种“这人比昨晚更加真实”的感觉。正是因为喜欢马恩现在的样子，所以，她好几次都刻意瞥过去几眼，当两人的视线对上的时候，这个男人的视线就像是触电一样立刻挪开。
　　广田雅美对这游戏乐此不彼，有点儿上瘾，不过，她也没忘了是自己请客来着，那一袋子的食材还等着自己去处理呢。
　　“你先看看电视，要喝点什么吗？”她关切地问到。
　　“白开水。”
　　马恩的回答没有出乎广田雅美的意料，倒是让她觉得很有这个男人的风格。昨晚吃烤肉的时候，明明点了酒水，但是，对方喝得比自己还少，虽然不至于让人觉得他喝不了酒，但却可以感受到一种难以规劝的约束力，让自己这边很难去劝酒。
　　于是，这一次，她就如马恩所说的，倒了一杯白开水给他。
　　之后，广田雅美转到厨台里做准备，她穿上围裙的样子，倒是让马恩悄悄多看了几眼。电视里正在播放综艺节目，但马恩虽然眼睛盯着电视，耳朵却跟着厨台的声音转。广田雅美没有说话，只顾着干活，倒是让马恩觉得电视的声音在客厅里变得空荡荡的，气氛有点难受。他有点不习惯这种明明两个人在一起，却完全不说话的感觉——不，其实在国内时没有特别的感觉，只是放在此时此景，这种不习惯的感觉才变得强烈起来。
　　“今天的工作如何？”马恩随便找了个话题问到。
　　“还行。”广田雅美立刻回答到。
　　她一开口，客厅里那种让人觉得不太舒服的感觉顿时消失了，电视机里传来的声音似乎也变得明快起来。
　　“我今天去了三丁木公园，听说那位寺花小姐去那边拍摄节目了。”马恩找不到别的话题，他才刚来到日岛，除了这两天发生的事情，根本没什么好说的，可偏偏在这两天发生的事情中，有不少是不能对广田雅美说的。至于自己在祖国内地的事情，昨晚也已经说了不少，他可不想再说下去了。
　　另外，虽然提到了寺花，但实际上，他和明日花根本就没有见到，只是当时的出租车司机这么猜测，便吹牛一样，在这个时候当话题了。
　　没想到，菜刀的声音在这个时候停下来。马恩听到广田雅美惊讶的声音：“三丁木公园吗？这么巧，我今天也在那边工作，就是和寺花小姐拍摄节目。”
　　马恩本来想好的话在嘴边顿了顿，又咽了回去。他转过头，正好和广田雅美那吃惊中带着疑惑的目光对上。不过，广田雅美似乎只是单纯地吃了一惊，对视了一眼，就低头继续切菜了。
　　“真的吗？马恩先生也去了公园吗？我都没看到。是什么时候过去的？”她这么问到。
　　“早上，中午时就回来了。”马恩装作不经意地说：“三丁木公园真让人吃惊呢，在深处竟然还有灵异地点，那里原本是墓地，对吧？我过去的时候，还遇到了摄制组的工作人员呢。那三个人提着水桶，似乎是要去打水的样子，说是有一个嘉宾要用。”
　　“哎？我就在里边哟，你没有进来吗？我记得当时碰巧有好几个普通民众过来了，被邀请做嘉宾，但是，里边没看到你。”广田雅美这时倒是没什么吃惊的语气了。
　　“嗯，因为要换锁，必须在约定时间赶回来，就没有走进去。”马恩一副随口说说的语气，“可是，那块墓地的周边环境真是有点吓人，真的会有普通人经常过去吗？”
　　“灵异地点嘛。正常情况下是不会去的，但反过来说，每个人都有想去那种地方的时候吧？”广田雅美柔声软语地说：“如果大家都对那种地方不感兴趣的话，也没必要在那里做节目了。”
　　“那位寺花小姐真的过去了吗？”马恩问到。
　　“对，有寺花小姐参与的灵异节目，收视率往往也比较好。毕竟，她那样的美人，因为太有透明感了，所以，反而会让人有一种不可思议的感觉。俗话说的不可思议的美人，就是她那样的吧。仿佛可以看到灵魂的样子，虽然很少看到她在灵异节目里像其他艺人那般大喊大叫，但却也同样有其他人模仿不来的魅力。”
　　“这么说的话，这位寺花小姐真的很厉害呢。”
　　“没错，而且知识渊博。”
　　“她是喜欢灵异的那类人吗？”马恩进一步问到。
　　“不，没听说讨厌，但看起来也谈不上喜欢，只是平平常常地做节目而已。”广田雅美这么回答到。然后，就传来油锅烹炸的声音。厨具的响动开始变得频繁起来。

第三十七章 脉络
　　在日岛的这两天，关于“寺花”的人气话题已经听了许多。这个经常登上各大排行榜的明星人物就连路边十岁的小女孩也会谈论，不过，道听途说来的印象一直都无法在马恩的脑海中勾勒出一个鲜明立体的形象。大概是夸赞太多的缘故，一些放在普通人身上都会显得不妥的传闻，在其身上似乎也会被渡上一层光圈，有点让马恩感到“整个日岛都围着此人打转”的不踏实感。究竟是日岛文化生态使然，还是此人真的与众不同到了这样的程度？
　　马恩转眼就看到电视柜上也放着好几本这位寺花小姐的杂志，虽然说，广田雅美的工作与之有交集，但这些杂志看起来并非是工作用途，而仅仅是个人爱好而已。今早，同样认识不久的女生明日花也是一个狂热的簇拥者，她的情绪之亢奋总会马恩觉得，自己是不是应该尽量避免在她面前谈论关于寺花的话题。
　　另一方面，寺花本人给马恩的印象有点飘忽，反而让他时而产生一些不好的想法。尤其在四号房事件上，这个名字过多的出现，也让马恩有一种“太过巧合，反而不像是巧合”的感觉。即便如此，如果因此就将这位寺花小姐定性为危险人物，也绝对不是马恩的风格。他一直都告诫自己不要以貌取人，况且，他根本就没有亲眼见过本人。
　　这种第一印象实在太危险了，反而让马恩有点警惕，尽量在关于此人的联想展开前就直接掐断。
　　不过，就算这么做了，这位寺花小姐的名字，也依旧在他的心中越来越深刻。
　　广田小姐曾经说过，寺花小姐将会转入桂正和先生兴办的新学校。虽然还无法直接确认，但在自己就职后，能够在工作地点见到此人的几率十有八九。这么一想的话，反倒让人有点儿期盼新工作的开始。
　　马恩在心中这么想着，刻意将话题从这位寺花小姐的身上转移了。
　　“我听摄制组的工作人员说，来了个教授做嘉宾？”他对这个教授也有点儿想法。
　　“对，因为那个地方有一个神龛，明显在过去受到过祭拜，而且，近些年也不断传闻，过去在那块地发生的事情都跟亵渎神明有关……”广田雅美的声音不知为何，在这里顿了顿，才继续说到：“和神明有关的东西，基本上都是自古相传，和当地的人文风俗有关。所以，想要对那座神龛进行考古的人也很多。”
　　“其实，我在附近的书店里看到过一些个人编撰的地方志，也有提到那块地。我觉得有很多人都尝试过私下调查那里的事情，但不知为什么，几乎都没有见到什么明确的成果呢。”马恩这么说到。
　　“似乎真的是这样。但也正因如此，才让人感到好奇，不是吗？所以，这次节目组邀请了嘉宾，进行一次半官方的考古。”广田雅美对内情似乎很了解，“专家说了，大多数人都选择对土地上曾经存在过的文化进行考究，从当地的人文风俗入手，但是，文京区已经开发了很长时间，过去的许多线索都在反复的城区规划建设中遗失了，所以，从这方面入手是比较困难的。那块地虽然属于公园规划的自然林区，避免了再开发的破坏，但是，哪怕在过去，那里的土地也是冷僻区，没什么人关心，所以，反而也不会有太多资料流传下来。”
　　“哦，是这样的思路。”马恩点点头，电视里的综艺节目传来阵阵笑声，但他的思绪却在跟着广田雅美的话走，不得不说，专家的说法，确实是一个普通人时常会忽略的盲点，“那么，那位教授专家到底打算从什么方面入手呢？”
　　“就是神龛本身。它一直都在那里，本来就是最明显的证据，不是吗？”广田雅美这么说到：“或许正因为太明显了，所以，就算有人调查过神龛本身，也会很快就觉得不是什么高光点，于是目光自然而然就转移了。那位专家也说过了，如今在市面上能够找到的，关于那块地的资料和分析，有关那座神龛的说法都是相当粗糙的。实际上，只看外表的话，的确和大多数神龛没什么不同，大概没有一定知识量，就很难找出那些与众不同的细节吧。”
　　马恩觉得这位专家的说法是成立的。从已经到手的资料来看，调查那块地的人虽然不知道有多少，但出书提及的人就有七八个，而完全只是私下调查，而不对外发表任何结论的人只会更多。那个神龛既然是可以明眼见到的，那么，调查的人越多，又没什么成果，后来者的目光反而会渐渐从神龛身上移开。
　　不过，这位专家教授重新将目光转回神龛本身，也足以证明他对自身的能力有相当的自信——至少会觉得，以前调查过神龛的人之所以没有成果，只是因为他们的知识量不足，眼光太差，思考的方向有了偏差等等，肯定有什么疏漏的地方。
　　“这位专家很有信心吗？他是哪所大学的教授？”马恩问到。
　　“他有没有信心，我也不知道。这个人看起来没什么教授的样子，说谦虚也不太像，总之就是，整个人显得轻飘飘的，就算开口说话了也总显得没什么干劲，不开口时也不知道在想些什么。”这么评价着，广田雅美捧着盘子的身影从马恩的眼角转出来。
　　她半跪下来，将盛满菜肴的盘子放在茶几，又将茶几上的其他物件移走。马恩看了几眼，完全认不出那到底是什么，虽然颜色和拼盘都挺好看，香味却不是很浓郁。
　　“这是什么？”他不由得问到。
　　“特制的杂菜。”广田雅美随口说到。
　　“什么食材做的？”
　　广田雅美说了一个马恩完全没听过的词，似乎是这种食材的专有名词，但是，应该不是日常饮食中经常使用的，否则，马恩不觉得自己会完全没有印象。日岛日常的食材和祖国日常的食材不完全一样，但一般来说，完全没听过的东西，似乎真的有点儿冷僻了。
　　马恩还疑惑地重复了一次问话，于是，广田雅美又说了一次那个词语。果然还是听不懂到底是指什么。
　　他盯着盘子里的不熟悉的菜肴，退而求其次地问到：“是野菜吗？还是果类？”
　　“野菜和果类，还有菇和豆子。”广田雅美似乎看出了马恩的疑惑，解释到：“从老家寄来的特产，全都是只有老家的山里才能找到，在市面上没见过有卖。不过，很好吃哟。”
　　“哦……这样。”马恩点点头，在广田雅美再次转进厨台时，问到：“广田小姐的老家在哪？”
　　“秋田，很乡下的地方，那里连公车都是四小时才有一班呢。”广田雅美很平常地回答到。
　　“乡下也有乡下的好。”马恩只是说了这一句，就没再多话。他盯着这盘表面看起来不算差的杂菜，只觉得要吃下去似乎比较辛苦，因为，全都是自己没听说过的东西。倒不是先入为主而觉得肯定很难吃，只是在心理上有点抗拒这种完全陌生的东西。
　　哪怕听说过名字也好，只要是自己知道的动物和植物，就算是虫子，都不会有这么强烈的抗拒感。
　　现在，马恩觉得这顿晚餐变得有点儿险恶。
　　“我有点好奇。广田小姐，接下来的菜不会也是鲜有人听闻的吧？”
　　“不，那盘杂菜只是想要你尝尝家乡的特产而已。主菜是炸猪排、蔬菜沙拉、纳豆和味增汤，用的都是从超市买的食材。”广田雅美似乎明白马恩在担心什么，说到：“如果你不喜欢的话，那盘杂菜不吃也可以。”
　　——不，你这么说的话，怎样也得吃两口吧？
　　马恩暗自在心里叹了口气。
　　“炸猪排吗？这种开放式的厨房，不太适合煎炸的东西吧？油烟会很多。”马恩转开话题说到。
　　“会吗？不觉得。”广田雅美对马恩的说法有点不以为然，“要不你过来看看？”
　　虽然广田雅美这么说，但是，马恩没有起身，他这么说只是在转移话题而已，本身对厨房的事情没有太多兴趣，完全不在意。他是会做饭，但是，并不代表他自己有多在意做饭，像是现在，有人代劳，那是最好不过。
　　“对了，节目邀请的那位教授嘉宾叫什么名字？”马恩再一次转开话题，问了他感兴趣的事情。
　　“御手洗三四郎。”广田雅美说。
　　“……”
　　——该说是果然吗？
　　马恩现在已经不对这种缘分感到惊异了。他只觉得，在自己做出的那张关系图完整之前，已经另有一个微妙的关系图将自己和近日里碰到的和得知的这些人连接起来。虽然不想从阴谋论的角度去看待这种关系，但是，无论如何也不能彻底当作没这回事。问题就在于，为什么偏偏是自己？亦或者，为什么偏偏是四号房？
　　多少知道自己一点事情的人，只有上岛公介，而由上岛公介那里得知的线索，基本上都跟政治有牵连。
　　相对来说，四号房的传闻虽然诡异，但一开始并不让他觉得和政治有关，只是单纯的灵异怪谈而已。就算和警察有牵扯，也大概是一些转移民众注意力时常用的情报控制手段，仍旧属于正常行为。
　　两者的连结点，仿佛是只有在自己住进了四号房后才出现的。反过来说，如果住进四号房的不是自己，那么，四号房再发生事端的话，还会不会牵扯出那位被下放的松左卫门警视呢？
　　从如今已经入手的人名情报来看，和四号房的关系最深入的，在政治方面是松左卫门，而在学术方面则是御手洗三四郎。就连三号房那异常的房客，以及六号房的广田小姐，尽管和四号房如此接近，却反而没有那两人那么显眼。
　　然而，最让他觉得是突破口的两人，偏偏在近期内没什么时间和机会拜访。突然上门的话，总觉得太过突兀，会让对方过于警惕，而难以套出有用的东西。毕竟，这两人仅仅从他人描述的形象来看，就不是容易打交道的人呢。
　　马恩不知道自己着眼点和自己那些能干的手下相比，到底有多少缺陷，不过，仅从经验和感觉来说，他并不觉得有什么问题。真正有问题的是，他此时孤身一人，没有可以信任的人，什么事情都得自己办，和在邮局时的处境完全不同。自己很可能需要一段时间才能适应。
　　——真是麻烦。
　　就算早就有了心理准备，但是，麻烦就是麻烦，客观存在的障碍可不会随着心境的变化而产生任何改变。
　　“广田小姐，你参加的这次节目，什么时候能够播放？”马恩问到。
　　“大概在两个星期后吧。因为有教授参与，节目的看点也和以往有些不同，也需要给教授一些时间，以便取得更多有话题性的材料。”广田雅美说。
　　“需要材料的话，两个星期就足够了吗？这种类型的研究，花费个把月，甚至几年都是很正常的吧？”
　　“又不是专业的报告，节目也不是搞研究，只需要一点过去没有的爆料就行。”广田雅美又端上新的菜肴，一边解释到：“至于那位御手洗教授到底要研究到什么地步，那是他的事情，节目组才不理会这些呢。是专家的话，在两个星期内给出一些对普通人有吸引力的东西，绝对是足够的。反过来说，如果连这一点都无法做到的话，节目组根本就不会请这人过来。到底要邀请什么人，节目组肯定是盘算过的。”
　　“其实，我对那块地也有点兴趣。你看，我就住在四号房。四号房的传闻和三丁目公园的那块地有点关联。”马恩问到：“能让我进节目组吗？如果不行，帮我跟那位御手洗教授搭个线也好。”
　　当然，马恩想要联络这位御手洗三四郎的话，也可以用管理员的关系。不过，如果可以的话，他还是想有更多的选择。就目前来说，比起管理员和御手洗三四郎的关系，广田雅美和对方的关系应该更加容易说上话，毕竟双方正在同一个节目里合作。
　　“对了，你在这个节目里是做什么的？”马恩问。
　　“打杂，采访，必要的时候充当一般民众类的嘉宾。”广田雅美这么回答到。

第三十八章 谁在敲门
　　广田雅美的工作没有马恩预想的那么系统，尽管是一名杂志编辑，却又不仅仅是采访、撰写和编辑，相比起文案工作，似乎杂事做得更多。工作场所也不仅限于办公室，毋宁说，一个月里外出的天数比呆在办公室里的天数更多。在一些特殊的场合，也要做一些电视节目。马恩最终还是没能弄清楚，她到底做的是什么工作，一如对方同样不清楚，马恩过去工作的邮局到底是怎样的一个地方。
　　“听起来更像是自由工作者。”马恩这么形容，不过广田雅美自己倒不觉得是这样，她用以反驳的话大致是这样的意思：大多数自由工作者反而没有这么稳定的工作机会，她拿到手的可不仅仅是杂志社的工资，也有其他活动的抽成，但是，如果她不是杂志社的人，反而无法接触那么多的活动渠道。
　　“许多工作都是优先选择认识的人。我就职的那家杂志社在方方面面都有熟人，虽然都不是真正的上层人士，但也是各行各业的中坚人士，一来二去大家熟悉了，什么事情都好办。反过来说，如果连遇到这些人的机会都没有，那就难办了。”广田雅美这么说着，一边为马恩舀了一碗白米饭，又打开冰箱取出啤酒。马恩扫了一眼冰箱内部，发现三分之一的箱格全是易拉罐装的啤酒。
　　——这家伙这么喜欢喝酒？
　　倒不是说马恩讨厌这类女性，不过，在冰箱里存放那么多啤酒的人，大概也会天天喝吧，这样的女性放在邮局的同事里，全都是性格大大咧咧的——相比之下，广田雅美在这寥寥几次接触中，性格上细腻的部分反而更多。马恩也有猜测，这位大了自己几岁的女性会不会是人前人后的表现不一致的类型，但总的来说，给他的感觉，仍旧和邮局同事里那些嗜酒的女性不太一样。
　　不，或许是因为自己在邮局工作时接触的女性还是太少了。
　　虽然已经在邮局工作四年，但反过来想想，也就是四年而已，比起大多数同事的工作时间都要短暂。自己现在才二十四岁，在祖国的时间也才二十四年，如果自己能够活到六十岁，说不定在日岛生活的时间，反而要比在祖国生活的时间更长。
　　到了那个时候，要说自己多了解自己的祖国，马恩觉得自己是绝对说不出口的。
　　想到今后的时光，马恩就不由得有些伤感，那思乡的情绪又不禁涌了上来。
　　“也给我来一罐吧。”他对广田雅美这么说到。
　　“嗯？”广田雅美看了看手中的啤酒，一时间没有反应过来，继而感到惊讶。她不觉得马恩是会主动要酒的类型，仔细端详了一下对方的脸，只觉得那平静的脸上，似乎带着些许忧郁。当然，这不妨碍她欣赏对方的脸，而且，这种微妙的忧郁也让这张脸有一股新鲜感，绝对是不坏的。
　　可是，广田雅美却不由得有一种想要了解更多，想要深入对方的内心，想要抚平这片忧郁的感情。
　　即便如此，她仍旧什么都没有说。在渴望做点什么的同时，心中也同时有某种清晰可见的阻力，在阻止她这么做。
　　广田雅美站起身，为马恩拿了一罐啤酒。
　　“说起来，又有工资，又有其他收入，你一年可以赚上不少吧？”马恩不再想那些让自己情绪低落的事情，转移话题问到。他其实并不太想知道广田雅美的收入是多少，双方还没有熟悉到这个程度。如今问了这样的问题，只让他觉得自己此时的谈话状态不太好，反而希望对方能够忽略过去。
　　是自己想得太多了吗？马恩觉得客厅里的气氛有些不对，但到底是什么地方不对，却又说不出来。饭菜的香气，房间里的温度，脚下柔软的地毯，电视里响起的笑声……在这之中，似乎还掺杂有别的什么。但是，到底是什么呢？无论怎么想，怎么去感受，都无法分辨出来。
　　久经磨练的身体没有给予回应，没有危险的感觉，但是，就是有点特别的感觉——非是不好，而是一种“似是而非”的感觉。
　　“还行吧，正好可以让我住在这栋公寓里。”广田雅美没有说具体的金额，“我有存款，如果有机会了，就会从杂志社跳出来单干吧。不过，我其实也很烦恼，到底要不要单干，我比较喜欢稳定的生活。”
　　“有存款？”马恩有些怀疑。
　　广田雅美一看到他的表情，就知道他在想什么了。
　　“我只是喜欢让别人请客而已，又不是没钱。”她这么说到，瞪了马恩一眼。马恩可没办法从这眼神中分辨出，她到底是不是生气。对他来说，广田雅美有时看起来很透明，仿佛什么想法都挂在脸上，但有时也会变成一团迷。
　　不知道是不是喝了啤酒的缘故，马恩越发感到身体发热，他顺手解开领口的扣子，却见到广田雅美的目光直勾勾盯过来，手不由得僵了僵。这位年龄可算是自己的“小姐姐”的女性，有时也会让他感受到一种难以对抗的压力——似乎自己无论做什么反应都不太好，装作没反应也会觉得尴尬。
　　“怎么了？”他一边问，一边向后靠了靠。
　　“唔，没什么。”广田雅美一副不经意的样子举起啤酒罐，挡在自己的嘴边，然后说：“我们干杯吧？”
　　“嗯？”马恩觉得她的话有点没头没脑。
　　“我可是第一次邀请男性到房间里来，还亲自下厨。”广田雅美就像是倔着性子，强硬地说：“就为这个第一次，干杯！”
　　马恩稍稍被她突然掀起的气势打击了一下，如果是敌人当面，他肯定不说二话就反击回去，然而，敌人可不会这么说话。尽管和广田小姐才认识不久，但肯定是不能将她当做敌人对待的，应该如何应对友好女性的强势，在过去的二十四年里，马恩一直都没有太好的心得体会。
　　“……好吧，干杯就干杯，干嘛这么气势汹汹的。”马恩嘴里抱怨着，但还是和广田雅美碰了一下啤酒罐。反而是广田雅美用了大力，将他的手都撞了回来。
　　“干杯，知道什么是干杯吗？”广田雅美硬气地说：“要一口气喝光，知道吗？”
　　“哦，哦，这我当然知道。”
　　马恩舔了舔嘴唇，他不太喜欢将啤酒一口气喝光的感觉，又苦，而且会有一股气从胃里涌上来，不太舒服。不过，他就算不用眼睛去看，也知道广田雅美在盯着自己。
　　广田雅美率先一口气喝光了啤酒，将易拉罐重重放在茶几边上，发出呜哇的舒畅声，但是，她的目光一直盯着马恩，就像是在监督他一样——她觉得自己的心情就是如此，现在，她就像是想要看着这个年轻人一口气喝光啤酒，她想看看，当他喝光后会是什么样子。更进一步，如果喝醉了，又会变得怎样呢？
　　广田雅美的想象卡在“喝醉”的时候，她花了好大力气，才阻止自己继续想象下去。
　　马恩在广田雅美一口气喝光啤酒后，才抿了一小口，接着又轻轻啜了两三口，在对面人那咄咄逼人的目光下，这才一口气将啤酒往嘴里倒。
　　这么不爽快的喝法，在广田雅美一直以来的想法中，都不该是男人应有的表现。她一直觉得，自己喜欢的男性，即便不喜欢喝酒，也不应该在喝酒的时候这么“忸怩作态”。不过，放在马恩身上，这样的想法也顿时抛到了一边。
　　——其实，这样子也挺可爱嘛。为什么过去一直排斥呢？
　　她这么想到。
　　果然是要看人的吧？她回想过去看到的男性，完全没有马恩此时给自己带来的感觉。想象那些熟识的男性，喝酒时是马恩这副模样，果然还是难以接受。
　　马恩喝光了一罐啤酒，只觉得身体更加燥热，领口的两个扣子都已经解开了，再解下去就不太礼貌。于是，他解开袖口的扣子，将衣袖整整齐齐地挽起来。
　　“今晚真热啊。”他这么自言自语，为自己找理由，“抱歉啊，有点不太雅观。”
　　“没事没事，就当做是自己家里好了。”广田雅美微笑着说，“来尝尝我家乡的特产吧。”
　　这么说着，她将那盘不明所以的“开胃菜”向马恩的方向推了一下。马恩盯着这盘“杂菜”，还是觉得不太想吃，即便如此，广田雅美的热情太难以拒绝了，他还是下了筷子。
　　他事先在盘子里撩了一下，虽然他也知道，这么做很不礼貌，但是，果然还是无法立刻就下嘴。广田雅美说里面有果类、野菜和山菇，但盘子里的东西都切碎了，颜色和纹理都已经不是原样，根本看不出来是这些东西。
　　“尝尝看，很好吃的。”广田雅美看起来没有在意那不礼貌的动作，只是热情地催促着。
　　马恩定了定神，夹起一团，就要送进嘴里。
　　突然间，咚咚咚，咚咚咚——！
　　广田雅美的房门被人敲响，急切又激烈。马恩的手停住了，广田雅美更是被吓得身体后仰，差点就摔倒地上。
　　咚咚咚，咚咚咚，咚咚咚，咚咚咚！
　　强烈的节奏，一共响起四次，在两人反应过来前就停止了。
　　马恩和广田雅美面面相觑。广田雅美一脸煞白，马恩倒是没什么感觉。他主动站起身来，走向门口之前，他看了看时钟：已经是晚上八点。
　　虽然还不算是太晚，但强烈的敲门声仍旧让他有一种不正常的感觉。广田雅美明显受到了惊吓，所以，应该不会是预约好的熟人。不请自来的造访，在马恩的印象中，十有八九不是什么好事。而且，为什么要敲门呢？这栋公寓里每一家每一户都装有门铃。
　　马恩虽然不害怕，但感觉同样不太好，他想起了昨天自己家的敲门声，有点懊恼自己竟然把应当随身携带的黑伞放在家里了。究竟是自己太过于松懈，还是自己的状态真的出了问题？明明已经对自己的心理精神做过调整，但仍旧失误了。在国内的时候，他从来都没有把黑伞忘在一旁。
　　无论如何，这个时候，就算广田小姐主要要去开门，他也会主动阻止。
　　马恩来到门前，透过猫眼向外望去。
　　猫眼外一片漆黑，仿佛被挡住了。
　　马恩的记忆被清晰地唤醒了。
　　和记忆里一样，他眼睛眨都不眨，就这么死盯着，下一瞬间，那只充斥血丝的眼睛便塞满了猫眼的视野。
　　除了眼睛之外，什么都看不到。
　　眼白仍旧是多到了令人觉得不正常的程度。
　　那隐隐发光的瞳孔让马恩比上一次还要清晰地看到了自己的背影，就像是这只眼睛就在广田雅美的房间，正从他的背后窥视着。
　　而马恩知道，自己大概是无法从自己身后找到这只眼睛的。
　　这只眼睛似乎在对自己说话，但是，它实际只是沉默地盯着。
　　“……”马恩没有那天的冲动。正因为广田雅美就在这个房间里，所以，他无法对房门做任何事情，也不能开门。
　　任何多余的动作，似乎都会波及身后的广田小姐。
　　“是谁？”广田雅美有些颤抖的声音传来。
　　“没看到人。”马恩只是这么回答到，平静的声音没有半点波澜。
　　在他收回视线的前一刹那，眼睛就从猫眼中消失了。重新回到正常走廊的视野里，看不到半个人影，也难以想象，这只眼睛的主人是谁，又是如何离开的。
　　此时，马恩的内心比任何时候都要平静。也许在他一个人碰到这种事情的时候，会有一些喜悦吧，但是，在这个房间里还有广田小姐。他无论如何都无法对现况生出半点惊喜，因为，这只眼睛很可能只是因为他的缘故，就盯上了这个房间，盯上了广田雅美本人——倘若事情真的变成这样，那么，自己难辞其咎。
　　然而，这种事情，是无法立刻就向广田小姐直说的。
　　“应该是恶作剧。”马恩只是这么说到，若无其事地回到自己的位置上。

第三十九章 再来一碗
　　客厅里的空气有点不同寻常，突如其来的敲门声让广田雅美不太平静。马恩装作什么事情都没有发生，但反过来想想，虽然敲门声来得突然又大声，但广田雅美的反应似乎还是大了一些。她的脸色直到马恩回返后还没有好转，时而看看马恩，时而看看门口，一副欲言又止的表情。
　　“你该不会还在害怕吧？在怕什么呢？”马恩随口说了一句，拿起筷子，心中想：广田小姐是这么胆小的人吗？尽管脑子里还有一种怀疑，试图将广田雅美这副胆战心惊的表情和门外的眼睛联系起来，但他并没有顺其自然地猜想下去。
　　虽然马恩没有实际见到过，但是，从他人那里听来，确实有女性会在某些场合特别敏感，和她平时所表现出来的胆气大相径庭。
　　和马恩正在寻找的离奇之事不同，那些社会经验丰富的人往往会觉得许多在实际生活中了解到的情况就已经足够离奇了——不仅仅离奇，而且危险，其程度几乎相当于马恩所追寻的那些离奇之事物。
　　死亡、谜团、厄运和巧合，所有在怪谈中存在的因素，实际生活中其实都是拥有的，在一定意义上，人们常常听说的怪谈传说，也不过是真实生活的折射而已。
　　其实，马恩有思考过，自己追寻的离奇之事物和他们所说的离奇之现实，到底有什么不同。他得到的结论是：只存在主观上的差别，而在客观上，真的发生不幸的事情时，无论是否可以理解，这种不幸都不会有任何改变。
　　倘若一个人患上了绝症，无论其原因在于日常可见的因素，还是在于离奇而无法理解的因素，对这个人而言都没有任何区别——绝症之所以被称为绝症，就在于已经超出了人力能为的极限。
　　不过，或许普通人只会对这个不幸的结果表示哀叹，将其视为一些正常的因素所导致的不幸结果，但马恩却会寻求这些因素中可能具备的离奇之处。
　　究竟是离奇之事物所导致的灾难更大，还是人类已知的因素所导致的灾难更大？目前为止，马恩仍旧觉得是后者。虽然后者已知，却又同样无法阻止，无疑也是可悲的。
　　广田雅美的惊吓究竟是真的知晓这个敲门声的诡异呢？还是仅仅因为她就是这样一个会被这种突发的声响惊吓到的人呢？马恩其实更希望是后者，因为，只是受到惊吓，却没有被卷入这种诡异中的话，就意味着四号房的灾难还是有限度的。
　　但是，如果广田雅美是知情者……马恩觉得自己就必须考虑整个公寓，乃至于自己这两天遇到的所有人了。
　　即便他不愿意向最糟糕的方向去猜想，但他的脑海中仍旧在自然而然地串联起他所得到的情报。
　　一般来说，普通人所能获得的情报是很少的。对普通的租客而言，四号房的怪谈就仅仅是局限在四号房中的怪谈而已，无论多么可怕，它的范围就是：一个房子，最多再加上三丁木公园里的墓地，以及在四号房里死掉的人而已——才死了多少个？有人说八个，有人说十几个，但都绝对不会超过“二十”的印象。
　　这个人数相对常识中的“怪谈”十分合衬，然后，普通人的想象到这里就止步了。
　　与之相对的，马恩的感觉和这些普通的租客绝对不一样。
　　稍微想想看就知道，四号房的怪谈向上涉及了日岛政治高层，倘若向下的扩散不仅仅局限于四号房的租客，而是整个公寓，整条街，乃至于依托警察系统蔓延到整个文京区的话，那些表面上看不出来，但实际已经受灾的民众到底有多少？
　　从这个思路去猜测，就会得到一个隐隐约约却让人汗流浃背的结论。而且，这绝对不是用普通的治安管理就能够消除的隐患。
　　没有一个合适的原因，大张旗鼓地排查绝对是不可能实施的，而内部人的排查也绝对会遭到巨大的抵制。
　　——所以，这也是选择我这个外来者的原因吗？
　　如果可以的话，马恩完全不想去接触这个可怕的结论。
　　马恩没有任何证据，但是在他的感觉中，这位住在六号房的广田小姐就像是四号房怪谈受灾人数的隐晦的“分界线”。
　　“突然来这么一下，真的很吓人呢。”广田雅美拍着心口，没有半点作态，她大声抱怨着，“我最受不了的就是这种没有任何预兆的动静了，无论是声音也好，还是被人突然从身后拍了一下肩膀，心脏都快要停止了。”
　　马恩只是用眼角余光窥视着她的表情，因为从中找不到任何不自然的地方，就不由得安心了一些。如果广田雅美确实不知道门外的情况，那么，他要做的事情，就是尽可能避免她涉及更深。
　　——还是早点吃完，早点回去吧。
　　他这么想着，端起饭碗，对广田雅美说：“吃饭吧，反正只是恶作剧而已。”
　　广田雅美终于消了气，顺从地点点头。其实不消气也没办法，她连门口都没敢过去呢。
　　两人默默吃了几口，客厅里的气氛仍旧没有好转。
　　“呐，马恩先生，你觉得真的是恶作剧吗？”广田雅美说：“我在公寓里住了这么久，从来都没有遇到这种事。该不会真的有人玩敲门就跑的恶作剧吧？”她显然是想起了昨天马恩询问她的那些话。
　　“从没碰到过？”马恩抬头看了她一眼：“还是说，公寓从来都没出现过这种事？”
　　“没有，整个公寓都没有。总之，我住进来之后都没听说过。”广田雅美说到这里，不由得放轻了声音：“果然还是很奇怪吧，根本想不出到底谁会做这种事情。”
　　“一点都不奇怪，人就是会莫名其妙去做一些事情，又会莫名其妙遇到一些事情。想太多反而不好。”马恩刻意用一种舒缓的语气安慰着她，“下次再遇到同样的情况，我会好好教训那家伙一顿的。”
　　“嗯。”广田雅美轻声应着，点点头，默默地吃了几口饭。她有点讨厌那个敲门声了，不，原本就不喜欢，只是，现在更加讨厌了。因为，客厅里本来已经渐入佳境的气氛都被破坏了，就算开口说话，也总是在围绕这个讨厌的话题打转。
　　——不行，必须说点别的。
　　广田雅美一边想着，一边默默地找话题，直到她扫视了一遍茶几，才醒悟般“啊”了一声。
　　“怎么了？”马恩问到。
　　“让你在茶几上吃饭，真是不好意思。”广田雅美终于想起了这个刻意保留的话题。她不是没有正式的饭桌，只是故意没用，而且，她买来饭桌之后，一个人吃饭时也从来都没用过。
　　“……没什么，我倒是挺习惯的。”马恩不以为然地说，“在我们那边，也有人经常把茶几当饭桌用。我听说你们这边吃饭时就是吃饭，但我们那边有许多人一边吃饭一边看电视的。”
　　——就是这样。
　　广田雅美悄悄在心中给自己竖了个大拇指，接着这话题问到：“哎？真的吗？一家人都是这样？”
　　“对，一家人。用茶几当饭桌，一边看电视一边吃一边聊天。”马恩这么说着，用筷子指了指前方的电视机，“我们那边，电视里从六点到九点都是黄金时间，大家一边吃晚饭，一边对节目品头论足，十分热闹。”
　　“拿电视节目当话题吗？那自己的情况呢？大家一起吃饭，不都是说自己的事情吗？例如工作啊，学习啊，自己平时碰到的趣事和烦恼啊……之类的。这样不是更容易了解家人的情况吗？”广田雅美这么说到，“电视节目的话，什么时候都可以谈论吧？但是和家人一起吃饭，当然就应该说说家人的事情吧？不说家人的事情，却说节目……有点难以接受呢。”
　　“嗯，也不全都是电视节目，自己的事情也会说，家里的琐事也会说，不过，光说这类事情的话，不是三下两下就没得说了吗？又不是每一天都有那么多的事情好谈的，日常就是很平常地度过了一天吧，有什么好说的？”马恩这么反问到。
　　“就像是现在，你跟我谈的也不是电视节目，只是普通的聊天而已，完全不需要拿电视节目当话题吧？”广田雅美嘴巴上还是不认同，不过，她心里对“一家人吃饭时该说什么”这种问题倒是无所谓得很。虽然对马恩说的情况表示惊讶，但实际上，内心却是截然相反的平淡。
　　不过，能够感觉到客厅的气氛正在回暖，这就让她很高兴了。
　　“我们才刚认识，所以有许多可聊，但是，一家人天天见面，根本就没什么好说的。”马恩这么说着，想了想，又觉得自己说的不对，有点以偏概全了，并不是所有人家都是这样的。一家人的话，其实无论聊什么都行吧？就算是很无聊的东西也没关系。喜欢一边吃饭一边看电视节目，也不过是习惯而已。
　　“哦——马恩先生，原来你是这么看待家人的吗？”广田雅美故意拉长了语调说：“家人都是一群无聊份子吗？”
　　“……是我的错。”马恩老老实实地道歉了。
　　这时，广田雅美又拉开了第二罐啤酒，向马恩问到：“还要不要？”
　　“不用了。”马恩摇摇头。
　　他碗里的饭都快吃完了。
　　“吃得真快。”广田雅美说：“再来一碗吧。”
　　马恩正打算拒绝，就听到她这么说到：“杂菜还没吃呢，你吃了之后，肯定还能再来三碗饭。”
　　马恩的筷子顿了顿。
　　他一点都不想吃那份杂菜，自从吃上饭后，他一眼都没看过那份不知就里的东西。他原本已经忘记这盘菜了，却没想到广田雅美还惦记着。明明都快要吃完一碗饭了，却在只剩下最后几口的时候才说起。
　　“吃吧吃吧。”广田雅美跪坐起来，拿走马恩面前还没有吃完的炸猪排，换上装杂菜。她微微弯下腰的时候，T恤领口松下一大片，让坐在沙发上的马恩一眼就能看到衣服里。紫色带蕾丝的内衣露出一角，但肌肤却露出一大片，已经暴露出来的轮廓看起来比起她穿白领正装和宽松衣物的时候还要大。
　　虽然广田雅美弯腰的时间不长，但马恩还是觉得自己看得足够清楚了——他想了想，还是当做没这事。
　　“你可不能连一口都没吃就说不好吃。”广田雅美晃着手里的啤酒罐，直勾勾地盯着他的脸说到，左手还轻轻拉了一下领口，仿佛很热的样子——马恩不想觉得她是故意的。
　　被这位广田小姐这么盯着，可不是什么舒畅的感觉。马恩虽然没有其他故事里描述的那些处男般口干舌燥，但也觉得那种“非得吃下这盘杂菜不可”的压力，每一秒都在变得更大。
　　“知道了，你别催了，饭都吃完了，还要吃开胃菜？”马恩这么咕哝着，将筷子放进杂菜里，仍旧是如之前那般撩了一下。
　　这次，再没有突如其来的敲门声打扰了。
　　“虽然是开胃菜，但是，当作饭后的沙拉也挺好的。”广田雅美压低身体，仿佛要趴在茶几上一般，从下方抬起视线，依旧盯着马恩的脸，这个角度是她平日里就算计过的，自己最可爱的样子，“你总不可能只吃一碗饭吧？半夜可是会饿肚子的哟。”
　　马恩的视线再一次滑进了广田小姐的胸前领口。他看得很清楚，在这个角度，只要自己稍稍垂下目光，就一定绕不开那片风景。
　　他感到了非比寻常的压力。
　　他开始觉得，广田小姐的脸上虽然没什么变化，但她肯定意识到了自己的视线。
　　“……知道了，知道了。”马恩一时间找不出任何可以说的借口，只能反复这么咕哝着，“我会吃多点的。”
　　随后，他硬着头皮夹起一小团杂菜，放进自己的嘴巴里。
　　这盘杂菜明明在广田雅美说来都是山货，但闻起来没多少山珍的香味。
　　虽然马恩对这种不知就里的东西有点儿排斥，但也不会装作吃的样子，一口气就吞下去。
　　既然放进了嘴巴，他便认真地咀嚼了一阵，用味蕾好好品尝了一下。
　　不能说好吃，但也不是完全吃不下去。味道和之前吃的日岛食物有点儿不同，并不是突出食材味道的料理方法，反而有浓重的调料味。可是，虽然有调料，但之前也没问到这些调料的香气。要说到底用了哪些调料，也完全吃不出来，只能模糊地说，像是香料，也像是中药。
　　苦是不苦的，但在最初的味道过去之后，就是满嘴的寡淡，很想吃点什么填一填——从这个角度来说，这盘杂菜确实算是开胃菜。
　　马恩将最后几口饭一口气吃光了，嘴巴终于舒服了一些，之后，将碗递给广田雅美。
　　“再来一碗。”

第四十章 留下来
　　吃了饭，喝了酒，看着电视说着话，避开那些不想说的事情，尽是些略显无聊却又意外地可以聊下去的话。撇开突如其来的敲门声和那不知就里的杂菜，这个晚上竟然是马恩来到日岛后最放松的时间。不知不觉的时候，也不知道是因为喝了酒，还是因为两人之间松弛的气氛，马恩有一种微醺的感觉，不经意间抬起头看向墙上的时钟，竟然已经过了晚九点。
　　广田雅美的面前堆了七八个空啤酒罐，她喝了那么多，眼神也有些迷离，但是说起话来还是很有条理，不让人觉得她有喝醉。不过，她斜靠在茶几边的姿势有点不雅观，就像是没有自觉一样，让马恩都不知道窥见过多少次风景线了。
　　不过，马恩没打算跟她提起这事。
　　等到电视里的节目告一段落，放出广告，马恩便撑着膝盖站起来，对她说：“我该回去了。”
　　“这么快？”广田雅美也看了一眼时间，“比昨晚还早呢。”
　　“不早了，这么晚了还呆在你这里，有点不太好吧。”马恩说着，一边动手整理茶几上的餐具，但刚拿起盘子，就被广田雅美抓住手。
　　“有什么不好呢？再留一会？”她的眼神就像是在哀求，“我不喜欢喝酒的时候是一个人，太寂寞了。”
　　“那你平时就不喝吗？”马恩反问到，心中没有任何动摇。他微微一挣，广田雅美抓住他的手就松开了。他继续将空盘子叠起来，广田雅美就在一旁一直盯着他。
　　马恩可以感受到对方视线中的温度。
　　“喝啊，越喝越寂寞，都想掉泪了。”广田雅美说：“有时很喜欢这种寂寞，但是，大多数时候是讨厌的。”
　　“朋友呢？叫她们过来如何？”
　　“只有几个朋友，不过，她们晚上也有自己的事情呀。结婚了就不必说，没结婚的也有自己的夜生活。”广田雅美的声音像是叹息，像是抱怨，那低沉的声音若是有颜色的，马恩觉得，一定和她的内衣一样，是深紫色的吧。
　　“不要走，今天就留下来，好不好？”她轻轻地说，视线从马恩脸上移开了。这话是脱口而出的，事先根本没想过。她也从来都没有想过，自己竟然会对这个刚认识不久的新邻居说这样的话，对方可是年轻的男性。当这话说出口的时候，她就隐隐觉得，自己是不是在期待什么？可是，速度太快了——快得让自己都措手不及，却又没有任何想要收回去的想法。
　　广田雅美觉得今天的自己有点儿陌生，但是，也有一点儿期待。就仿佛这句话将会决定自己今后人生的颜色般，有一种“转折点”的紧张感。她不知道马恩会怎么回答，她自己连想都不敢想，那种焦灼不定的情感，让她不禁回想自己还在乡下上学的少女时代，那个时候，自己是全然没有这种情感的——或者说，她只从故事中听说过类似的情感，对身边有过经验的人感到羡慕，但自己从来都没有亲身体验过。
　　——明明都已经二十七岁了。
　　广田雅美在心里这么对自己说着，再度看向马恩的时候，心跳开始加速，七上八下，左思右想，既不知道他知不知道这句挽留的暗示，也不知道他倘若知道了，会有怎样的想法。都已经说了这句话，还被拒绝的话，这个晚上的心情肯定不会好吧——虽然会松一口气，但是，放松过后肯定会越发郁闷吧。
　　自己是不是想得太多了？
　　可是，她没有立刻就听到马恩的回答。只是目送着他拿起两人份的餐具走进厨台，打开水龙头，开始洗碗。
　　马恩越是沉默，她心中的期待就越大。而且，看着他洗碗的身姿，同样有点儿微醺的心情，就越是想要时间定格在这里。
　　她原来还稍稍觉得自己的挽留太过突兀，但是，现在却觉得，自己能够脱口而出这句挽留，实在太好了。尽管厨台下有洗碗机，但是，她绝对不会告诉他。
　　电视节目的广告播放完了，节目在开始的时候，发出响亮的欢笑声，但即便是这个欢笑声，在广田雅美的心中，也丝毫无法掩盖厨台边传来的水声。那边的一切，是如此的温暖，比任何有趣的节目都更加让自己沉醉。
　　马恩将碗洗干净了，顺便把水槽和厨台上的厨余都清理了，这才对广田雅美说：“我晚上还要学习。”
　　“学习？”广田雅美愣了一下，如果回答是“工作”还好，但是，“学习”这个词语从来都不在她心中的备选答案里。
　　“嗯，我有一些研究要做。”顿了顿，马恩补充到：“不是新工作的事情，只是个人的爱好。要做好，就得自学一些知识。”
　　“一定非得是今晚吗？就算要学习，其他时间也可以吧？”广田雅美稍稍急切地说到。
　　“抱歉，唯独学习是不能停下的。”马恩认真地和她对视着，说到：“一旦放松了，进度只会越来越慢。我是一个天性懒惰的男人，所以，无论做什么，都得苛求自己才行。”
　　“……在我这里学，可以吗？我只是不想一个人，你在这里学吧，我不会打扰你的。”广田雅美看着他那认真的眼神，觉得自己再强求就有点无理取闹了，但放弃又有点儿不甘心，便这么说到：“我只要可以看到你就可以了。”
　　马恩正准备回绝，就被广田雅美那楚楚可怜的眼神击退了。和这个大了自己三岁的女性对视，他只觉得自己再坚持下去，只会让对方更加伤心。虽然自己想要学习，但是，也受不了对方这么软声软语的请求。这个喝了酒的女邻居絮絮叨叨说过的话，他也不是无法理解。那样的寂寞，在他自己一个人的时候，时而也会体会到。
　　马恩不觉得这是一个香艳的邀请，或许广田小姐未免没有这样的意思，但是，这是她喝了酒才脱口而出的话。现在，她的情绪是那么的不稳定，马恩不觉得自己应该在这种时候得寸进尺。他有考虑许多事情，接受一个成年的单身女性的邀请留在她的房间里，对他而言，从来就不是一件单纯的事情。
　　不过，需要顾虑的事情虽然有很多，但是，或许在这种时候陪在她身边的话，并不是什么错误的选择吧。
　　这么想着，马恩终于点点头。
　　“我回去拿一些资料。”
　　听到他这么说，广田雅美那忧郁的表情顿时如雪霁初晴，她慌忙站起身来，心脏跳得如此剧烈，声音就仿佛在耳畔响起一般，甚至不禁怀疑对方也听到了。她不知道该如何形容自己此时的心情，只觉得马恩的这句话，是这个晚上她听到的最美妙的言语。
　　“我陪你。”她连忙说。
　　“抱歉，我的房间暂时还不能让客人进去。”
　　“那我就呆在门外等你。”
　　马恩已经走到门边了，在他换鞋的时候，广田雅美也跟了上来，打开鞋柜，换上了简单就能外出的鞋子。马恩看了她一眼，想了想，还是没有拒绝。只是在开门的时候，他不动声色地将她挡在身后，先从猫眼向外看了一眼，确认走廊上没什么特别的情况，这才把门打开。
　　晚上过九点的时间，走廊上除了他们两人，再没有更多的人影。灯光是很明亮的，只是色温有点冷，走廊上也太过干净，总让人觉得仿佛有什么东西会突然从眼角晃过。广田雅美就像是已经忘掉了之前的惊吓，神色自然地跟在马恩身后。
　　对马恩本人来说，这条冷清的走廊总是不那么让人放心。他习惯性看向其它几号房：五号房还是老样子，什么动静都没有，仿佛笼罩着一股死气；三号房也没有半点动静，可是，偏生可以感觉到，那个视线又盯过来了，就像是那人一直藏在门后等待着什么；一号房和二号房明显有了人气，从门缝里泄出来的温暖的光虽然在走廊灯光中不怎么显眼，但是，那种合家团圆的温度是可以感受到的，马恩觉得这些房间的隔音都做得很好，但仍旧隐约觉得自己听到了这两个房间里的人声。
　　正是一号房和二号房的寻常，才让这个走廊不至于在马恩的印象中，变成妖魔鬼怪的聚集地。
　　不过，也正是因为那边的温度，才马恩更不愿意看到四号房的怪谈牵扯到这些人。
　　“马恩先生？”广田雅美的声音打断了马恩的观察。
　　“没什么。我们走吧。”这么回答着，马恩径直走到自己的房间前，在开门时又一次嘱咐到：“我不会关门，但你不能进来。”
　　“知道了。”广田雅美微笑着。马恩看了她几眼，确认她确实听进去了，这才进入自己的房间。
　　他将书桌上的东西重新更换了位置，将应该隐藏起来的隐藏起来，将用于掩人耳目的放出来，将翻乱的叠好，重新检查了一下书签和笔记本，选出可以带到广田雅美那边的资料。
　　他心中有数，动作轻快，几分钟后，《七转洞玄秘录》原本以及四号房怪谈的资料情报都被筛选出来，剩下那些关于二十四节气的书籍和资料塞满了提包。
　　广田雅美再次看到马恩的时候，他已经穿好深色的正装外套，深红色的领带和帽子，以及那把样式老旧的大黑伞也全都没落下。
　　“你要出门？”马恩的这身装扮就是给她这样的感觉。
　　“没有，不是说去你房间吗？”马恩一边关门，一边疑惑地望向她。
　　“……”广田雅美想要就他这身打扮说些什么，但还是忍住了。
　　直到两人回返广田雅美的六号房时，马恩还在警惕着，是否会发生什么事情。然而，什么事情都没有发生，反倒像是自己多疑了。不过，那种“似乎会发生点事情”的感觉始终徘徊不去，只要马恩还站在走廊上就无法完全释怀。反倒是进了广田雅美的房间后，之前残留在客厅里的温度，顿时让他整个人都轻松下来。
　　当房门关上，两个人又呆在同一个空间里，就像是所有危险的东西，都暂时被隔离在门外了。甚至于，马恩意外觉得，竟然比自己独自一人呆在自己房间里时更加安心。
　　自己应该怀疑这种意外的安心感吗？马恩摇摇头，只觉得自己的这个想法真是荒谬。如果连“安心感”都要怀疑，那么，这个世界上大概就没什么地方可以真的让自己安心下来了吧。
　　广田雅美心中想着该如何为马恩腾出房间来，脚步轻快。尽管她这里也有一间客房，但那里早就当做杂物房和更衣室使用了，有一些不好让外人看到的东西。而且，她还打算将马恩留下来过夜，但又不想让他睡在那间客房里。
　　就在她为自己的小心思盘算的时候，马恩已经走到了客房前。
　　“啊，那里不行！”广田雅美连忙叫到，匆匆赶过去挡在门前，“里面太脏乱了。”
　　马恩歪了歪头，将提包拿回沙发边，他已经做好了准备，如果广田小姐无论如何都要留他过夜的话，就睡沙发上好了。反正在茶几边学习也没什么，也不会打扰对方的休息。广田小姐只是想要一个人留在房间里作陪的话，自己留在客厅说不定更好，毕竟从这里可以更好地监视其它地方的动静。
　　之前在猫眼前看到的那只眼睛，还是让他有些在意。从安全角度来说，他留下来可能会带来危险，但是，如果危险并不仅仅是冲着他一个人而来的话，留下来也有留下来的好处。那只眼睛的背后是什么，它的出现意味着什么，又是以怎样的契机出现的，这些问题全都没有弄懂，马恩如今也只能走一步看一步。
　　另一边，广田雅美掏出钥匙，将客房的门反锁了。她看了一眼背对自己，正在将资料一一取出来的马恩，心中稍稍松了一口气，走进了自己的房间。

第四十一章 皮囊深处
　　马恩对《七转洞玄秘录》的研究一直停留在只能依靠直觉的程度上，任何用逻辑去思考的人都绝对无法认可这种单凭感觉来印证的结果，马恩也不例外。即便如此，他也清楚认识到，自己对这本书的认知已经到了一个难以突破的极限，接下来所有的工作，就如同那些不断用粒子加速器轰击原子，试图找出更微小粒子，去证明原子仍旧可分的科学家们一样，工作完全是一次次的重复，并只能期待自己的运气够好。
　　科学家解剖原子还有一个充满逻辑性，能够让自己信服的理论作为依据，而马恩的研究则是连一个足以让自己确信的理论都不存在。当他翻开那些关于二十四节气的书籍资料时，他的理智无论如何都不能完全相信自己的研究方向是正确的。
　　马恩过去对离奇之事物的寻找和猜想，都绝对没有现在他正在做的研究，更让他感到一种无所依托的虚幻。
　　至少，离奇之事物在发现之前，虽然也是如幻想一样飘渺，但至少能够找到更加实在的传说故事。而《七转洞玄秘录》呢？就连名字都是突然就从脑子里蹦出来的，也完全找不到能够和“二十四节气”关联上的理由。
　　马恩十分清楚其他人倘若知道自己的研究和研究方法，到底会是怎样的想法：这就是一个妄想症的疯子。
　　因此，无论是过去还是现在，他都不打算告知其他任何人，自己所追寻的东西以及自己的这些研究的真相。
　　自己到底是不是疯子，只需要时间去证明。倘若挂上了“疯子”的名头，自己在日常生活中就要变得举步维艰了。所以，他十分理解，一个人有意识地去隐藏自己的秘密是多么的重要。将心比心，他不愿意其他人窥探自己隐藏的秘密，乃至于将隐藏有秘密的自己首先视为“可疑的坏人”，同样也就不愿意以这么糟糕的角度，去窥探他人的秘密。
　　在这个房间里，不仅仅是自己有秘密，广田小姐十有八九也是有秘密的。
　　伴随四号房的怪谈而陆续呈现在眼前的怪事，总会莫名地让一些寻常的事情蒙上一层奇妙的气氛。而所有身怀秘密的人，也都会在这样的气氛下变得可疑，让人不自觉就会从猜疑的角度去审视对方——马恩不知道，广田小姐有没有这样看待自己，但是，他一直都克制自己去这么看待对方。
　　马恩呆在这位单身女性的客厅里，虽然已经开始翻阅资料，但是，内心却始终无法如平时那般平静。
　　电视节目的声音并不吵闹，相比之下，他的内心中更有一个嘈杂的怂恿的声音。他没有听清——或许是下意识不去听清——那个声音到底在暗示些什么。
　　广田雅美进了自己的卧室后，好一阵都没出来，马恩完全不知道她在里边做什么，但也不是完全不在意。他克制自己不朝那边看，就像是，如果自己转过头去，就会打破自己一贯以来的坚持，这是一种让他感到危险的感觉。
　　可是，电视节目的声音越发让客厅显得安静，渐渐的，不仅仅是客厅的范围，仿佛整个家里就只剩下自己一个人。平日里习惯的安静，在此时也会变得怪异，让人越发如做针毡，不得不去在意另一个人的动静。
　　马恩始终无法进入平日里学习研究的状态，下意识放下手中的笔，整个身体陷入沙发之中，但仍旧没有回头。只是从口袋里掏出香烟，想了想，又放在一旁。
　　他很想抽烟，但这里不是自己的房间。
　　“要抽烟吗？”广田雅美的声音从身后传来。
　　马恩这才回头，就见她拿着一叠衣物站在卧室门前。
　　卧室的门敞开着，广田雅美没有任何关上的意思，一眼就能看到那充满了少女气息的粉红色彩几乎铺满了所有的空间。马恩不禁想，倒是和她的内衣风格差别甚远，真是意想不到。
　　“可以吗？”
　　“没关系，但我这里没有现成的烟灰缸，我拿个杯子给你吧。”这么自然而然地说着，广田雅美快步走到沙发边，放下手中的衣物，转进厨台拿杯子去了。
　　马恩看了一眼搁在沙发扶手上的衣物，是睡衣，替换的内衣竟然就这么明显地摆在最上边，而且，轻薄透明的风格，竟然比之前从她领口窥见的还要充满情趣感，让人不自然就会联想到穿在她身上的时候。
　　——这真的是她平时会穿的吗？
　　马恩的脑海中滑过这样的念头，只觉得从这位刚认识的女邻居身上散发出来的诱惑性暗示越来越强烈了。
　　马恩一直都强行让自己朝一个正常的方向去看待对方的表情、言谈和举止。然而，如果对方真的是那种暧昧的意思，那就真的是太快了。
　　快得让人感到不正常。
　　两人的相识以小时来计算，甚至还不足一整天。广田小姐是那么随性而轻挑的女性吗？当然，因为相识的时间太短，所以，无法肯定对方是怎样的一个人，才是理所当然的。即便如此，马恩仍旧觉得有什么地方不对。
　　他觉得自己的逻辑应该可以串联起来，但是，实际上并没有。他的内心反而在告诉自己，哪怕广田小姐真的是对自己一见钟情，也不是什么奇怪的事情，因为，现实里这样的例子实在太多了，如今只不过是发生在自己身上而已。
　　或许广田小姐本身并非这么开放的性格，她在一些女性本该矜持的方面表现出的诱惑，仅仅是因为对象是自己的缘故。
　　——广田小姐爱上我了。
　　这样的想法在马恩的脑海中一闪而过，然后，就如同扎根在他的脑海里一般，无论如何也忘不掉。他的内心拒绝去否定这个结论，就像是自己强迫着自己不去想更多的可能。大概是几秒钟的时间？他只觉得自己越来越能接受这个结论，期待和肯定着这个结论。
　　除此之外，别无他想。
　　他下意识地扯着领带，视线在茶几上的书籍资料间徘徊不定，他发现自己完全学不下去，研究不进去，这个时刻，脑袋里全都是对广田小姐的想法。
　　——这是好事吗？
　　他问自己，然后，心声回答：是的，这是好事。广田小姐是常识意义上美丽的女性，如果她本身是那么期待着和自己发生什么，那么，自己有什么理由不去接受对方呢？
　　是的，理由呢？
　　当这个“理由”在马恩的脑海里飘荡时，他一下子就冷静下来，之前那种飘忽不定的，充满了暧昧气息的遐想瞬间被冻结了。
　　他有一个无法接受对方的理由，那正是自己选择离开祖国，来到日岛生活的理由。
　　这个理由是如此的深刻而冰冷，就像是刀子一样，曾经切断了他本来的人生，其份量是如此的沉重，足以去驳斥自己那太过轻率的遐想。
　　如果还在祖国，被这么一位女性暗示，自己肯定百分之百会尝试接受吧。然而，抛开家人，离开祖国，正是因为判断到，自己已然处于危险之中，更会让这种危险波及到身边的人——这个理由放在日岛也是成立的。
　　如果广田小姐真的爱上了自己，反而不能就这么顺水推舟地接受对方，从而让一个爱慕自己的女性陷入危险之中。
　　如果广田小姐只是当自己为普通朋友，自己之前全都在幻想，那么，自己就更不应该主动将这层关系朝更深处发展。
　　其实，这么晚了还留在广田小姐的房间里，固然是人情所托，但比起自己留下来的好处，反而更应该留心自己可能带来的危险。
　　——自己太过于放松了。
　　马恩开始觉得，这个房间比预想的还要更能影响自己。
　　这里的气息，这里的味道，这里让人产生的想法，这里让人隐约生出的感受，以及两人独处在这里的事实，全都在让自己的身体和思维陷入一种隐晦的被动中，让自己变得和平时的自己不太一样。
　　思维，意识，想法，这些用于决定自身行为的因素，都在和平日里不一样的氛围中融解——然而，这种不一样的氛围却又不能说是异常，反而在他人的日常里寻常可见，而仅仅是自己不曾经历过而已。
　　“在想什么？”广田雅美的声音已经从侧面很近的距离处传来。
　　马恩回过神来，就看到她弯下身体，将充当烟灰缸的杯子放在面前。她胸口处丰满的曲线再次暴露在他的视线中。
　　马恩完全没有在这之前感觉到她走近来，而这也是他平日里绝对不会犯下的错误。
　　马恩开始意识到了，在这个房间里，自己正犯下越来越多的错误。
　　可是，这又不能怪罪于广田小姐。
　　“不，没什么。”马恩只是这么说到，他的视线无法拒绝广田小姐时而泄露的风景线，而他的理智和感性也不断在这个过程中交替，如同摩擦生热般，从心中燃起一股难以熄灭的焦灼感。
　　——身体越来越热了。
　　马恩再次拉扯领带。
　　“身体很热吗？”广田雅美的声音传来，就像是说到了心坎上一样。
　　马恩不知道是不是自己的错觉，广田小姐的声音仿佛饱含一种热度，炙烤着自己内心深处那无比坚硬的东西，让自己的全身发软。
　　他不自觉地说：“是的，有点热。”
　　然后，那充满了成熟女性特有的香气——不知道是香水味还是体味——的身体突然就靠近了，马恩有点措不及防地向后靠了一下，然而，同样不知道是不是自己的错觉，本该柔软的沙发背就像是木头一样死死抵着身体，让两人的距离无法拉长哪怕一厘米。
　　马恩觉得，广田雅美的吐息就像是贴在了自己的脸上。他的视线从她的胸口、颈部和脸上游移，完全不受理性的控制，最终落在她的眼睛上。
　　广田雅美的眼睛就像是磁体一样，明明是人类的眼睛，却莫名有一种让人感到怦然心动的独特的朦胧。这种独特感，又似乎在暗示着一种奇妙而美好的缘分。所有用于拒绝的理由，都在这双眼睛面前变得矫揉造作，继而变得毫无意义。
　　广田雅美同样感受到了马恩的气息。同样是如此的美好，就像是在什么时候，什么地方，自己也曾经这么感受过，仿佛让自己回到了过去的某一天。啊，或许在自己的少女时代的幻想中出现过。或许是那个少女的自己，正在响应着期待已久的接触吧。
　　她知道这个小了自己三岁的年轻人在看自己的什么地方，那不是随便一个男人都可以看的地方，也是成年后未曾给任何一个男性看过的地方。那里是如此的敏感，她可以清晰感受到，当他的视线是如何在肌肤上移动，仿佛是实质的触碰到了。但是，自己并不排斥，反而有一种期待的愉悦，她想要对方看得更多，接触得更多。
　　她无法思考，全然是身体在自然而然地行动，她将这一切交给自己的身体，并从对方的视线和自己的悸动中，感到这是如此正确的选择。
　　仿佛有一个一直隐藏在自己深处的灵魂，在小心地，大胆地，经营这所有的举动。可她并不讨厌，也不排斥，因为，马恩先生就是她想要的。
　　她想得到他，想要霸占他，想要将他的一切纳入自己的体内，让他品尝这个身体的美好，让他知晓，她的灵魂对他的灵魂是如此的着迷。
　　哪怕，双方认识的时间，连二十四小时都无法凑足。
　　广田雅美吐息着，手掌沿着马恩的大腿滑动，一直向上滑，在下腰处停留了一下，继而向上，越过那紧绷的腹部，停留在那扎实的胸膛上。一粒粒解开他胸口的扣子。
　　就在这个时候，马恩的脑海中，突然闪过“二十四节气”的阐述。没来由出现的这些资料内容，一下子就将他那小心经营的理性塞回脑中。
　　他挺起身，用力抱住广田雅美。
　　没有说话，只是这么紧紧地抱住她，没有留下半点给她做出其他动作的余地。

第四十二章 立夏与小满
　　广田雅美睡着了，感受她平稳的呼吸，马恩松开掐在她后颈上的手。
　　这个晚上的有点儿意乱情迷，然而，马恩不觉得这是自己可以顺水推舟的理由。他随便都可以找到种种理由去解释广田雅美的失常，但却无法容忍自己的失常。在这个晚上，起决定作用的并非是对方的态度，而是自己的态度。
　　马恩将昏睡中的广田雅美放在沙发上，他看了一眼茶几上的资料，正是脑海中突然浮现的关于二十四节气的内容，让他没有进一步做出冲动的行为。这个时候，他多少有点庆幸，自己这些天的准备并不白忙活。
　　如果真的和广田小姐发生了更深入的接触，广田小姐在事后到底会是怎样的想法还不知道，不过，马恩十分肯定，自己完全没有和广田小姐结婚的想法。
　　从广田小姐这个晚上的表现来看，如果她只是一时冲动也就罢了，但是，一旦她真的有更多的想法，那么，马恩不觉得那会是一件好事。因为，他根本无法对她做出任何承诺。虽然他不觉得在冲动的时候做出的事情都是错误的，但比起在事后拒绝与对方更深入的交往，他宁愿不要这样的开始。
　　马恩不想在之前那充满桃色暧昧的气氛中说这些伤人的话，比起直白地告诉广田小姐，还不如就这样让她睡过去吧。
　　马恩是这样想的，也在第一时间付诸行动。他看着广田雅美平静的睡容，并不觉得自己的决定是错误的。
　　——真是难得糊涂。
　　马恩在心中对自己说到，然后将茶几上的资料转了个方向。虽然可以将广田雅美抱回卧室，但不知道为什么，明明已经想到了，却完全没有心思去这么做。倒不如说，可能是心理作用的缘故，突然觉得将她留在自己的视线范围内比较好。
　　或许是因为那只诡异的眼睛造访过这里，才让自己有点不安吧。马恩下意识看了看玄关正门，又看了一眼广田雅美的卧室。明明卧室的门敞开着，完全可以进去拿张毯子出来，可同样的，虽然有想法，但却完全不想去这么做。
　　马恩觉得这个晚上，自己的反应，无论是想法、行为还是冲动，都和以往的自己有微妙的差别。但硬要说这就是不对劲，也大概不至于如此。他相信，换做是其他男性，十有八九也会和自己一样冲动的。
　　马恩将外套脱下，代替毛毯盖在广田雅美的身上。尽管她的换洗衣物就在沙发边上，但这个晚上是用不到了。根据马恩的经验，她会一觉睡到明早。
　　之后的时间，马恩都在研究二十四节气。
　　就如同过去的大多数夜晚，马恩平静地沉浸在知识和思考之中。学习和研究对他而言，从来都不是一帆风顺的事情，总会遇到许多让人烦恼困扰的难题，然而，即便有所烦恼，也是自由自在的，远比在实际工作中受到的阻碍和绊子来得轻松。
　　广田雅美就睡在身边，不过，之前那些骚扰他的无端的想法和冲动，已经从身上彻底消失了。
　　凌晨零时，一种突如其来的寒意让马恩从沉思中转醒，他放下手中的笔，将标签贴在资料的段落中。
　　公历五月的节气是立夏和小满。
　　立夏的字面意义是“进入夏季”，而在古代则有着更加隆重的意义，是封赏晋爵的日子。
　　小满则在农业方面的意义更多，这个节气的时间点，正是距离夏熟作物成熟的最后阶段，也是最关键的阶段。
　　古人有云：四月立夏为节，夏，大也；至此之时，物已长成，故以为目。小满为中者，物之生长，小得并满，故以小满为名也。
　　这段话里，古人用的是农历的“四月”。
　　如今正直公历五月，过了立夏，小满未到，马恩对这两个节气尤为关注。然而，他仍旧无法从这些古今之人对这两个节气的立意、理解和变迁中，找到任何能够和《七转洞玄秘录》有关的灵感。正如那灵感突如其来，也突然离去，再没有半点痕迹，即便马恩反复拿出自己记录下来的二十四个莫名文字，也无法从中窥见分毫的奥秘。
　　他十分清楚，自己的努力并非没有收获，至少让自己更加深入地了解了二十四节气，只是，这并非自己研究二十四节气的目的。没有达成目的的努力，总会让人感到特别疲倦。
　　马恩揉了揉太阳穴，掏出一根香烟点燃了。香烟的苦涩让他有一种脱离烦忧，重回现实的感觉。他一口气将香烟抽短了三分之一，敲掉烟灰，这才开始收拾茶几上的书籍资料。
　　换做平时，或许还会研究到更晚一些，但明天他还要去面试新工作。
　　当他合上笔记本的时候，再一次感觉到了突如其来的寒意。像是夜晚的风带来的凉意，感觉像是直接朝身体吹来的。但是，他看了一眼周遭，视野内的窗户都紧关着。
　　他感到有点儿不对劲，细细品味这种寒意，又不觉得是夜晚的凉意了。现在都已经是五月份了，就算夜晚温度下降，也不会降低到足以称为“寒意”的程度。
　　马恩才刚刚深入研究了一下立夏和小满，对入夏的温度和湿度极为敏感，可是，还没等他去琢磨之前的寒意，就听到茶几处传来纸张翻动的声音。
　　哗啦啦——
　　几张没有压稳的草稿直接飘落地上。书本的封皮被掀开了，当马恩望去的时候，却又没有完全翻开就再次回落。反而是笔记本，已经彻底翻开，上面的字迹，正是自己摘抄的古人文字。不过，这一眼扫过去，却又觉得，上面的字句和自己之前所看到的，所理解的，有那么一点微妙的差异。
　　这只是一种感觉，等到马恩定睛一看，这种差异感就又消失了，那些字句又变回了自己熟悉的模样。
　　沙发上，广田雅美翻过身体，当马恩抬眼看去时，已经是背对他的姿势。
　　能够照明整个客厅的日光灯早已经关闭了，只有茶几上的小灯还亮着。光量集中在一个狭小的范围内，之外的整个房间都笼罩在朦胧的黑暗中。沙发有一半是阴暗的，马恩刻意调整了一下遮光罩，阻止灯光照到广田雅美的脸上。
　　之前觉得这一切都很正常，但是，此时此刻，也不知道是不是自己的错觉，是不是对微妙的细节太过于敏感，马恩觉得广田雅美整个身体的轮廓，她正面的样子，有一种诡异飘忽的感觉，让人有一种冲动，想要上前去确认一下她整个人的样子。
　　然而，马恩什么都没有做。他有过经验，十分清楚一个人的“感觉”本身确实十分敏感而脆弱，极为容易受到外在环境的干扰，从而形成种种幻觉和错觉。
　　“觉得不对劲”，“莫名的让人害怕”，“仿佛真的有异常的什么东西”，“有一种奇妙的既视感”等等，这些早就已经被人们谈论得稀烂的情况，十有八九都是正常人都会经常出现的错觉和幻觉。
　　读了一本恐怖的小说，联想到了不好的事物之类，这些行为和意识都很容易让人对周边事物产生一种突如其来的陌生感，由此产生更进一步的恐惧感。
　　马恩完全可以从理论上理解自己此时的感觉。然而，他无法阻止自己产生这种感觉。
　　客厅里的静谧也渐渐地染上了古怪的味道。
　　马恩下意识抽了一口烟，但传到指尖的热度，让他猛然醒觉，这根烟已经烧到头了。他连忙将烟头扔进玻璃杯中，定了定神，又掏出第二根烟点燃了。
　　在烟头的火光下，灯光似乎又比之前暗了一些。但是，笔记本上的字还是可以看清楚的。
　　——四月立，夏为节，大也；至此之时，物已长，成以为目。小满为中物，生，小得并满，故以，小满为名也。
　　摘抄古人的话语，在马恩注目的转瞬间，再次让他感到了微妙的落差。只觉得，这句话似乎不是这样子的。
　　他再一次定睛看去，在心中复读：四月立夏为节，夏，大也；至此之时，物已长成，故以为目。小满为中者，物之生长，小得并满，故以小满为名也。
　　这一次，他感觉正确了。那么，之前自己到底是什么地方感觉不对呢？
　　马恩又抽了一口烟，在烟雾弥漫的恍惚中，他的脑海中再次复述了内容：
　　——四月立，夏为节，大也；至此之时，物已长，成以为目。小满为中物，生，小得并满，故以，小满为名也。
　　马恩的身体僵住了。他回想了一下，又看了一眼笔记本，迅速将自己之前想到的，复写在笔记本的摘抄下方。
　　然后，他终于知道了感觉微妙的地方。
　　在脑海中掠过的内容，其实和自己摘抄下来的内容有字词和断句上的差异。然而，正因为缺少了几个字，断句的地方不一样，从而让整句话的意思变得微妙。
　　摘抄的那些字句，和恍惚中错漏的字句，对“立夏”和“小满”这两个节气的描述，就像是两者谈论的不是同一个东西。
　　当马恩意识到这一点的时候，却又不觉得意外，文字增减和断句不同所带来的不同意象，乃至于不同的意思，本身就是中语的显著特征之一。不过，既然自己的研究正是从无中生有开始的，从来都没有任何证据显示，自己记录下来的那二十四个莫名的文字就是二十四节气，那么，这种突然出现在自己脑海中的新句，自然也可默认为一种灵感。
　　尽管马恩已经有休息的意思，但是新的发现，却又让他忍不住继续研究新的笔记。
　　古代文字的每一个字往往都有复数的含义，而具体在一个句子中代表的是哪一种含义，完全是经由后世之人总结而成。研究古文的人查阅经卷和记载，试图弄清楚古人每一句话的意思，并尝试将这些意思按照后世的理解重新进行阐述。他们相信自己的研究结果，但是，对一些人而言，他们的解释虽然普世而权威，但却又不能让人彻底信服。
　　明明一个字有那么多意思，古今的意思也不一样，而往古追溯，其遣词用句的习惯和随着年代的更替而有所不同。正如同“传递悄悄话”的游戏一样，人们总会在几个次序后，将最先想要表达的意思弄混。这样的情况也完全可以套用在现代人对古文的理解中。从这个角度来说，越是古老的文句，经由代代传承，引经据典，在一次又一次的解释中，其最终的意思已经和最早的意思有了一些关键性的差异，也是极有可能的。
　　思想在传递中会发生变化，理解在传递中会被扭曲。而无论现代人还是古代人，都往往热衷于在引经据典时，更倾向于符合自己论述的那部分，同时也有从自己当代的理解角度重新注释经典的习惯。
　　古人到底说了些什么？在普通人的眼中，这不是问题，只需要去相信经典的翻译就足够了。但是，对于少部分人而言，想要彻底理解古人所说的意思，是近乎不可能做到的事情。他们相信这种信息传递中所出现的偏差，要比其保持完整性的可能更大。
　　马恩不是那么偏激的人，但是，比起相信经典的普通人，追寻离奇之事物的他在思维上，要稍稍靠近少部分人。他并不会在第一时间怀疑经典，但是，也不会排斥新的理解。眼下他所记录下来的东西，和原先的摘抄相比，甚至要比古今之人理解古文时的差异更大。
　　断句的不同或许还能够理解，而缺少了几个字，则几乎可以视为新的章句了——出于极为私人的原因，马恩更在意的是这足以称之为“失误”的新句，而并非是摘抄下来的经典解释。
　　马恩一边思考着，一边熄灭烟头。
　　这个时候，他仍旧觉得错觉还在继续：灯光似乎又再度变得更加暗淡了。可是，视觉上的障碍并没有增加——
　　就在他这么想的时候，客厅里微弱的灯光“啪”地一下，彻底熄灭了。
　　已经两次感受到的那股寒意，比之前更为明显地擦过马恩的肌肤。
　　他不由得打了个寒颤。这绝对不是立夏的“凉意”。

第四十三章 出没
　　转瞬间就彻底熄灭的灯光让整间房子陷入一种比之前还要深沉的黑暗中，连影子都看不到了，入目所见的所有东西都仅剩下一个朦胧的轮廓。
　　马恩起初以为是眼睛暂时无法适应光线的缘故，然而，他很快就意识到，自己眼中的这些仅有朦胧轮廓的东西，并非全然模糊成一片，自己仍旧可以分辨出那些远处的细小的东西。例如柜子上的把手——尽管轮廓同样模糊，却又和柜面的轮廓区分得清清楚楚。
　　当然，仅仅这么一点小小的细节，仍旧不能说明什么，或许仅仅是平时没有太过注意，而此时又太过于在意。
　　让马恩感到更多的不自然的情况，不是沦陷在黑暗中的事物轮廓，而是客厅面向街道的窗户。
　　在他还在努力适应黑暗，感受触及肌肤的寒意时，他看向那扇窗户。他记得原本那里的窗帘已经拉上了，可现在却打开着。就像是被风吹动般，仅仅是遮蔽视线用的轻纱窗帘正在飘动，然而，飘起的窗帘后，那里的窗户是完全关闭的。
　　马恩十分确信，吹动窗帘的气流方向，绝对不是从侧边或从正面吹去，明显是从窗户那里吹来，否则，窗帘绝对不会从这个角度飘起。
　　可是，紧闭着的窗户，哪来的风呢？
　　马恩仍旧只能看到窗户的轮廓，可是，却意外地可以分清窗户有没有紧密闭合。因为，在他的眼中，窗户的轮廓也不是模糊成一片的。
　　他从茶几边站起身，用打火机再次点燃一根烟，但之后没有熄灭打火机的火焰。
　　为了证明自己看到的不是错觉，他当然要去看看。
　　这个时候，寒意仍旧没有停止，同样是被风带来般，有一种徐动的节奏。然而，香烟的烟雾是笔直的，打火机的火焰也完全没有任何动摇。如果这真的是风，那么，马恩确信，这股风的力度已经足以让烟雾和火焰摇摆了。
　　眼前的窗帘还在飘动，但是，和大多数恐怖小说里描述的不一样，那边的窗户没有出现任何怪诞的东西，连影子都没有。
　　只是，这风不知从何而来，在吹拂的时候，又仿佛被切成了许多段，似乎只有固定的地方，亦或者说，固定的事物——那处窗帘和他的肌肤——才能感受到。
　　马恩已经离开茶几，可是，那格外阴冷的风仍旧吹拂在他的身上。衣服没有受到影响，头发也没有，只有皮肤可以感受到。并非是立夏的凉意，而是切实的冷意，从毛孔中渗入，让神经也不由得紧绷起来。马恩觉得自己的肌肉有些僵硬，就好似有什么细小的东西，扎在肌肉的线条上，让肌体无法按照正常的规律运作。
　　他不觉得这是正常现象，他的身体饱经锻炼，可不会这么随便就僵硬起来。况且，即便是因为寒冷而变得僵硬，也不应该这么快，更不应该是这种程度的寒冷。
　　马恩突然间明白了，让自己身体僵硬的，并非寒意本身，或许是某种随寒意而来的东西——他不知道那是什么，他看不到，只能尝试感受自己身体的变化去分辨，可是，最终也是说不清道不明。
　　这些已经足以让人感受到非正常非自然的情况，一直持续到马恩拿着香烟和打火机走到窗户边为止。
　　说是窗户边，其实还有一步的距离。透过火光，他首先看到的，不是窗户本身，更不是本应该从窗户外照进来的都市夜晚的灯光。窗户外同样一片黑暗，看不到半点夜景，也没有丝毫的光，什么都没有，这奇异的全黑的背景反而让打火机那微茫的光照在玻璃上，格外的清晰——马恩看到了一张脸，正常人都会吓一跳，他没这么大的反应，但心跳也扑通了一下，之后，他看清楚了，那并不是自己的脸在玻璃上的倒影。
　　一张陌生的脸，甚至于让人难以想象，会有这么丑陋的脸。像是树皮一样的肌肤坑坑洼洼，长满了疙瘩，仅能说“具备人的五官”，但是，即便这五官，也是只剩下轮廓，而没有更加具体的东西。没有眼球，没有舌头和牙齿，没有耳洞和鼻孔。
　　无论怎么说，这个遭遇都像极了那些老掉牙的恐怖故事，但马恩却也是第一次亲身经历到。可是，刺激只持续了不到一秒钟。下一瞬间，马恩已经冷静下来。
　　不，毋宁说，他的思维一直是冷静的，只是身体受到刺激的时候，仍旧会不受控制，但这个时候，就连心脏的跳动速度也恢复到正常了。
　　马恩的本能让他后退，不是普通人恐惧时的踉踉跄跄。他的脚踝和膝盖就像是装了弹簧，稍稍一曲，整个身体就向后跃开了三米远，远超普通大学生立定跳远的及格线。
　　之前感觉到肌肉僵硬，然而，在跳起来的时候，马恩就确定了，自己身体的运动机能完全没有受到这种僵硬感觉的影响。那种仿佛有什么扎在肌肉里，让肌体无法顺畅活动的感觉，比起实际可以做到的情况，就如同幻觉一样。
　　打火机的火焰在马恩还没落地的时候就熄灭了。虽然是极为微小的光，但光度的骤变仍旧十分明显，马恩眼前的事物又是一暗。只看到，那张怪脸也从玻璃中扑了出来。
　　呆在玻璃中的时候，这张脸像是倒影，而扑出来之后，它完全就是一团烟雾。
　　马恩可以感受到的寒意在这一瞬间变得尖锐，那扑面而来的风也变得清晰。然而，明明从感觉上是从正面扑来的风，却将香烟的烟雾卷向怪脸。
　　烟头的火光不足以照明，但马恩仍旧可以看到烟雾的轮廓一直蔓延到同样是一团烟雾的怪脸上。
　　那朦胧的，婉约的，飘渺的烟之线在半空中宛如有生命般扭动着，仿佛就是马恩和怪脸之间的连接线。
　　马恩退得多快，怪脸扑上来的速度就有多快。
　　起落之间，烟头燃烧的红光也变成了一条亮线，在黑暗的背景中迅速起伏，沿着一条弧线，绕过沙发，穿过茶几和电视之间的空隙，落在玄关上。
　　马恩抓住插在置物架上的大黑伞，顺手将香烟叼在嘴里。
　　怪脸就像是磁极吸引一样扑上来，分毫不差地复刻了马恩的形迹。即便如此，马恩也没有选择熄灭香烟，反而用力抽了几口，让烟头的火光乍然发亮。
　　下一刻，他迎着怪脸按下机栝，伞面发出彭彭的呼啸声，一下子张开到最大。然后，马恩切实感受到了冲击在伞面上的力量。
　　就如同有人拿起实物砸在伞面上。
　　这绝对不是那飘忽的烟雾所能够造成的冲击强度。
　　马恩看不到伞后的烟雾怪脸，但是，香烟的烟雾陡然四散，擦过伞边向前飘去。马恩没有细数，但至少有七八股烟线。
　　他想都不想，撑着黑伞就向前冲刺。压在伞面上的冲击顿时消失了，前方虚不受力。
　　大量的烟雾像是被伞面打散了一样，扩散到四面八方。
　　然而，就在马恩打算一直冲回客厅的时候，身后的正门猛然向外敞开了。马恩没有听到门锁的声响，就仿佛那牢固的门锁早已经消融，即便如此，他也仍旧感受到身后的异常。
　　他感受到了比之前的任何气流更加明显的风。
　　如果说，之前的“风”像是幻觉，那么，这一刻从背后扑来的风，则是无比扎实的，凶猛而连续的风。
　　像是是被什么粗重的东西带起的风，那东西比之四散的烟雾怪脸更加危险。
　　马恩撑着大黑伞，哪怕有巨大的阻力，他仍旧比之前更快地向前跃进。然而，在他穿过玄关，刚刚进入客厅的时候，脚还没有落地，就感到从背后扑来的粗重的东西抓住了自己的腰。
　　感觉就像是被巨人的手握住了身体一样。
　　马恩低下头，看清楚了那东西的轮廓——又长又粗，如同一条触手，但是质地粗糙，形状也不滑顺，看起来像是硬质的东西，偏生又柔软地缠住了自己的腰部。
　　马恩已经无法落地了，巨大而实质的力量束缚着他，这根本就不是幻觉。即便难以挣脱，但马恩却又没有感到疼痛，只是，腰部逐渐生出一种麻痹感。
　　麻痹感取代了寒意的渗入感，迅速蔓延到全身。只是停顿了一秒，马恩整个人就被扯向门外。
　　马恩无法在这短短的时间里完成反抗。在穿过门口的时候，他看到那张烟雾构成的怪脸正被另一根触手缠住。明明是烟雾，但那只触手仿佛有一种让烟雾无法逃离的吸力。
　　香烟的烟雾和怪脸的烟雾已经断开了。
　　转眼间，马恩就已经脱离六号房，被摔在走廊的墙壁上。马恩唯一可以做出的动作，就是将反转黑伞，撑了一下墙壁，避免自己被摔得太重。
　　缠绕在他腰部的触手快速滑动，在马恩反应过来前，就已经离开了他的身体。马恩用感觉和视线朝它离开的方向追去，却只能看到它的轮廓钻入角落的阴影中，霎时间就不见了踪影。
　　——消失了？
　　马恩终于感到惊讶，那明明是实体的东西，却竟然能够钻进非实体的阴影中。他凝视那处阴影，没来由有些作呕的感觉。但是，从看到的景象而言，那就只是正常的阴影而已。
　　走廊上的灯光也是正常的，完全没有那种渲染恐怖气氛的苍白感，就仅仅是一处正常的走廊。
　　这些和平时一样正常的事物，让之前发生的种种危险的状况更显离奇。马恩侧耳倾听，没有听到任何异常的动静，就如同自己只是做了一个噩梦，回过神来就站在了走廊上。然而，身体尚未消除的麻痹感，以及剧烈运动产生的喘息，全都在向他证明之前的遭遇有多么真实。
　　而且，马恩在摔入走廊的一刻，借助正常的光亮看清楚了缠绕自己的“触手”是什么模样：与其说是“触手”，那更像是藤蔓或树枝，完全是植物的质地，甚至可以看到节干，只是看起来坚硬坚实，而实际触感却十分柔软。
　　比起更早之前冒出来的烟雾怪脸，这条触手一般的藤蔓或树枝更有真实感。然而，就如同烟雾怪脸一样，完全不知道这藤蔓或树枝到底是从什么地方冒出来的。而且，它确实进入了阴影中，根本就不是常识中的藤蔓或树枝。
　　用目测到的情况，乃至于自身感受到的迹象，根本不能解释这些东西的来历和去处——对马恩来说，这是既危险，又足以证明自己过去的追寻并非一个笑话的现实。哪怕已经有《七转洞玄秘录》的先例，他仍旧会为这类古怪的际遇感到雀跃。
　　当然，要说没有恐惧也是不可能的。
　　马恩拿下嘴边的香烟，手从黑伞的机栝边松开了。在被摔进走廊的一刻，他已经做好了释放后手的准备。
　　早在祖国追寻离奇之事物的时候，他就明白，现有的知识和技术不一定能够对这些东西生效，如果是最糟糕的情况，可能会在接触的一瞬间就会死亡。不过，直到今天，这个认知才无比的深刻。
　　自己已经准备好的武器，久经锻炼，继而在获得《七转洞玄秘录》后突然上升了一截的体质，都不一定能够对这些东西起作用。那看似藤蔓或树枝的怪东西，既然能够潜入阴影中，那么，有可能常规的物理打击是无法生效的，而烟雾怪脸更是如此。
　　——也许自己当时不应该拿黑伞，而应该拿吸尘器？
　　马恩回想起当时，不由得这么想到。
　　自己是幸运的，那个看似藤蔓或树枝的东西，和烟雾怪脸发生了冲突。但是，不能将看似藤蔓或树枝的怪东西的举动，就这么理所当然地视为在帮助自己。那明显不是正常的，更谈不上是“好”的东西。
　　无论如何，这么危险的事情应该算是告一段落了吧？马恩环顾周遭，只见十三层所有的房间都是静悄悄的，没有半点光亮和动静，仿佛在这个诡异的夜里，全都睡着了一般。

第四十四章 第二次接触
　　不知道是不是之前的遭遇太过于惊险离奇的缘故，马恩注视这些沉睡一般静悄悄的房间，只觉得就连这种静悄悄的背后也带着一股诡异的气息。走廊很明亮，这种明亮也不禁让人浮想联翩，仿佛是有某种不同寻常的原因，才让这条走廊里的灯光没有熄灭。即便是平日里看起来寻常的光线和阴影交错的轮廓，也显得孤零零的有些异常。
　　马恩总觉得昨晚自己和广田雅美约会回来的时候，同样是开着灯的走廊，却绝对没有眼前这般明亮。
　　然而，感觉仅仅是感觉，他找不到任何可以证明这种感觉的异常的实体事物。
　　大约在走廊上呆了一分多钟，马恩从走廊的最里边走到电梯处，又从电梯处走回六号房门前。他的身体终于脱离了麻痹感，当然，那股深入神经的寒意也完全找不到了。在这不算长的时间里，他用耳朵去听，用眼睛去寻找，用鼻子去嗅，用肌肤去感受，想要找出任何可以证明事情还没有过去的征兆。
　　然而，什么都没有找到。
　　似乎那离奇诡异的事物真的已经离去了。
　　六号房也是静悄悄的，从敞开的大门向内望去，房内一片漆黑。因为走廊上很明亮的缘故，反倒让客厅中的黑暗更加深沉了。之前马恩呆在房内的时候，还可以从那些模糊的轮廓中分辨出一个个物体，如今来到走廊上朝房间里看，却只有混淆成一片的朦胧。
　　广田小姐似乎没有被惊醒。马恩多少可以理解，之前的战斗虽然激烈，但却没有发出太过激烈的响声。烟雾怪脸和怪异枝蔓的移动和动作就如同猫儿一样轻盈，反倒是自己的脚步声可能更重一些。除此之外，也可以认为广田小姐睡得深沉。
　　一想到这里，马恩反倒有些迷惑。这些怪异的东西，完全是冲自己来的吗？难道对广田小姐一点兴趣都没有吗？
　　如果确实是因为自己的缘故，广田雅美才被牵扯进来，那么，如果自己没有接受她的邀约，是否这些古怪离奇的东西就不会出现在六号房了呢？
　　如果这些答案都是肯定的，那么，广田雅美没有受到伤害，已经不幸中的万幸了。而自己之后要和什么人深入接触，其中的分寸也完全可以参考广田小姐的案例。
　　尽管整个十三层都已经平静下来，但是，马恩仍旧对广田小姐抱有歉意和担忧。
　　他有些犹豫，是否还要在她的房间里渡过接下来的时间。
　　马恩提着大黑伞回到六号房里，检查了一下门锁。之前那个怪异的枝蔓将门打开的时候，他完全没有听到任何动静。现在借走廊上的灯光仔细一看，就发现门锁的锁孔里竟然插着一根细幼的枝条。
　　他轻轻抽了一下枝条，触感完全就是植物的触感，枝节清晰，表面粗糙，却又无从知晓到底其来自于何种植物。经历了之前的事情，理所当然可以设这是怪异枝蔓留下的部分，它就是用这种方式敲开了门锁。但是，门锁上的这根枝条完全没有怪异枝蔓那古怪的触感，让人觉得就是普通植物的一部分。
　　马恩没能一次抽出这根枝条，门锁内传来的阻力要比他想象的更大。那是一种坚韧而顽固的阻力，让人不禁去想像，其锁芯结构已经被这根枝条缠绕起来。马恩加大了力气去拔，枝条便从锁孔处断裂了，锁片却没有弹出来。
　　这下子，六号房的门锁也无法锁上了。这让马恩下定决心，还是在六号房呆到早上为好。自己有责任看顾广田小姐，免得其它的坏事趁此机会找上门来。至于那些怪异是不是冲自己来的，接下来还会不会出现，马恩无法肯定，也无法预防，只能做好自己能做的事情。
　　果然，如果还呆在祖国的话，说不定被牵扯进来的，就是同楼的那些邻居了，说不得还会波及更广。
　　即便到了日岛的现在，认识的人还不多，但如果和他人深入接触，从感情上变得融洽起来的话，这个晚上自己所遭遇到的难题，十有八九会在其他人身上重复。
　　——那么，要不要淡化和广田小姐的交情呢？
　　这个念头只在马恩的脑海中浮现了片刻就被他否决了。无论如何，今晚的怪事都是在六号房发生的，在没有确定广田小姐是否真的被自己牵连之前，还是不要因为一时冲动就断绝关系比较好。
　　马恩一边在心中评估自己决定的好坏，一边将断裂的枝条塞进口袋里。就在刚要把房门掩上的时候，他看到了掉落在玄关地上的打火机，不由得心中一动。
　　他拾起打火机，重新推开房门，回到走廊上，将口袋里的枝条掏出来。
　　他要烧烧看。
　　虽然从逻辑上来说，这根枝条是怪异枝蔓的一部分，但是，从触感上却完全就是普通的植物——在其脱离怪异枝蔓后，到底还有什么异常，烧一下或许就能知道吧。
　　马恩不太确定自己希望的结果是什么。
　　如果无法烧却的话，自然代表其质地不同寻常，但是，如果可以烧着的话，却又似乎可以证明这东西并没有完全超乎常理，自己完全可以由此去设想出更多的办法。
　　——果然还是希望它可以被烧毁吧。
　　马恩这么想到。因为，他必须继续追踪四号房的怪谈，也就很可能在某一时刻，必须直面这种东西。
　　打火机的火焰在“哒”的一声后喷出来。这簇火苗在马恩的瞳孔中跳跃，他脸色平静地将火焰调到最大，然后将细枝条放在火中灼烧。
　　一直过了十秒钟左右，枝条的表面才开始变色，但开始变色后，在不到三秒的时间里，就已经浮现焦化的黑色。然而，其本身没有被点燃，也只有被火焰烧到的那一部分才发生变化。
　　又过了一会，马恩停止灼烧，用手触碰枝条被烧黑的地方，那里不仅没有发热，反而比旁边没有被烧到的部分更加冰凉。
　　“……”
　　马恩的手顿了顿，又用力掰了一下枝条的焦黑处。枝条断裂了，但是，断裂的地方却是焦黑和正常颜色的交接处，似乎被灼烧焦化的部分，反而变得更加坚硬了。
　　——反过来说，会不会是没有被烧中的部分变得脆弱了呢？
　　马恩下意识这么想，不过，之前从门锁处拔断这根枝条的时候，也没觉得用上太大力。所以，这种变得脆弱的想法，也有可能只是自己的错觉。
　　马恩只是将这个难以证明的想法压在了脑子深处。
　　枝条的变化对马恩个人而言，虽然有点儿意外，但又让他觉得不是没有收获。
　　最后，马恩还是没有将这根枝条扔掉，重新塞回了口袋里。
　　就在他准备返回六号房的时候，突然从走廊的另一边传来轻微的响动。虽然轻微，但在如此寂静的走廊上，仍旧十分明显。
　　马恩没有被这突然的声音吓住，他下意识看向响动处，在这一瞬间，他知道了那是什么声音：就是门锁被打开的声音。
　　在视线投去的方向，一如昨晚那般，三号房的房门被推开了一条缝，只有主人的眼睛隐约在门缝后浮现。
　　马恩虽然没有直接的证据，但他已经多次感觉到，正是这只眼睛在窥视自己。
　　也如同昨晚那般，他不自觉将自己从猫眼处看到的那只诡异的眼睛与之相比，然而，哪怕已经是第二次看到那只诡异的眼睛，印象已经十分深刻了，可对比起来，差异感也变得巨大了。仅从感觉来说，甚至可以称之为“截然不同”。
　　比起那诡异的眼睛，眼前这个从门缝后窥视自己的眼睛，明显是属于人类的。
　　“晚上好。”马恩礼貌地朝三号房的客人点点头。
　　对方的奇怪之处，和四号房以及广田雅美本人都有牵连，不过，自己总不可能蛮横地冲上去，用暴力说服他吧？也许将来会有这么一天，但现在的情况，仍旧还没有到那种程度。
　　他觉得三号房的客人的缄默是有原因的，而这个原因很可能跟他本人的情况有关。他愿意体谅对方的隐情，但也希望，可以的话，双方能够坐下来，友好和睦地商谈一下。
　　“我能够过去吗？”马恩带着温和的笑容向门后的人征询到。
　　门后的人没有说话，但马恩可以听到一些奇特的声音，像是呼吸声，又像是阴沉的笑声，也不时出现嘀嘀嗒嗒的滴水声。门后的情况到底是怎样的？他完全无法仅通过这些声音判断出来。
　　他尝试向那边走了几步。结果，对方立刻将门缝关小了一些。
　　——真是敏感。
　　马恩停止试探，作为友好的示意，反而向后退了两步。很明显，门后的人已经变得十分神经质了，自己很有可能在跟一个真正的精神病人打交道。
　　“唔……”那边传来闷哼声，像是痛苦，又像是愉悦，“马……马恩？”
　　“是，我是马恩。”马恩放缓了声音回答。
　　“……你被标记了，我看到了……它们已经看到你了。”那人声音浑浊地说着，马恩差一点就听不出来他在说什么。
　　“谁？谁在看我？”
　　“它，它们，很多……很多……这里，街上，居民，到处都是……”
　　“它们是什么？”马恩反应过来，换了一种说法。
　　“你……你被它们选中了……你已经逃不掉了。”那人咕哝着，“我早就跟你说过……早就跟你说过……小心广田雅美……可你还是没听我的。没听我的都死了，死光了，嘻嘻嘻……只有我是不被看到的。恐怖，恐怖啊……”
　　“我无法理解。”马恩平静地回答到，对方的话似乎要引起他的恐惧，可他无法对此生出半点恐惧。当然，从他的只言片语来说，情况可能真的很恶劣，但是，这又怎么样呢？这本来就是追寻离奇之事物的代价。
　　“当然，当然……没有人可以理解……我知道的，我明明知道的。”躲在门缝后的人发出懊恼的声音，“为什么我要相信你呢？我能对你有什么期望呢？你就是个蠢货，无可救药的渣滓，你看上广田雅美了吧？你想上她，对吧？愚蠢啊，愚蠢啊！”
　　马恩觉得，他仿佛在训斥自己，又像是在自言自语。他的语气，说话的节奏，发出的声音，就像是嘴巴里含满了东西。
　　然后，还有那滴答滴答的宛如滴水的声音，哪怕在他说话的时候，也能够时而听闻。
　　马恩的视线向下斜了一点，只见到门缝前已经有点湿迹。不过，这湿迹的反光有点奇怪，不像是一般的水渍，显得更稠更油一些。
　　空气里似乎有点不太寻常的味道，是马恩从未嗅到过的气味。
　　也许是那湿迹散发出来的？他不禁这么想到。
　　“那你觉得我应该怎么办？”马恩没提这茬，反而向对方问到。
　　“……”门后的人声沉默了好一阵子。
　　马恩也没有半点不耐心，然后，他听到对方说了至今为止，他说得最清楚的一句话：“——杀死松左卫门。”
　　杀死松左卫门？马恩没想到，竟然会在这里再次听到了这个警局高官的名字。所有的线索似乎都在向一个将会引起政治事件的方向蔓延。
　　然而，这位三号房的客人，到底和那位警局高层有什么关系？
　　而且，松左卫门的身份摆在那里，自己倘若真的去杀死他，十有八九会演变为政坛最为忌讳的政治暗杀。自己被彻底利用后，下场不言而喻，不被抓捕都算是幸运了，更别提想要保住党员的身份。
　　目前而言，这正是马恩确信自己最不能做的事情。
　　“……嘻嘻……虽然这么说，但是，你杀不了他的……只要它们还在，他是不会死的……”门后的声音神经兮兮地笑着，又有点疑惑地自言自语，“可是……可是……我为什么会觉得你这个蠢货有能力杀死他呢……嘻嘻嘻嘻……真是可怕，可怕啊。”
　　之后，仅剩的门缝就彻底合上了。

第四十五章 梦的延续
　　马恩在三号房的房门关上后，仍旧在走廊上站了好一会。三号房的客人所说的话，在他的心中不断回响，之中蕴含的信息似乎不断在分解，和其它在记忆中信息构成一些全新的片段。这些新旧的片段，正在将四号房的怪谈勾勒出一个更加明确的形象，可即便如此，也还是不能够看清围绕四号房的怪谈所发生的这一切事情的全貌。
　　唯一可以肯定的是，现在的文京区，至少是他如今所知到的范围，很可能都已经被卷入了这巨大的漩涡中。这既是政治的漩涡，也是民事的漩涡。隐藏在事件背后的受害者，已经被波及却无法自知的民众，或许是一个足以引发社会动荡的数字。
　　马恩早就知道，上岛公介为他介绍这栋公寓楼并不是完全出于对同党人士的善意，也做好了为他解决一些麻烦的准备，却没有想到，这个麻烦竟会是这般规模。
　　从一栋楼的怪谈，变成了许多人追寻的怪谈；从许多人追寻的怪谈，蔓延到了文京区的警察系统；又从警部高官变成了政治人物的明争暗斗；最后这场政局的明争暗斗，却又可能已经以一种极为直接的方式，波及到了更多的普通人。
　　在三号房的客人言辞不清的描述中，最让马恩在意的正是——
　　这里，街上，居民，到处都是！
　　到底是怎样的一个范围，才会被一个人形容为：到处都是？
　　哪怕对方真的是个足不出户的人，其作为现代的日岛本地人，作为常识范围的实际生活圈，也至少会包括大半个文京区吧？如此一来，所谓的“到处都是”，说不定就有“在全文京区范围内到处都是”的意义在其中。
　　还有那种以“杀死松左卫门”为最终解决方案的说法——不管是不是正确，都意味着其个人的思维中，这个政府警界高官在本事件中占据着一个极为核心的角色，其重量几乎就相当于最终的反派角色。
　　马恩尚不能肯定对方知道多少，也无法证明对方这种想法究竟是正确还是错误。在其表现出来的精神状态下，也很难让人相信，其逻辑是否足够清晰和严密，在这个答案中又存在多少猜测和联想的成份。
　　不过——
　　配合上岛公介在下午时给出的暗示，马恩本能就可以给出许多对方必须这么暗示的理由。
　　如果松左卫门有问题，那么，为什么政府不能直接介入松左卫门的问题？既然身为日岛红党一员的上岛公介已经知晓一些情况，那么，又为什么偏生要自己这个从外国来的待审核的国际党员负责跟进此事？
　　总的来说，既然已经从政府层面对松左卫门的政治身份下手，又为什么在之后，还要以如此隐晦的方式去调查松左卫门？
　　从上岛公介的态度来看，其对松左卫门的针对是很明显的，而且，并非是出于个人想法或私怨。
　　或许，正是因为松左卫门的问题，既不能从政治的层面解决，也不能让其就这么脱离政治，同时也不能用太过于明显和激进的手段进行针对，否则很可能会引起直接的社会动荡，而不仅仅是日岛政局的动荡。
　　虽然情报仍显不足，但是，马恩已经不由得想到：松左卫门和四号房的秘密，对整个文京区的普通人都具有极为直接的影响力。
　　不过，到底有多直接？
　　对普通人而言，最重要的事情无疑是关于经济的问题和关于生老病死的问题。
　　那么，究竟只是经济层面上的问题？还是更进一步，一种生死攸关的问题？
　　前者倒是容易想象，然而，仅仅是会引发一个区域的经济动荡，政府和党派不见得会使用这么隐晦的处理手段。
　　如果是后者，那可真是让人吃惊。
　　——会发生人数众多的暴动？还是会直接导致巨大人数的伤亡？人数又到底巨大到什么程度，才让日岛政府如此投鼠忌器？
　　——几万？几十万？几百万？
　　马恩下意识产生这样的念头，却又觉得这个想法是不是太过于夸张了。
　　三号房的客人作为知情者，毋庸置疑，其本身拥有极大的价值，不过，价值越大，份量就越重，马恩就越是怀疑自己从其他人那里听到的，关于这位客人的说法。他真的在过去的四号房事件中，完全都没有暴露出自身为知情者的身份吗？
　　他真的如自己所说的那样：那些危险的东西，不管是人为的还是离奇的，全都无法“看”到他吗？
　　还有他所说的松左卫门其人，到底是在怎样的一个意义上“不会死”？
　　人，都是会死的。
　　马恩这么告诉自己，将所有的想法都埋在心里，再次返回了六号房中。
　　房间很暗，但和之前比起来，只是正常的黑暗。掩上房门后，却又觉得客厅里变得明亮起来。
　　灯是没开的，只是，曾经钻出烟雾怪脸的窗户，已经不再是那诡异的全黑的背景。都市的夜光和夜景，穿过干净的玻璃和薄纱的窗帘，依稀可见。
　　马恩提着黑伞朝窗户走去，路过茶几和沙发的时候，看了一眼躺在沙发上熟睡的广田雅美。她已经再次翻过身来，背靠沙发靠背侧躺着，不时发出沙沙的磨牙声，还有轻微的呼噜声。黑暗中，马恩无法看清她的脸，但这反而让他有一种由“正常”带来的安心感。
　　墙上的时钟，不知不觉已经指向深夜一点，马恩却全然没有睡意。
　　在凌晨时分突然爆发的激斗，以及蜂拥而来的情报，让他的思维本能地高速运转。或许普通人会因为过于激动而产生更大的疲惫，但这种程度的刺激，对他本人而言，却又没有超过自身承受的上限。
　　而且，因为亲身经历了这样诡异的冲突，才更让他有一种夙愿得偿的兴奋。
　　马恩走到窗边，放下黑伞，将窗户打开。
　　五月的夜风带着洽意的凉意和湿度吹在他的脸上，俯瞰这片向地平线尽头一直蔓延，仿佛永不熄灭的灯光，让他有一种张开双臂去拥抱这个新世界的冲动。
　　但是，他没有这么做。他觉得，自己的内心，不应该还是这么感性的年纪了。
　　他从口袋里掏出香烟，迎着夜风，用手掌围在打火机的喷口边，尝试了好几次，才堪堪点着了火。
　　他深深吸了一口，终于将心中的这份冲动的情绪随着烟雾吐了出去。
　　——真烦恼，今晚真的能睡着吗？明天还得去面试呢。
　　马恩在心中这么对自己说到。虽然对自己说烦恼，但着实没有半点烦恼的情绪。
　　广田雅美又在翻身了，但似乎没有受到窗户打开的影响，仍旧睡得沉稳。马恩能够听到的声音正在变得丰富：房间里的，房间外的，近处的宁静和远处的喧嚣，就如同交响曲一样蜿蜒起伏。
　　他在窗边抽了两支烟，这才将窗户关上。
　　他回到茶几边，将黑伞放在身侧，就着这身正装在地毯上平躺下来。他的双手交疊放在小腹上，双脚并拢，整个人伸展得笔直，一动不动的样子就如同一具尸体。
　　然后，他闭上眼睛，完全没有不舒适的感觉，呼吸渐渐平缓下来。之后，他的呼吸之微弱，让人难以听闻，就更像是一具尸体了。
　　马恩的耳边，那些交织着的细碎的声音迅速远去，意识迅速朦胧起来……在之后，不知道多久，他再次意识到自己的存在时，这种自我的认知却有一种奇特的漂浮感，让他觉得自己正处于半梦半醒的状态。自己仿佛正顺着某种流动的东西——也许是水，也许是风，但是，没有明显的特征——向一个没有尽头的远方流淌。
　　四周是黑暗的，但这不是他看见了，而是一种模模糊糊的黑暗的感觉。不久，周遭渐渐亮起来，但也不是很亮。肯定不是灯光，也不是白天，若要形容的话——
　　他想着要形容的时候，就猛然意识到，自己已经醒过来了。
　　马恩用力睁开眼睛，他觉得自己是闭着眼睛的，尽管刚才还在想“黑暗”和“光亮”的形容。
　　一开始就像是眼皮被粘上了一样，无论如何都无法使上劲，但在努力了一番后，他仍旧睁开了。这时，他才迟迟意识到，原来自己之前觉得明亮，是因为周遭的亮度。
　　只是这个周遭，如今入眼所见的一切，都让他觉得“自己已经醒来”只是一个错觉。
　　自己仍旧停留在睡梦中，只是，这个梦境未免太过于清晰了。
　　光是从天空洒下来的。
　　马恩躺在地上，睁开眼睛就能看到一轮巨大的月亮悬挂在正上方。
　　这轮月亮大得离谱，明显呈现球状，而不是正常情况下宛如圆盘一般。仰望的时候，就如同站在地上眺望高楼时，感受到的高楼大厦的压迫感。而且，月面清晰到了足以让人看到环形山轮廓的程度。
　　月面也有分成明亮的地方和稍微暗淡的地方，隐隐约约勾勒出某种充满了意象，让人极易产生联想的轮廓。但是，要去形容像是什么，却又无法和平时那样，描述为“月兔”或“人脸”。
　　马恩无论多么努力，都无法从自己的记忆中找出合适的形容。无法形容为动物，无法形容为植物，也无法形容为人类，仿佛只是某种从来都没有实际见过，但又并不完全陌生，似乎在什么地方见过类似的，下意识觉得是活着的某种东西。
　　看向四周，也同样是陌生却又带着一些熟悉味道的景象。有树，有草，有小路，谈不上荒凉的自然生态，在月光中蒙上了一层昏黄的底色。自己似乎站在一个自然和人工的分界点，一边的植木愈发茂盛，另一边则多了更多的人工造物，透过树梢还可以隐约看到某种建筑的一角。
　　——果然是在做梦吗？
　　他不由得这么想到。然后，他站起来，看了看自己：仍旧是深色的正装，深红色的领带，不过，和睡前的记忆不同。如今头上戴着那顶深红色的帽子，大黑伞也在手中紧紧抓着。
　　这里，不是广田雅美的房间，而是如同做梦般的外面的世界。
　　马恩觉得这是一场梦，却又无法理解这个梦境的意义，而且，也暂时感觉不到有“醒过来”的契机。虽然是在梦里，却又可以自由移动，似乎没什么特别的目标，但也不可能就这么站在原地什么都不做吧？
　　马恩再次查看了一下四周的环境，除了天上的月球呈现出明显的天体状，地上的事物到没看出有什么特别。空气也……马恩仔细嗅了嗅，可以呼吸，但没有气味，无论是人工废气还是自然气味，全都没有。不觉得空气清新，毋宁说，呼吸的时候几乎感觉不到空气进入咽喉肺腑的感觉。
　　没有风，也没有声音。
　　所有眼前能够看到的一切，都一动不动，就宛如画在布景上，又像是一个个逼真的模型。然而，蹲下身体，摸索地上的泥土和草皮，肌肤的触感却显得十分真实。逼真的和虚假的，全都混淆在一起，让人有一种不知道什么时候又会发生某种变化的感觉。
　　不过，这种感觉反倒更让人觉得这场梦境的虚假了。马恩不知道自己为什么会做这样的梦，也想不到做梦的契机，只能生硬地和不久前那些怪诞异常的事情联系在一起。但说不定，就是这么回事？
　　马恩觉得该决定前进的方向了。
　　他站直身体，看了一眼植木茂盛的方向，那边的阴暗是如此的明显，简直就像是在警告人不要往那边去一样。虽然自己站在这里，听不到任何声音，可是，看向那边的时候，却又觉得有某种声音传来，并非听到的，而是一种感觉。
　　哪怕是梦境，哪怕有不知从哪来的隐约的熟悉感，马恩也不打算一开始就朝那边走。
　　所以，果然还是有建筑的地方吧。
　　有建筑的地方就在相对的另一侧，刻意得就如同在告诉人们必须选择其中一个方向：要不朝树林里走，要不去有人的地方。
　　但是，有建筑的地方真的有人吗？马恩有些怀疑，不过，如果这是自己的梦，在梦中看到其他熟人也是可能的。
　　最让他警惕的，毫无疑问还是这场梦来得太过紧凑，太过巧合，让人怀疑是不是那些怪诞危险的状况的延续。
　　——明明都入梦了，还不让人安宁。
　　他如此想着，放开步子，朝显露建筑一角的方向走去。

第四十六章 风雨大作
　　建筑处于地势较高的地方，爬过一个缓坡，沿着蜿蜒曲折的石子路向前走，大概十分钟左右就能看到建筑大部分的轮廓。尽管可以感觉到明显的上行坡度，但身体却意外的轻盈，马恩觉得就如同在月球漫步一样。当然，他没有真的去过月球，只是这么想象而已，毕竟，那个宛如月球一样大得异常的天体就悬挂在头顶上方。
　　无论是走路也好，呼吸也好，能够通过肢体的运动产生的感受，都充满了不切实际的因素。然而，马恩却不由得有些担心，自己到底该怎样才会从这个梦境中醒来呢？尽管眼前的事物，自身的感受，都充满了让人觉得虚假的因素，可偏生是如此的清晰，充满了身临其境的感觉，甚至让人不由得去想象，如果在这里受伤死亡，是不是就会真的变成那样。
　　马恩觉得，如果一个梦境能够让人感受到伤痛，并觉得自己有可能受伤死亡的话，那定然是会让人产生惶恐的。
　　他在自己的身上尝试过，用力地掐自己，明显可以感受到疼痛，几乎和现实里用同样的力道这么做时的痛楚没什么差别。
　　由此，他确定了，这是一个十分危险的梦境。
　　马恩不知道除了自己和这些景物之外，这里还是否存在别的什么东西。多半是存在的，按照他的想法，一旦事情异常到了一种程度，那么，这件事情就不会在平静中流逝，肯定还会有更多超乎预想之外的情况发生。最近的经验，就是这个晚上到现在为止所发生的一切。
　　在那两个怪异的东西消失后，自己完全没有脱离异常的轨道，现实之后是梦境，接踵而至的异常究竟会持续多久？究竟会发展到怎样的程度？
　　根本无法确定。
　　这个夜晚实在是太漫长了。
　　马恩吐了一口气，压了压帽檐，在他的面前，石子路变成了石板路。石板和石板之间冒出不少青苔来，而且湿漉漉的，留下了不少脏乎乎的泥土和草木的碎屑，可以在上边看到许多凌乱的脚印。石板路有三四米宽，两侧是灌木丛，灌木丛的深处是其它低矮的植物，但是，越往深处，植被就越高越密，最终汇聚到树林中，树木的主干被其它植被群遮去了三分之一，冒出头来的枝干虬扎扭曲，其独特的形状让人不由得产生一些不好的想象——相对的，很难将它们和一些美好的事物关联起来。
　　在这个地方向四周望去，几乎所有的树木都非是笔直的，树根、躯干、树枝以及缠绕在上边的藤曼，茂盛而壮士，让人不禁以为自己到了哪个热带丛林中，然而，这些树木无一不是丑陋的，骇人的，任何美好的词汇若用在它们身上，反而让人觉得别扭。
　　这些丑陋不堪，畸形怪状，茂盛阴郁的树木植被格外渲染着一股引而不发的危险。当马恩转过头，不去多想的时候，它们立刻发出可怕的声音——撒呀、苏嘎、喀拉……
　　完全不像是自然的声音，也绝非是有风吹过。
　　哪怕是早就做好心理准备的马恩，听到了这个声音，不禁生出一层鸡皮疙瘩。他转头寻找声音传来的方向，却发现到处都是，不大声，隐隐地，从很远的地方飘忽而来。从树林中来，从天空落下来，从地下传出来。这明显非自然的声音，也绝对不是人类可以发出的声音，也不清楚到底是哪种动物发出的声音，亦或者，根本就不是自然界的动物们和虫子们发出的声音。
　　这声音初听起来很凌乱，却在马恩仔细去听的时候，渐渐有一种莫名的节奏感。
　　撒呀、苏嘎、喀拉……
　　能够听到声音，却无法找到一个确切的发声主体。
　　马恩紧了紧手中的黑伞，不再徒劳地寻找声音的来处，也不再去分辨这到底是什么声音。当他继续沿着石板路上行的时候，传进耳朵的声音又渐渐地淡去了，当他明确看到了建筑的正面时，这声音已经完全听不到了。
　　这是一个不知道用做什么的场馆，四四方方，外表明显分成左、中、右三部分。按照常理，中间占据最大面积的馆区自然就是正厅。正门处还有三级台阶，全部用光滑平整的大理石铺设，但这个时候看去，却并不怎么整洁，就仿佛被暴风骤雨吹打过，树木的碎枝和草叶混着泥土，落得到处都是。和石板路一样，可以明显看到许多人的脚印。
　　凌乱的脚印就像是在描述一个慌乱的场景。在马恩的脑海中浮现人们发疯一样，沿着石板路一直逃进眼前这座场馆的景象。然而，这非是亲眼看到的，也不是什么好景象。哪怕是梦境中，马恩也不愿意真的看到这么糟糕的景象。
　　他的内心有柔软的地方，特别受不了人们被伤害时，痛哭流涕，痛苦不堪的样子。哪怕只是看到这类的照片，也会觉得心脏紧缩，读书的时候就特别不喜欢悲剧的故事。或许是因为感受性太强烈的缘故，他也很容易被他人的情绪感染，当别人笑的时候，他会感到高兴，别人哭的时候，他也会感到悲伤。
　　即便如此，马恩仍旧可以凭借自己构建出来的精神心理防线，将这些会让自己看起来软弱的地方隐藏起来，装作一副无动于衷的样子。
　　马恩的脑海中闪过一幅幅画面，渐渐的，他的表情严肃起来。他无法理所当然地将这场异常的梦境视为完全属于自己的噩梦，但是，如果不是自己的噩梦，那又是谁的噩梦呢？这些脚印的主人真的存在吗？还有发出那可怕的声音的东西，在这个梦境中又代表了何种意义呢？
　　在一个离奇且糟糕的预想中，在这个梦境中受到伤害的人们，实际是存在的，并在其现实中也依旧受到伤害。
　　这当然不是什么好事。
　　如果这个梦境和四号房的怪谈紧密相连，是不是意味着，遍布整个文京区的未知数量的受害者们全都会在这个怪诞的梦境中承受非同一般的恐惧呢？
　　马恩站在场馆外站了好一阵，就像是随着他的心情翻滚般。那宛如布景一般的阴森林木开始晃动，乌云不知不觉已经遍布天空，不久，就从天边传来一阵阵的闷雷声，再一会，紫红色的闪电穿过云层，就如同一条条狰狞的伤痕。那让人感觉不舒服的可见之事物都在向更让人不舒服的方向变化。
　　风声大作，雨滴落下，那些虚假得一动不动的东西，都伴随着风吹雨打开始摇晃，它们就像是要描绘这场突如其来的风雨有多么猛烈一般，落在地面上的碎屑无不翻飞，就连远方的树冠也好似要被狂风从地上拔起一般。
　　马恩的领带和衣角也被吹得发抖，要不是他按着帽子，那深红色的帽子早就被吹飞了。他的头顶上，闷雷和闪电在咆哮，随风飞舞的草屑树叶拍打在他的身上，但他整个人就像是没有感受到这暴风雨的来临般，如标枪一样站得笔直。
　　在梦境里，环境变得多恶劣，对马恩本人都没有任何影响。他不会因为这种看似狂暴的自然景象而产生动摇，让他倍感紧张的，是在场馆里的东西——那或许是人，或许不是，总之，肯定有什么东西在里面。从他站的地方是看不清楚的，里边一片漆黑，哪怕仅仅想要看到一些摆设的轮廓也做不到。
　　那片黑暗就像是要吞噬所有敢走进去的人们。
　　场馆的正门不知何时已经打开了，马恩明明紧盯着，却完全没有意识到这些玻璃门是如何打开的。他很确信，在那几秒之前，门确实是紧闭着的。然而，连眼睛都不转，连恍惚都没有，上一瞬间还紧闭着的门就变成了一个错觉。
　　大雨哗然而下，潺潺的水流从马恩的鞋边漫过，转眼间，他全身上下都被打湿了，然而，他感觉不到湿冷，真正让他感到寒冷的，仍旧是场馆正门之后的黑暗。一种强烈的感觉让他驻足在这里，不再向那三级台阶跨出一步。真正的异常而危险的东西是如此的致命，尽管他并没有明确看到，但是，如果自己走过去，一旦看到了，或许就是自己丧命之时。
　　哪怕他一直都觉得，这不过是一场噩梦，但是，身临其境而无法转醒，仍旧让他对发生在这个噩梦种的任何受伤和死亡极度敏感。
　　可是，就这么站着可不行，身边那愈加狂暴恶劣的气象，就仿佛在催促着自己向前走。马恩甚至不敢回头，只觉得自己一旦回头，就会瞬间被什么东西干掉。同样的，他不知道究竟会是怎样的东西会在自己回头时杀死自己。他的眼睛盯着正门，耳朵却在聆听四面八方，雨声、雷声和风声掩盖了太多不正常的声音，让情报变得单调，单调却又凶狠。
　　现在，他不觉得真的还有人呆在这个场馆里了。
　　这栋建筑就如同是一个陷阱，如果这个噩梦中还有其他人，那么，一旦这人做出的决定和自己一样，走向这栋建筑，那他定然会被这个陷阱吞噬。
　　马恩毫不怀疑，自己比起普通人有太多的优势。邮局的工作和追寻离奇事物时必然承受的风险，将他的肉体、精神和每一个感觉器官都磨练得超乎寻常，自己能够意识到这里的危险，其他人未必如此。
　　看看地上凌乱的脚印吧，从石板路开始，一直蔓延到这里的台阶上，如果真的有人，他们肯定没马恩如今这般轻松。
　　马恩也已经肯定，这里绝对不是自己的噩梦——首先，他就不觉得以自己的精神状态，竟然会出现这么险恶的场景。
　　料想如果开始时选择前往密林的一方，大概也会碰到其它诡异而危险的情况吧。
　　马恩有点儿进退不得。他清楚自己的能力远超常人，但相比起之前碰到的怪异事物，自己的脆弱也是显而易见的。追寻离奇之事物，置身于无法理解的异常现象中，面对超乎常识的怪物，所要面对的本就是这般棘手的情况。
　　反过来说，如果自己能够理解，能够通过理解去解决这些事情，那么，这些事物就无法称之为“离奇”了，也就绝对不是自己想要追寻的东西了。
　　——真让人恐惧。
　　马恩这么想着，舔了舔嘴唇，那只一直按在帽子上，防止被风雨吹飞的手似乎有点儿发热。
　　然后，他不再犹豫，卯足了劲向台阶冲去。右手狠狠甩动黑伞，弹出伞尖的利刃，就如同持着一把短矛横在胸前。
　　当马恩开始跑动的时候，他依稀感觉到有什么东西也在同时，从身后扑了上来。眼睛看不到，在风雨威势的掩盖下，能够直接通过肌肤和声音去感觉的信息极少极少。只有本能的惊悚如同电流一样穿过脊椎，让神经如同发条一样绷紧。
　　他连想都没想，根本就没有思考的时间，身体已经向侧旁翻滚。一个黑影不知从何而来，直接从他原先所在的位置纵身而过，它腾空的高度和弧度，十足是冲着脑袋而来。
　　马恩没能看清楚这黑影是什么，雨水在它身上溅起，在这个噩梦里是一个实体的东西，然而，它的轮廓太过于怪异，根本无从在记忆中找寻相近的形象。
　　马恩在满是泥水的地面上滑出三米，伞尖的利刃已经对准了这诡异的东西。他下意识觉得，这东西是背对自己的，并毫不犹豫地扣下扳机，将利刃射出。
　　闷雷滚动，恰好掩盖了机关发射和利刃飞驰的声响。
　　刹那间，紫红色的闪电在天空炸亮。
　　利刃分割雨帘，马恩可以清晰看到其表面的一抹亮光。
　　与此同时，他也看到了那背对自己的怪东西是什么——其实它根本就没有背对自己，在之前以为是“背部”的中央，有密密麻麻的眼球在转动，小部分只是频繁眨动，大部分则死死盯着自己。那冰冷的视线，甚至比刀刃贴近肌肤时的感觉还要锋利。

第四十七章 走向深处
　　这只怪物的眼球非是人类的，非是动物的，虽然有瞳孔，但这个瞳孔不断扭曲翻滚，就好似一团黑色的脓液，仿佛随时都有可能从眼睛里流出来。但也有一些粘稠的散发着臭味的液体，宛如泪水，宛如溃烂，已经从这些眼睛的眼皮底下流出来了，顺着身躯流淌着，被雨水冲刷着，却完全冲刷不掉。
　　它有许多看似手脚的肢体，但是，也截然不同于寻常可见的人和动物的手脚，皮囊下有明显的骨头的轮廓，就好似肌肉已经液化了，在皮和骨头之间涌动。
　　马恩无法分辨，这到底是动物还是植物，虽然存在如同动物一样的皮毛，但是，仔细看看其没有被毛掩盖的地方，显然都是植物的质地纹理。
　　这到底是什么东西？
　　马恩的念头转动间，利刃已经扎在这个怪物的身上。可是，这头怪物连痛苦的哼哼声都没有，利刃扎进的地方涌出许多脓液，但对它而言似乎连伤害都算不上。在马恩反应过来的时候，它已经再次腾跃到半空中，剧烈地翻滚，身上的脓液便和雨水混在一起，随风抛洒。
　　马恩按住深红色的帽子，单手撑开黑伞，恰好一股狂风卷来，他乘着风，如同飘起的树叶般窜上台阶。
　　混着脓液的雨水打在伞面上，发出滋滋的声响，转眼间就腐蚀出一个个孔洞。
　　正门就在眼前，他看不清里边的事物，却仍旧可以清晰感觉到里边的危险，其强烈程度丝毫不弱于背后那已然现身的怪物。
　　然而，不知道为什么，他总觉得，自己必须朝里边走。否则，呆在外边，一定会在纠缠中被这只现身的怪物杀死——也许自己可以比普通人坚持更长时间，但是，没有意义，自己没有丝毫胜算，也逃不掉，反而，机会就隐藏在同样危险的场馆中。
　　事实不容他多加思量，在身后的怪物再度扑上来之前，马恩大步推门而入。
　　眼前景象一转，在外头看不清楚的地方，一进了门就清清楚楚映入眼帘，正门的玻璃好似过滤了场馆内的大部分光线，进入之后才察觉里边不说明亮，但却绝对可以说是光线适宜。窗外的闪电照亮天空，但是闷雷声却好似被隔离了般，一点都听不到，整个场馆内部是静悄悄的，比马恩半夜三更在公寓里感受到的寂静更甚。那种由寂静带来的不安，浓郁得让空气也变得沉重起来。
　　虽然一直都感觉不到呼吸的实质感，但是，一进入这个地方，立刻就会产生难以呼吸的感觉。
　　马恩没有过多打量，只是扫了一眼，确认视线所及之处都没有明显的危险和异常，尽管和在门外时的感觉不符，但却没什么时间深思。他拔腿就朝远离正门的侧方跑动，刚刚跑出几步，正门处就传来剧烈的碰撞声，只听声音就知道，镶嵌在门上的玻璃已经哗啦啦碎了一地。
　　马恩一直用眼角余光关注正门的情况，只见到一只粗壮的肢体正从那边伸进来。正如之前他所看到的那只怪物的肢体，表面长着不知何种动物的毛，没有毛的地方又满是植物的纹理，皮囊包着液体和骨头，宛如液压杆一样有力地伸缩。说不清这是手还是脚，因为看起来就没什么关节，肢体前段也没有常识中的手掌、脚掌和或蹄子，也不是昆虫的节肢，只凭外表印象，反倒像是昆虫的触须。
　　这条肢体所表现出来的怪力都十分惊人，被它砸中的门框整个扭曲着，随着肢体的摆动发出哐当哐当的声响，没几下就脱落下来，又被肢体甩到场馆的深处。马恩试过徒手掰弯门锁，但要对付这么大的一扇门，连同门轴一起拆下来，可不会这么轻松。
　　眼前这番光景，让他丝毫不想亲身体验被这条肢体击中的感觉。
　　不过，在这期间，马恩已经跑到看起来安全的角落。怪物虽然将肢体伸进来，但长度却够不到他的位置，只是徒劳地左右摇摆，死命抽打地面和门框。马恩不知道它是否可以看到藏身角落的自己，但是，它并没有因为徒劳无功就整个儿钻进来。也很难判断它到底是怎样的情绪，亦或者有没有情绪，又是为了何种缘故而没有进来，总之，它在外边呆了一阵，就将肢体收回，随后发出一种让人发毛的尖锐的声音，却根本不让人觉得那是吼叫。
　　马恩不知道这个怪物是如何瞄准猎物的，他只能缓缓朝窗户挪动身体，在透过窗户可以看到怪物的一部分后，立刻停下来，屏住呼吸，观察它在之后会有怎样的动作。
　　或许这个场馆真的是它无法涉足的地方，这头不知道是动物还是植物的怪物在阶梯上游荡了一会，宣泄般砸坏了另一侧的几扇窗，似乎真的还在寻找马恩的踪迹。然而，像是什么都没找到，身体就像是泄了气一样，迟钝缓慢地向石板路的方向挪去。
　　马恩丝毫不敢就这样放松视线，在他隐晦的注视中，这只怪物渐渐在雨水、风和飞舞的草叶中融化了。
　　马恩眨了眨眼，发现自己没有看错。这个怪物的身体变得软趴趴的，一寸寸变得透明，一点点解体，仿佛被泥土吸收了一部分，仿佛被雨水冲刷掉一部分，仿佛被风吹散了一部分。在短短不到三秒的时间里，在它刚刚踏足石板路的时候，就这样消失了。
　　哪怕肯定这里只是一场梦境，哪怕有种种理由去解释为什么怪物会是这般消失，但实际见到了，还是让马恩的心跳有点儿加速。
　　他没有受伤，但仍旧觉得自己捡回一条命。他不是悲观的人，但是，如果之前继续和这只怪物搏斗，下场会如何？只能去想象。而无论怎么想，都无法在自己的脑海中描绘一副乐观的局面。
　　当然，没有实际情报，这么想也是做不得准的——他这么安慰自己，转身离开角落，向场馆更深处走去。
　　从正门进入就是大厅，进来后才觉得比从外面看起来的更加宽敞，不过，场地显得十分凌乱，就像是经过暴动一样，什么东西都往地上扔，大部分东西都是损坏的，碎片落得到处都是。
　　要说从这些废物垃圾中辨认出这栋建筑到底是做什么的，却也有点让马恩为难。因为，这些可以看到的事物，大部分是日常生活用品，但却不像是陈列架上的商品，而是被什么人带进来，在惊慌失措中随手抛弃在这里的。
　　如果真是如此，那么，这些人肯定不在少数。
　　然后就是大量的碎玻璃和歪曲的框架，单单看上去像是窗户和门的框架就有十几个，不过，位置倒是很集中，其中就包括刚刚被那只怪物撕扯下来的窗户和门——让他不禁觉得，其它框架也是这么来的，自己才刚刚遭遇的情况，已经在这栋建筑里发生过许多次了。
　　想到这里，马恩不禁回头朝来路看去，恍惚中，只见到明明亲眼看到损坏的窗户和正门竟然还是完好的。他轻轻抽了一口气，更明白这个地方的诡异了。要将这些诡异之处全部归咎于“噩梦”也不是不可以，但是，那又有什么意义呢？除非可以确定，自己被杀死后一定可以在现实中醒来，而且不会受到任何影响，否则，自己就必须和平常一样警惕。
　　——也就是说，包括之前的怪物，还有场馆里的情况，有可能是重复发生的吗？
　　虽然马恩有这样的想法，但是，在无法得到更多的情报前，他不打算就这样下定论。
　　现在还是不清楚，之前在门外感受到的，来自于场馆内部的危险到底是什么。明明已经踏足其中，但是，在那只怪物消失后，这里又恢复到了那种压抑沉重的寂静中，完全感觉不到危险会在什么地方，在怎样的情况下突然出现。而且，他也清楚记得，之前被那只怪物袭击的时候，自己也并没有提前察觉到它的尾随。
　　“……”马恩压了压帽檐，收起黑伞。伞面被怪物脓液腐蚀的部分，并没有和场馆的门窗一同恢复，一个个大大小小的孔洞，看上去让这把用特种材料精心打造的武器显得脆弱不堪。不过，如果这只是一场梦境，那倒是不必担心现实里的黑伞也变成这副模样。
　　马恩可是在这把武器上花了大价钱的，而且，如今脱离了邮局岗位，离开了祖国大陆，几乎不可能再拜托军方和研究院的朋友做这种东西了。
　　唯一的可能性还在于自己的党员身份。如果自己能够在日岛做出成绩，重回祖国的视线，恢复自己的党员资格，那倒是可以通过邮局进行委托。正因为自己在邮局工作过，所以才知道邮局的委托和快递业务多么惊人。他们几乎什么都干，什么是好的，什么是坏的，自有自己的一套标准，和一般民众的普世标准有些差别。自己原本也是其中的一员，哪怕辞职也是通过审核的，记忆没有被消除，也就保留着再接触的可能。
　　说到底，邮局就是邮局，只是面向对象不同而开设出不同的渠道业务而已。虽然并不是说凡是党员都能接触非正常的业务渠道，但是，相对来说，如果自己失去党员资格，就肯定只能使用邮局面向普通人的日常业务渠道了。
　　——说起来，也不知道梦境里是否支持核裂变。如果可以借用梦境之便，弄出材料和工具的话，仅凭自己需要多长时间能够制造出武器来？
　　马恩在邮局的这几年，经手过的最让他记忆深刻的业务，就是向古巴地区运送核反应相关理论、数据和工法。尽管他负责的仅仅是国内的环节。而且，最终也不清楚运送过去的东西到底被应用在哪里了，亦或者是被冻结了，如他这般负责国内环节的人很少得知国外的结果。
　　马恩看着黑伞，思维不由得有些发散，但即刻就定了定神。
　　现在最重要的不是制造武器，而是想办法在没有武器的情况下，将可以收集到的线索全部找出来。马恩这么告诉自己，再次向场馆深处走去。
　　危险的感觉从四面八方涌来，越往前就越强烈，换做是心智不够坚强的人，或许这个时候就要痛哭流涕，歇斯底里了。马恩倒不至于如此，然而，恐惧感的递进在他的感受中也是十分明显的。在外边的时候，只觉得场馆里隐藏有可怕的东西，但是，进来之后，就觉得自己像是已经走进了这个可怕东西的肚子里。
　　越往前走，就像是自寻死路一样，就像是自己把自己送到了这个可怕的东西的胃袋里，有一种荒谬绝伦又愚蠢无比的感觉。
　　即便如此，马恩仍旧想要弄清楚，这栋建筑到底是做什么用的，到底有没有其他人在这里。
　　随着前进，光线没有特别的变化，周边的物事除了特别凌乱之外，也没有什么特殊之处。然后，马恩看到了楼梯，楼梯左右看似通向外边看到的左右边馆，而楼梯后方还有继续延伸的空间。这个时候，马恩才知道，原来这栋建筑不是“一”字形排开的，自己看到的不过是正面而已，其后方到底是什么形状，从正门处完全看不到。
　　向左？向右？还是继续走向后方？那种荒谬绝伦又愚蠢透顶的感觉让马恩有点不想再继续深入了，向左向右的感觉也一样不好。
　　他甩动黑伞，再次弹出一把伞尖里利刃，向楼梯台阶走去。
　　如同双手合抱的弧形阶梯通往二楼，但并不直通三楼。台阶同样是大理石的材质，中央有一条宽敞规整的红色，马恩起初以为是地毯，但走上去的感觉较硬，有点像是涂成红色的木头嵌在大理石里。扶手是铁质的，有部分掉漆了，生锈了，完好的部分呈银色，但并不光滑，摸上去十分冰冷。
　　生锈的味道从这里开始散发出来，较远的地方闻不到，但站在台阶上却很清晰。

第四十八章 一枪
　　马恩虽然观察仔细，却没有放慢速度，走到阶梯中部的时候，突然觉得脚下一软，像是踩爆了什么东西，发出“噗滋”的声音。可是，他看向脚下，落脚处是平整的，完全不像是有什么异物的样子。他用力踩了几下，发现本该是硬质的红带，在这里竟然真的变软了。仔细看看，就可以发现有某种色泽和红带相似的液体渗出来。
　　马恩把伞尖刺下去，利刃十分顺利就插了进去，感觉就如同插入肉块一样。
　　弥漫着铁锈味的空气中，开始掺杂一些近似铁锈，但绝对不是铁锈的气味。
　　——渗出的是血？
　　马恩没有蹲下调查，反而让开了几步。这个时候，上方传来某些动静，在寂静的场馆内十分清晰。
　　哒哒哒——像是脚步声在朝楼梯这边跑来，一下子就撞中了什么东西，紧接着又像是拖起什么东西。坚硬的物体磕碰的时候发出锵锵的声响。
　　马恩抬起的视线，在临近阶梯的扶手走廊上看到了一个疾奔的身影。很小个的身影，脑袋刚好被扶手挡住，似乎是个孩子，穿着白色的带帽兜的卫衣。他或她，看不清楚，完全无法从外型分辨起性别，跑得很快，也许是因为栏杆造成了错觉，看起来就连大人都跑不了这么快。
　　灵敏的身体似乎没有察觉站在阶梯上的马恩，在即将抵达楼梯的时候，就钻入了侧旁的通道中，转眼就看不到了。
　　马恩完全不知道这个看似孩子的家伙为什么要跑这么快，分不清到底是被什么追逐，亦或者在追逐什么。即便对方消失不见了，他也没有任何急切，仍旧谨慎地按照自己的步伐朝那边靠近。虽然不知道对方要做什么，为什么在这里，但反正十有八九是不会离开这个场馆的。就算在这里错开了，马恩也有很大把握再次碰到。
　　之后，阶梯中央的红带再也没有出现之前那种软绵绵的带血的感觉。伞尖到底戳中的是什么东西也没弄明白。
　　马恩一路来到二楼，寻着之前白色卫衣的小小身影跑过的路线，走进侧旁的通道中。沿着通道，两侧有大量的房间一字排开，每一扇门都是木制的，看起来很沉重，门牌不是已经剥落了，就是字迹模糊。
　　有的门卡里嵌有草稿般的纸条，上面写了一些字又划掉，字迹凌乱如涂鸦之作，实在看不清楚到底写的什么。不过，大致可以看出并非是亚洲区的文字文体。
　　还有的直接在门板上写写画画，用的大致是红色和黑色，简单如同三四岁儿童的画作充满了阴郁恐怖的气氛，像是在讲述怪物追逐人们的故事。
　　墙壁上还有许多血迹，诸如手印、脚印、人体的一部分以及看起来像是某种动物的肢体轮廓。血迹有的早已经干涸，有的还很新鲜，看样子是几分钟前才留下的。在进入通道之前，根本就没有嗅到特别的气味，但马恩一走进这里，就不由得皱了皱眉头，那充斥着血腥的恶臭实在太难闻了。
　　很难想象，如果之前的那个小小的卫衣身影真是孩子的话，对方竟然会跑到这里来。古怪是很古怪，不过，这个噩梦里又有什么不古怪的地方呢。
　　马恩轻轻踱着步，但又不是偷偷摸摸佝偻着身体，而是笔直地向前走。每一经过一扇门，就用伞尖尝试推开。有的门一推就开，有的紧紧锁着。打开的门后没有跳出什么怪物，只是有点吓人，空旷的房间里曾经被人用来娱乐，放置有各种球台，长长的方桌，以及多种健身健美用的器材。不过，如今这些物件有大部分不是被推倒在地，就是被砸烂了。
　　无论是这些物件是木头的，是塑料的，亦或者是金属的，无论其结构看起来简单脆弱还是复杂坚固，在强有力的破坏面前，都无法保持原有的形状。冲击直接导致构造扭曲，只从外表看来，就清楚已经完全不能使用了。
　　同样，地上有一些血迹，但不多，而且，没见到任何尸体和肢体。
　　有的房间在墙壁上被砸开了豁口，直接就可以敲进侧旁的房间里，足以让人在脑海中勾勒出有什么东西强闯进来的场景。
　　这些景象有的已经发生了许久，有的像是才刚刚发生过。空气里既有新鲜的气味，又有陈旧发酵的气味，后者几乎掩盖了前者，若非马恩有点经验，否则还真辨认不出来。
　　能够打开的门都被他打开了。他从头走到尾，通道的尽头是死路，角落里放置有盆景，但此时只留下盆子和泥土，景观植物像是早已经被拔出来了。可是，马恩一想到在场馆外遭遇的怪物，以及在公寓十三层发生的事情，对这假想中的景观植物究竟是被人拔出来的，还是自己跑出来的，就不由得抱有些许不好的想法。
　　或许，这个场馆里放置的所有可见的植物都是怪物？
　　马恩在通道尽头转了一圈，都没有发现特别的东西，仿佛曾经大闹一通的那些人和事物，早就已经从这里离开了。可是，为什么那个小小的卫衣身影要跑到这边来呢？如果这边是死胡同，那么，这个人又到底去了哪里？
　　打开剩下紧锁着的门当然是最好的选择。不过，在那之前，马恩首先拍了拍手掌，在寂静的通道中发出响亮的声音。之后，他再一次聆听。
　　通道里没有被惊动的声音，通道外也没有物体移动的迹象。自己用足了力气鼓掌，如果真的有人或怪物听到，真的会继续潜伏着，什么声音都不发出吗？如果真是如此，那还真有点儿棘手。对方就如同不知道潜伏在什么地方的刺客一样，可能一出现就要人命。
　　马恩这次不再掩饰脚步声，一边往回走，一边大力用黑伞敲击紧锁着的门。一边敲，一边聆听，最后才一脚踹开房门。
　　这一次，只是打开了两扇门，侧旁另一个紧锁的房间里就传来了移动的声音。对方没有任何掩饰，在里边似乎有别的路线，声音直接从一个房间穿到了另一个房间。脚步声很快，还有金属碰撞的声音，将物体推向门边的声音。
　　马恩压了压帽檐，不疾不徐地尾随这个声音到来它最后停留的房间。这个房间的门紧锁着，但是，相邻隔壁房间的门不仅敞开着，而且，墙壁上还有相当大的破洞，足以容一个人进出。然而，马恩没有从敞开门的隔壁房间进入，而是直接踹向紧闭的房门。
　　咚的一声——
　　房门向后松动了一点，但却没有打开，巨大的阻力压在门后，应该是房间里那人的动作。
　　马恩顿了顿，仔细聆听，没有听到对方的动静，似乎没有尝试从破洞钻入隔壁的房间，仅仅是悄无声息地缩在这个房间里。
　　马恩没有说话，加大了力气，反复踹了房门好几脚。门后的阻力向后偏移，门锁也被踢坏了，房门向后敞开了足以侧身进入的缝隙。之后，马恩彻底没有了动静，只是伫立在门外，足足等了大概一分钟左右。
　　起初没什么特别的声音，但之后就听到了呼吸声，门下也有浅浅的影子钻出来，似乎藏在房间里的人，不知怎的，悄悄靠近过来。
　　马恩听得很清楚，这声音直接在他的脑海中勾勒处一副形象的画面：也许是在这人的感觉中，门外已经安静了好一会，这人想要确认一下，便鬼鬼祟祟地靠近门边，似乎想要透过门缝向外张望。
　　但是，马恩就站在旁边，完全是凭借直觉，朝门缝投去冷淡的视线。
　　两人的目光对上了。
　　马恩看到了对方的半个头，但这半个头被帽兜罩住，看不清脸长得什么样。这个人的确是小个子，才刚刚到自己的胸膛，从轮廓来看也显得瘦弱，如果真的是孩子，也让人觉得不够壮实。可是，正是这么瘦弱矮小的身子，动作却十分灵敏，力气也可以推动物件堵住门口。从之前感受到的阻力来看，用来挡门的东西还是挺沉的。
　　即便如此，当和马恩的眼睛对上时，那人还是如同吓了一跳，整个人顿时又矮了一截，似乎一屁股坐在了地上。
　　马恩不知道这人到底是怎么回事，但是，一般而言，在这种充满了怪物和危险的地方，能够看到自己的同类，应该不至于受到这般惊吓吧？
　　除非，同类相残在这里亦有发生。不过，这么一来，里边的人倒像是经验丰富的样子。
　　马恩的耳边传来门后之人七手八脚向后挪移逃窜的动静，估计了一下距离，他再次一脚踹上房门。
　　这一次，门后的东西再也无法阻挡。整扇门已经脱离了框体，歪歪斜斜向后倒下，靠在挡门的杂物上。
　　瞧准敞开的缝隙，马恩如同猫儿一般，轻盈地钻进房间里。他的视线，他的感应，他的聆听，全都缠绕在那人所在的位置上——对方似乎还没能完全爬起来，步履蹒跚。
　　只是几个眨眼的工夫，两人就在房间里面对面了。
　　身穿白色帽兜卫衣的小小身影似乎又被吓了一次，已经僵在原地。但是，和对视的时候，马恩从那双藏在帽兜的眼睛里没有看到任何惧怕。
　　毋宁说，根本就没有半点情绪，和之前手忙脚乱，慌不迭逃跑的样子完全不符。
　　两相对比，很是异常。
　　“晚上好。”马恩摘下帽子，点头行礼。
　　白色卫衣没有说话，只是抬起头，缓缓从地上站起来。马恩已经看到了，在这人的手边还拖着一把双管猎枪，外形陈旧，看起来保养不好，枪管都生锈了，枪身上满是划痕和血迹。这人似乎很艰难才能提起这把猎枪，大部分时间里，都只是斜斜拖在地上。
　　这个时候，对方吃力地把枪口抬起来，对准了马恩，一副戒备的样子，却没有后退半步。
　　马恩重新带上深红色的帽子，他已经仔细观察过这人了。明明是这么危险的地方，而且还在肮脏的环境进行过剧烈的运动，但是，这身衣服却是洁白的，一尘不染。对比起来，他的这身正装已经沾满了脏渍。
　　不过，正因为对方的衣装很整齐，所以，马恩面对枪口，也仍旧不紧不慢地拉了拉衣角和领带。
　　“我叫马恩，刚来到这里。请问，这是什么地方？”马恩问道，并不是不想询问对方的身份，但在初次相遇的时候，他更习惯首先表达一下诚意和无害。
　　然而，对方没有理会，只是默默地摘下帽子。
　　竟然是一个女孩。
　　面目清秀，干干净净，脑后扎着马尾辫。五官像是亚洲人，但头发却是金色的。
　　如果对面是训练有素的枪手，恐怕会很麻烦，但马恩其实并不害怕面对枪口，他有足够的目力和神经反应在对方扣动扳机的瞬间就做出应对。
　　“孩子，你是一个人吗？”面对女孩的沉默，马恩只是放缓了声音，尽可能表现出善意。
　　然而，回答他的是一声枪响。
　　马恩根本就没有看到女孩扣下扳机，只是一种毛骨悚然的感觉从脊椎里冒了出来。他已经晃过一步，抢先撑开黑伞，然而，透过伞面上被怪物的体液腐蚀出来的孔洞，他看到了飞射而来的两颗子弹——
　　一颗打在伞面上，被伞面的特殊材料缠住了。
　　一颗直接穿过伞面的孔洞！
　　马恩只觉得时间开始变得缓慢，可是，自己的身体也变得无比的僵硬，尽管看到了子弹，却完全无法闪开。
　　——太近了。
　　——太快了。
　　下一瞬间，马恩就觉得自己的半边身体失去了知觉，剩下半边身体在痛苦传来之前，已经向后抛飞。
　　他看到和自己分离的残躯、断臂和内脏在空中飞舞，血腥碎末呈雾状喷洒出来。
　　——竟然一枪就……
　　马恩没能再看到女孩，旋转的视线转瞬间陷入黑暗中。
　　看似陈旧的老式猎枪，只是一枪就打爆了他的半截身体。
　　TOBECONTINUE……

第四十九章 马恩的日常
　　马恩猛然睁开眼睛，强烈的心悸下，只觉得天花板像是在旋转。好一会，他缓过气来，将手臂搭在额头上又躺了一会，但窗外的阳光已经穿透窗帘将房间照亮，加上恐惧的余味，让他无论如何都睡不下去了。
　　马恩侧过脑袋，看了一眼床头的闹钟，已经是早晨七点。今天要办的事情一一在他的脑海中苏醒。
　　他爬起身，检查了一下闹钟的闹铃功能，发现和前几次一样，莫名其妙就被卡住了。
　　马恩抓起闹钟，用力甩了甩，顿时从发条口的缝隙处调出一截细细的植物根须。他很难理解这东西为什么三番五次跑到自己的闹钟里来。
　　他的房间里既没有养观赏植物，也没有将闹钟带出门的习惯，如果是有什么人偷偷钻进家门，不可能这么多次了都没有被他抓住马脚——况且，上门的窃贼竟然什么都不拿，就偏偏对家主人的闹钟做恶作剧？开什么玩笑呢。
　　像今天这样被可怕的噩梦惊醒，之后发现的闹钟被卡住的情况，已经不是一两次了。马恩不是没有怀疑这是否某种不详的预兆，可是，哪怕他平日里再仔细，也没能观察个所以然出来。尽管不觉得是偶然，但是，想要找出噩梦和闹钟的关系也是徒劳无功。
　　最让他在意的是，从来到日岛算起到现在，已经过去了一个月。起初只觉得一切都在往好的方向发展，但不知道什么缘故，突然有一天，自己就做起噩梦来。即便用心理问卷去检查自身的精神状态，尝试去剖析做噩梦的理由，但是，最终得到的答案都是：自己很正常，不应该做噩梦。
　　可明明已经做了噩梦，还三番四次地做，虽然不是每一天都会做噩梦，但却规律到每个星期都至少会做一次噩梦。偏偏他在惊醒之后，只有那种心悸恐怖的感觉残留下来，至于梦境的内容却怎么都想不出来，脑海里一片空白，完全无法根据噩梦的内容去分析自身做噩梦的缘由。
　　如果只是做噩梦也就罢了，可噩梦的后遗症至少会残留三四个小时，在这段时间里，他无论看到什么东西，看到什么物件，看到什么人和事——哪怕是一支笔，一张纸，一个从身边经过的陌生人，一个前来打招呼的同事——也都会下意识去质疑这人和事物是不是也有问题。
　　明明在事后觉得是再日常不过的景象，在噩梦之后的数小时内，全都像是隐藏了某种可怕的秘密向自己扑来。
　　可是，疑神疑鬼也得不到任何结果，只会让自己身心疲劳而已。
　　诸如此类让马恩的生活变得不太寻常的因素实在太多，有很多都藏在生活琐事的细节里，让他每当深思就觉得不自在。
　　然而，只是怀疑，没有任何用处。
　　马恩从床上坐起来，就如同以往那般抓起枕头边的黑框眼镜。刚一抓住，立刻有一种惊悚的感觉从手掌处蔓延上来，他已经习惯了这突如其来的状况，没有松手，反而下意识多加了一份力，黑框眼镜顿时发出“喀啦啦”的声响，似乎就要被捏坏了。
　　这种物体即将被破坏的声响，倒是让马恩稍微平静了一些。他松开手，将黑框眼镜的镜架撅直，平静地戴到脸上。
　　他下了床，光着脚，走到窗边将窗帘收起来，让明黄色的阳光洒入房间里。然后，进入浴室，冲了个冷水澡。
　　面对噩梦之后必然到来的那无法控制的思维和情绪，他已经准备了一整套的处理和分析方法。这一个月来，为了弄清自己身上，亦或者是自己身边到底发生了什么事情，他几乎把所有的空闲时间都用上了。即便如此，真正谈得上是收获的成果却十分之少。严格一点，甚至让他觉得进度根本就没有向前，自己一直停留在原地打转。
　　他觉得自己似乎遗漏了许多关键，问题是，到底遗漏了什么？完全想不出来。
　　噩梦每个星期都有一次，但在没有噩梦的日子里，马恩已经渐渐习惯了在日岛的生活。
　　五月份抵达日岛后，由同党人士上岛公介介绍过来的工作很适合他。
　　虽然最后一轮面试是由桂正和先生和他的妻子亲自考核，但也不算是刁难人，问的都是一些和学校工作有关的处理思维，马恩轻松就过关了，而且，无论是大陆的外国人身份，还是上岛公介的推介，都备受桂正和先生的青睐。
　　这一个月来的工作没有什么难点，原先有想过可能会有一些激烈的职场暗斗，说不定还掺杂有政治因素，但实际情况比自己预想的还要好。
　　同事们有三分之二是从其他学校转过来的经验人士，剩下三分之一也是如他这般转业过来的，虽然不是很熟悉学校事务，但也都很习惯工作。
　　新学校，新工作，一忙起来简直让人团团转，哪怕有人想要见缝插针地争夺权力，也得明确一个事实：所有人的职位已经固定了，至少在这一个学期的业绩出来前，几乎没有更换的可能。就连上岛公介极为在意的校内宣传部门，也是由桂正和先生的妻子一手掌控。
　　马恩负责的是校内网的搭建，以及在他看来，内容完全是面向初学者的简单编程教学。在工作期间，包括他自己在内，没有哪一个同事明显表现出政治倾向。
　　对同事的观察，对学校的观察，对金主桂正和先生的观察，无不需要更多的时间。一个月的时间，仅仅是让马恩的工作走上正轨，完全不足以在工作中去窥视身边他人隐藏起来的秘密。
　　无论怎么说，工作都是顺利的，繁忙的，也是愉快的。
　　和工作一样走上正轨的，还有日常生活。
　　马恩没有想到，自己在祖国没有找女朋友的动力，但抵达日岛后，在短短的一个月时间里，竟然自然而然地就有了一个女朋友。
　　确切来说，他并没有主动追求对方，和对方的交往也一直是保持在礼貌的范围，即便如此，当他意识到的时候，对方已经理所当然地认为自己两人就是情侣了。
　　日常生活里就是有许许多多让马恩感到莫名，但又不好拒绝的事情。
　　看起来像是好事，但到底是不是好事，马恩也有和寻常人不太一样的标准。
　　他当然没有忘记，自己是为了什么才来到日岛。不过，交往和看待交往是双方的事情，无论马恩怎么想，也只是马恩一个人的事情。
　　当这位刚认识了一个月的女邻居，广田雅美小姐，向公寓管理员女士宣告两人的情侣关系时，马恩记得自己当时完全就是愕然。
　　当时两个女人在厨房里的悄悄话，他记得很清楚。
　　“你们俩真是登对呢。”管理员女士说：“那天晚上我就知道你们俩肯定能成。”
　　“哪天？”广田小姐的声音有些疑惑。
　　“马恩先生刚来公寓三天，不就在你房里过夜了吗？其实前天晚上你们俩也去约会了吧？我都看到了。”
　　“啊，是的，现在才说这些，真太难为情。”
　　“当时是他主动约你出去的？”
　　“他弄坏了房间的门锁，还吓了我一跳，请客就算是他赔礼道歉吧。”
　　“话可不是这么说。马恩先生的性格挺好，换做是其他男人，就是口头抱歉一下吧。说不定还会反过来怪你多事呢。”管理员女士一副深有感触的语气说。
　　“是这样吗？”
　　“你是不是变傻了？肯定是这样啊，你的工作也见得多了吧，那样没风度的男人。”
　　“啊！”
　　“真是变傻了，广田小姐完全就是个恋爱中的女人了呢。”
　　这个时候，难道自己还能生硬地向那两个女人宣布，根本就没有这一回事吗？广田小姐当时看他的眼神是如此的热切，让他无法明确拒绝，只能暂时糊弄过去。
　　这些天来，马恩看得十分清楚，广田小姐对待这份交往关系的态度是极为认真的，而且也十分主动。马恩几乎是被推着走，一个月后的现在，再想拒绝，就非得找到一个更好的时机和理由不可了。
　　至今，马恩都没有找到合适的理由。他当然不可能拿“要追寻离奇之事物的自己是个危险的男人”作为理由去拒绝对方。
　　尽管莫名其妙地，十分被动地，就有了一个女朋友。但硬要说的话，这段有女朋友的日子也十分快乐。有一种在祖国独自一人追寻离奇之事物时，完全没有感受过的惬意。
　　认真工作，认真生活，这是马恩这一个月来自认为做得最好的事情。
　　不过，这样渐入正轨，不乏风趣的日岛日常，却也有不少让他觉得现在的自己和过去的自己相比，已经发生了较大变化的故事。
　　要说是否在意这种变化，马恩仔细思考后，也只能说：无法在意起来。这些变化就仿佛是水往低处流一样自然，就如同一个人在生命历程的不同阶段，必然都会发生的变化。
　　马恩盯着从花洒里喷出的水，从身上滑落，汇聚在浴室地面上，打着旋流进出水口。他觉得这水莫名就像是这段日子里发生改变的自己，也如同这段渐渐习以为常的日岛生活。
　　他从浴室里出来，用宽大的浴巾用力擦头发，一边走到书桌前翻看昨晚的工作资料和个人研究资料。学校的工作和课案没什么好说的，都是按部就班的事情，相对邮局的工作要更加轻松一些。至于个人研究，都集中在对这一个月来所发生的有点让人在意的状况，包括自身的精神状态和一些日常细节里的突兀。
　　压在最下方的资料是关于二十四节气的分析和总结，但是只做了不到一半，马恩还记得，第一次在广田小姐的房间里过夜后，就将这项研究缓了下来。最初自己是因为觉得二十四节气和离奇之事物有关联，才进行了研究，可是，在之后，所有的联系和灵感都陷入僵局。在广田小姐的房间里过夜后，这种无法有所进展的感觉就更加清晰了。
　　马恩不是为了研究二十四节气才做这些调查分析，而是为了研究离奇之事物才调查二十四节气，如果线索和灵感都中断了，那么，再研究下去，得到的也不过是二十四节气本身的情报而已。他当时就想，简直是浪费时间。
　　至于到底是什么，让自己觉得二十四节气会和离奇之事物产生关联呢？马恩有点想不起来，不，确切的说，是想到了很多似是而非的理由，似乎每一种都是主因，但事后来看，却又觉得是自己当时陷入了魔怔。
　　投入学校的工作后，更加实际的问题和麻烦，就更显得过去的自己真的是异想天开，完全不切合实际。
　　或许是因为在邮局的工作对自己而言，太过刺激，压力太大了吧——尽管马恩觉得不是这样，但脑海里仍旧浮现了这个理由。
　　总而言之，当在日岛恢复普通人的工作和生活后，看待事物的角度也随之一变，反而让人觉得，现在的生活才真实、轻松而有趣。
　　马恩一直都将二十四节气的资料压在最下边，现在更觉得自己已经不需要它了，于是抽出来，塞回书架中。
　　回返书桌的时候，他不小心碰倒了废纸篓，但只有一个纸团滚出来，似乎是清理垃圾的时候遗漏了。
　　马恩拾起来——他也不知道自己为什么要拾起来，自然而然就这么做了——打开一看，完全不知道自己在皱巴巴的纸张上到底写了什么，一共二十四个，像是符号，像是文字，没头没脑，完全不知道是什么鬼东西。然后，似乎自己在过后，又用笔将之划掉了。
　　他记不起来，自己到底是什么时候扔掉这张纸的。不过，上边也没什么特别在意的地方，无非就是自己胡乱涂鸦，又在事后觉得害臊，于是就划掉了，扔掉了。
　　马恩将纸张揉成一团，复又扔回废纸篓中。
　　——等会就拿到外边扔了吧。
　　正这么想着，房门被人敲响了。还没有等马恩去开门——他也没打算去，因为这个时间段会上门的只有一个——门就被对方从外边用钥匙打开了。
　　广田雅美端着餐盘走进来，这是两人今天的早餐。

第五十章 广田雅美的日常
　　广田雅美还是一身家居服，随即挽起发髻，进入马恩的房间就如同回到自己家一样。她将餐盘放在客厅的茶几上，又转身出门了，她每天都做两人份的伙食，现在要去拿自己的那份。她在离开家乡，上京打拼后，她一直都有自己做饭的习惯，在确定两人的关系后，就自告奋勇承担了两人的家务活。
　　她不觉得这是一件辛苦活，而当作是自己的分内事，就算马恩过来帮忙，也多是婉拒了。一开始只是帮着做早餐，没过几天，就顺其自然地把马恩的午餐和晚餐的主导权拿到了手中。最近，比起工作，她更关心的是这个小了自己三岁的男朋友的健康管理，饮食当然也是重中之重，每天要吃什么，菜要怎样做，都必须详加考虑。
　　她每周都要计算饭菜能够提供的各种维生素和卡路里，向周围有经验的人咨询各种健康饮食的搭配方法。尽管在马恩看来太过繁琐，觉得没必要这么讲究，但她却乐此不彼。最近，也有考虑更多的新娘修行，毕竟，她是以结婚为前提，才将两人的关系定下来的。
　　向管理人坦诚两人的关系只是她最初步的策略，无论马恩是否拒绝，她都有所准备。但既然马恩什么都没说，对这份关系保持沉默，广田雅美就打算更进一步，把生米煮成熟饭，制造既成事实。
　　虽然才和马恩认识，对任何人而言，这么短的接触时间，根本就无法详细了解对方到底是怎样的一个人，不过，广田雅美对自己的想法和判断拥有强烈的自信。
　　她相信，马恩不是那种将男女关系当作玩笑的男人。只要她能够先一步确定关系，那么，对方也只会逆来顺受，只要不是极为特别的原因，否则，绝对不会出现男方主动解除关系的情况。总得来说，广田雅美看得很清楚，马恩是一个在感情上十分被动，也十分老派的男人。甚至于，有可能都不需要什么灼热的爱情，以及肉体上的关系，只需要默认这份关系，就一定会承担起双方的关系。
　　按照她的经验，这种男人比起爱情，更看重自己的责任，往往都是容易在感情上被欺骗的一方，也往往会在失去一段感情后，很久都无法振作起来。当她确信了这一点后，她更觉得，自己从事实上挽救了马恩在将来有可能会出现的失败的爱情。
　　现在，这个男人除了她之外，已经不需要其他人的爱情了。而她也相信，自己就是最适合这个男人的女性——再没有人会比自己更爱他，更在意他，就连他那一对远在他国故乡的父母也都无法比较。接下来，自己需要做的，就是让他更加习惯自己，更加依赖自己。
　　在这段日子里，她一直都在思考，如何才能把自己变成马恩生活中理所当然的一部分。包括应该说什么话，交谈时的语气，视线交互时的眼神，出现在他视线中时，自己应该是怎样的打扮，应该在什么时间做怎样的事情等等……这些细节很重要，虽然说出去的话，大概也会有人无法理解吧，更没有什么恋爱书籍或前人经验教导她必须这么做。
　　但是，她就是明白，自己应该这么做，自己也想这么做。那种情感，那种冲动，那种发自内心深处的声音，只要聆听，遵循，就一定会让自己一步步走向美满的结果。自从离开故乡后，凡是正视自己的心声所做出的决定，就从来都没出错过。无论是在工作上，还是在生活上都是如此。
　　当然，也不能说，就没有让人困扰的地方，只是，那些过程上的困扰，比起结果的圆满，都是琐碎的庸人自扰罢了。
　　也许在其他人看来，自己为对方做了那么多的事情，就是一种对自我的扭曲。但广田雅美十分清楚，这并非是扭曲自身的意愿去逢迎谄媚他人，自己对马恩的情感，也不是在扭曲自身个性的基础上的付出。反而，自己乐于去这么做的，无论自己现在做了什么，都完全是“广田雅美”这个人的选择。
　　自己就是自己，从来都没有改变。不过，被其它熟人知道了自己如今所做的这些事情，他们应该都会大吃一惊吧，会觉得“广田雅美变了一个人般”，说不定还会说“陷进去了”之类的闲话。但是，那些人又懂得什么呢？女人是最会欺骗人的，过去自己在那些人面前表现出来的，才是真正的伪装。
　　真正的“广田雅美”，是现在这个为自己心爱的男人殚精竭虑，为了让两人的关系更进一步，更进一步，更进一步……不断地增进，最终成为彼此地唯一，而努力做好每一个细节的充满了贪欲的女人。
　　今天，她一如既往做了家乡的杂菜。
　　这盘杂菜不仅仅是当地的特产，按照家乡的习俗，也有着特别的含义。平日里不会有人特别在意，但是，它就和红豆饭一样，当发生了在一个人的生命中有重要意义的事情时，其附带的特别的含义就超过了其作为食物本身的意义。
　　杂菜代表的是“缘”。亲手做了这份杂菜的人，以及吃下这份杂菜的人，之间必然有缘。
　　“缘”在亚洲国家，是一个内涵丰富的字眼，也往往针对不同的对象，有更多的细分。人和人之间的“缘”，不仅仅是男女关系的缘。但是，这盘杂菜，却寄托着广田雅美的期望，是两人之间红线的延续。她觉得，这也是自己对两人关系进一步发展的渴求和贪欲。
　　广田雅美并不介意看到自己的这种贪欲，她觉得这是好事。
　　每当看着马恩吃下这份杂菜，广田雅美往往可以感到一种发自内心的高兴，就像是双方的关系一直都掌握在自己预定的轨道中。
　　吃早餐的时候，马恩又看到广田小姐一直盯着自己。最近，对方经常会这么盯着自己看，起初有些不习惯，但渐渐就适应了那灼热的目光。有时，广田小姐还会在吃饭时说一些让人害臊的荤话，马恩听了有些不好意思，总觉得她是在戏弄自己，但渐渐地，又觉得她是认真的。
　　那样的对话由对方主动挑起时，马恩总觉得，广田小姐实在太大胆了。在这份关系里，马恩不得不承认，其实自己是处于下风的。
　　即便如此，他却无法讨厌这么主动的广田小姐，或许在交往的性格上，自己就是这样沉闷而被动，却又其实在骨子里享受着对方的主动吧。
　　马恩从来都没有从这个角度分析过自己，所以，当自己给出这么一个分析结果的时候，他觉得很是羞耻。
　　“怎么了？”他下意识问到。
　　“能够和马恩在一起，真是太好了。”广田雅美撑着下巴，就如同拿他的脸当佐料般，一边痴痴盯着，一边徐徐夹菜吃饭，“呐，我们什么时候结婚呢？”
　　“我们的关系才开始一个月吧？”马恩虽然不想谈两人的关系，但这个时候保持沉默，总让他觉得对广田小姐太失礼了。
　　“说的也是。”广田雅美没有在这个问题上纠缠下去，让马恩松了一口气。
　　话题顿了顿，广田雅美慢条斯理地向马恩碗里夹了一份杂菜，才一副不经意的口吻说：“我下个月搬来你这里，好不好？”
　　“……！”马恩停止咀嚼。广田小姐的又一次进攻来得如此急促，完全打在自己没想过的一点，但是，却又在情理之中。
　　即便如此，他在这个问题上是绝对不会让步的。他不擅长比社会交往更亲密的男女关系，而且，对方在某些方面也比自己更成熟，更有进攻性，所以，自己的防线一退再退，但到了这个问题上，却已经触动了他最敏感的地方——
　　自己为什么会来到日岛？现在，广田小姐不经意的提议，就如同冷水一样，让马恩的神经一下子就紧绷起来。
　　“不，广田小姐……”他还没说完，就被广田雅美瞪了一眼，连忙改口到：“雅美——”
　　“这样才对。”广田雅美的表情重新变得柔和下来，她挪了挪身体，和马恩紧挨在一起，故意用胸口蹭了蹭他的手臂，“都说了，关系亲密的人，要叫名字。”
　　“雅美。”马恩只得又叫了一次。从胳膊处传来的丰满、柔软又充满了弹性的触感，让他无法拒绝。他觉得，广田小姐还是没有穿内衣。不知道从什么时候起，无论是自己去她的房间，还是她过来这边的房间，里边都隐约是真空的。
　　他当然也想过跟对方提一下，可是，话到嘴边就怎么都说不出去了。他觉得，无论自己在这个问题上怎么说，说什么，广田小姐也会有一千个一万个理由反驳——她就是这么主动，而确实从这份主动中没少得到好处的自己，再说这些卖乖的话，是不是不太合适呢？
　　这些天的相处让马恩知道，广田雅美是一个多么主动、美丽而温柔的女性，其私下里的性格完全不像是她穿上职业装时的样子，其身材也比穿上衣服时看到的要好许多。即便是考虑到结婚，也让人觉得会是一个相当完美的妻子。
　　但是，正因为广田小姐在自己的心中是这么优秀，所以，才更需要注意，不能让她陷入一些奇怪的危险中。
　　如今，自己虽然无法说出个所以然来，但是，似乎已经被卷入了某种不可测的危险中。并且，尽管没有更详实的情报，却直觉得和自己暂居的这间四号房有一种藕断丝连的紧密关系。包括噩梦在内，一些日常生活里的细节，看似偶然或错觉，都让他感到在意。
　　在确定这些情况，真的只是偶然和错觉之前，无论如何也不能让广田雅美住进来。
　　“抱歉，雅美，有点私人的原因，所以，不能让你住进来。”马恩想了许多委婉的话，但最终还是决定就这么直接地告诉对方，觉得只有这样直白的态度，才能打断广田雅美的想法。在对待两人关系的态度上，她是那种只要觉得有机会，就绝对不会放过的那种进攻型性格。
　　承认关系，进一步熟悉彼此，之后同居，深入交往，最终走入结婚的殿堂——这个流程对广田小姐来说，是必须会经历的吧。马恩总是会这么想到。
　　——但是，抱歉，目前这种情况下，无论如何都不能再进一步了。
　　马恩就如同认罪般向广田雅美低头，广田小姐的认真、热情和主动让他觉得，只有这么做，才能稍稍缓解心中的歉意。正因为如此，广田雅美感受到了强烈的阻力，让她一时间无法再进一步。
　　“就不能说说，是什么原因吗？”广田雅美没有生气，声音仍旧温柔。马恩是怎样的性格，她觉得自己已经足够了解了。既然对方拒绝，那定然不是开玩笑的情况。她想要知道，想要为对方分忧解难，想要和对方一同面对，并觉得，这种困难正是双方关系进一步发展的助力。只有双方合力度过一个个难关，感情就会更加紧密。
　　她意识到了，自己是多么渴望知道他背地里的事情，想要让他将身体到内心一丝不挂地对自己敞开——但是，这是不可能的，马恩不是那种将自己全部坦诚的人，他有许多秘密。不过没关系，自己会一点点剥光他，这也是日后生活的一项乐趣。
　　这么想着，内心就有一种快感，有一股发自肉体深处的冲动，让她的双颊有些潮红，不由得摩擦了一下双腿。
　　“抱歉，雅美，等到可以说的时候，我一定告诉你。但是，在那之前，就算你有我房间的钥匙，没有我的允许，除了吃饭时间之外，都不准进来！”马恩用严厉的眼神盯着广田雅美，强调着当初的约定。同意对方一日三餐可以过来这边，已经是极限了。
　　他不想在任何形式上伤害广田小姐，但是，他仍旧十分清醒，知道什么才是更重要的。

第五十一章 镜中人
　　马恩抬头看了一下时间，已经又过去二十分钟了。他在学校里的工作，要求他在九点之前抵达学校，但他往往会提前半个小时。
　　新的学校叫做安习馆，距离如今居住的公寓很近，骑自行车过去只需要十五到二十分钟。或许因为近期内没有远行的要求，所以，虽然已经有了驾照，但马恩仍旧在考虑是否需要买车。
　　至少，日常工作是不需要开私家车的。
　　“你今天去不去公司？”马恩向广田雅美问到。
　　这些日子，广田小姐的生活重心和工作重心都有向自家住宅转移的倾向。虽然她是在职人员，但她的工作总给人一种很自由的感觉，最近两个星期，她都是直接就在家里完成了工作，每三四天才回一次公司。
　　“不需要过去。比起公司的事情，你的那把黑伞不是掉了吗？我去给你买一把新的吧。”广田雅美说到。
　　——掉了？
　　马恩愕然地抬起头。可是片刻过后，他又不太清楚自己到底在想什么了。黑伞不是大意掉在了什么地方，而是被自己扔掉了。可是，为什么自己会扔掉黑伞呢？明明还能用……不，似乎不是“还能用”这么简单，不扔掉黑伞似乎是有理由的，可是，他琢磨了一会，始终无法想起到底有什么理由。而且，如果真的是很重要的理由，自己当初就不应该扔掉。
　　但是，马恩却觉得，自己虽然对广田小姐提起黑伞的事情有点在意，但却又不是那种追根究底的在意。那种朦胧的，不吐不快的感觉，让他觉得十分别扭。可是，无论是否在意，事实都是，自己已经把那把黑伞扔掉了，无论当时自己是怎么想的，现在也无可挽回了。
　　马恩不是喜欢向后看的性格，时至如今，与其在意已经扔掉的东西，还不如想想今后该怎么办。
　　——或许，当时是觉得，应该扔掉过去的包袱，认真地在日岛过生活吧。
　　这样的念头浮现在马恩的脑海里，他立刻觉得，这可能就是最好的理由了。不仅仅是黑伞，自己还扔掉了许多从大陆带来的东西，如果不是为了开始新生活，又为什么和自己的过去告别得这么彻底呢？而且，自己当初选择来日岛，确实就是为了和祖国的亲人朋友划出一条明显的分界线，免得自己追寻的离奇之事物伤害到他们。
　　既然自己当时就想要做得那么彻底，那么，会扔掉黑伞和其它东西，不也就是理所当然了吗？
　　虽然记得不太清楚了，但是，逻辑还是很清晰的。马恩暗自松了一口气。
　　“行，我现在一把伞都没有了，下雨天就麻烦了。”马恩站起身说到。
　　他正准备回卧室换上正装，广田雅美已经匆匆站起来，先一步进了卧室，轻车熟路地从他的衣柜里拿出那些衣物，回到客厅里服侍他换上了。马恩看向全身镜，里边的自己着一身深色的正装，广田小姐正忙着为自己系上深红色的领带。每当他看到镜子里的自己，总有一种“里边这人不是自己”的感觉。
　　只是一瞬间的想法，但是，镜子里的身影让马恩觉得，就像是怪谈小说里的主角一样：这个身姿有一种独特的韵味，宛如天生就应该行走在黑夜和阴影里。深红色的领带放在平时很正常，但在镜子里照出来，却犹如一团幽幽的火焰。
　　可是，他低头看了看自己，看了看为自己系领带的广田小姐。在自己身上，他完全找不出半点和镜子里的身影相似的要素。与之相比，自己倒是平凡许多，就如同每一个在认真生活的普通人一样，而且，自己喜欢追寻怪异离奇之事物的兴趣，其实也不是什么独特的兴趣，正如许多人都喜欢怪谈，喜欢去追寻平凡的自己无法得到的东西。
　　盯着镜子里的自己，看看现实里的自己，马恩不由得想到，究竟是什么让自己觉得，追寻离奇之事物将会为为自己和身边的人带来厄运呢？那些东西明明更像是中二的幻想，虚无缥缈，哪怕自己住进的四号房有怪谈，多少遇到过一些让人在意的看似偶然，又让人感到巧妙怪异的事情，但是，实际上，自己不也没有真正遇到过那些匪夷所思的东西吗？
　　说不定，自己所在意的那些细节，根本就是自己的胡思乱想。那些噩梦也不过是日有所思夜有所梦，正是因为自己平日里疑神疑鬼，所以才会反馈到潜意识中，并导致了更恶劣的循环。仔细扣这些看似诡异的细节又有什么用呢？无非都是些心理问题罢了。
　　马恩有点恍惚，他现在觉得，自己想到的这些问题，其实都是正确的。反而是过去的自己有点不正常，过去的自己为了调整心态而做的那些心理问题，也全都是自己编造出来的。问题是，自己根本就不是专业的学者，为什么会觉得自己私下里的研究，会比那些正统专业的学者更深刻，更有针对性和系统性呢？
　　或许，当自己不断那么做的时候，就已经对自己下达了某种精神暗示了吧？
　　马恩的额头隐隐冒出汗渍，他有点恐惧，有点排斥过去的自己。因为，如今站在普通人的角度想想，所有的逻辑都在告诉自己，其实过去的自己是有点精神不正常的。
　　“怎么了？满头是汗的。”广田雅美掏出手绢，为他擦了擦额头，“是不是太热了？都六月份了，七八月还会更热呢。你总是穿这身衣服也不好，你看，那么厚实，还吸热。反正都要去买伞，就顺便帮你多买几套衣服吧？我看你天天都穿这几套，会被学生笑话的哟。”
　　马恩猛然一阵恶心。但不是因为广田小姐说的这些，而是对镜子里自己那幽深诡秘的感觉感到恶心。
　　明明自己只是一个平凡的人，为什么在镜子里会变成这个样子呢？
　　——我的脑袋，到底在什么地方变得不正常了？
　　他很想为现在的自己回到生活的正轨，终于正视了过去自己的不正常而感到高兴，可是，偏生又高兴不起来。只觉得过去的某种思维的影子——那细密的，深沉的，激烈的，却又完全看不清——狠狠地抓住自己的大脑，翻搅着自己的脑浆，不让自己从过去中解脱出来，不让自己去做一个平凡的正常人。
　　过去的自己变得可怕，仿佛正在从时间的彼端追上来。
　　马恩觉得自己非得摆脱不可。想想看，其实根本就没有什么诡异离奇之事物，自己只需要踏实的过日子，一样可以在平静而充实的生活中挖掘出精彩：看看，现在的自己不仅仅有一份安定的薪金可观的工作，还有一个善解人意，深爱着自己的女朋友。
　　现在的自己，人生和未来都是有着落的，都是可见的美满。
　　——为什么要回到过去呢？过去的自己到底有什么好的呢？过去的自己什么都没有，现在的自己什么都有。
　　“……不要追上来了，现在的我，和过去的你，已经完全不同了。”马恩轻声对镜子里的自己这么说到。
　　然后，他只以为自己看到了错觉——镜子里的自己，那个穿着深色西装，打着深红色领带的身影，似乎在微笑。这微笑如有深意，仿佛洞穿了自己。与其说是自己和自己对视，不如说是另一个人在盯着自己。这个身影，没有怨言，没有怒气，深邃而平静，可是，全身上下都是危险。
　　不，不！不！不可能！这绝对不是自己。马恩的冷汗已经完全打湿了背脊。他想要转开视线，可是，镜子里的这个身影，拥有一种诡异的吸引力，就好似要将自己拉进镜子里一般。
　　“怎么了？亲爱的。你很热吗？”广田小姐那充满关怀的声音恰时传入马恩的耳中。马恩一阵挣扎，终于从镜中人的诡异中挣脱出来。
　　他不觉得自己是遇到了诡异的事情。几乎就在摆脱了那种可怕的吸引力的一瞬间，他就已经想到了，为什么自己会出现这种情况：过去那苛刻地自我限制，追寻离奇之事物的癫狂，那些在过去的生活中积累起来的压抑，终于在今天爆发出来了——以前自己觉得这些都是理所当然的事情，所以，就不会感受到这种压力，可是，现在，自己所想的一切都在质疑，在试图否定过去的自己。
　　镜中人其实就是自己，而自己所看到的这些幻觉，正是精神错乱的征兆。
　　马恩垂下眼帘，不再去看镜中的自己。他很庆幸广田小姐就在身边，如果不是她的声音，自己大概会被那精神上的错乱吞噬吧？说不定会变成一个彻头彻尾的精神病人。
　　现在还来得及，不要再去想那些诡异离奇的事情了，不要再进行那种研究了，也不要用自己编造的心理题目，去为自己做心理精神的测试了。
　　比起不专业的自己，还不如去预约真正的心理医生。
　　“雅美……”
　　“嗯？怎么了？”广田雅美柔声问到。
　　“把我的旧衣服全扔了吧，我觉得是时候和过去告别了。新的衣服就全都拜托你了。”马恩将额头抵在广田雅美的额头上，“我自己的话，大概是扔不掉的，但是，有雅美帮我，一定可以过上新的生活。”
　　“……”广田雅美有点惊讶地睁大了眼睛，她无论如何都没想到过，会在今天听到马恩说这样的话。虽然不知道究竟发生了什么，但是，告别过去的生活，接受新的生活，不就意味着对方的心意吗？她的内心中，在惊讶之余，也生出一种充实感和满足感。
　　“好的，全都交给我吧。”
　　广田雅美开心地端起餐盘离开了，目送她离开四号房，马恩回到书桌边，将上边的所有资料都叠起来，用力塞进书架中，连半张纸都没有留下。看着空荡荡的桌面，他转头四顾，视线落在放置在角落里的木雕上。
　　从公寓管理员手中买到的木雕，有着独特的造型，但不像是动物，不像是植物，不像是人，就仿佛是架空出来的，用夸张的手法去表达隐晦思想的艺术品。马恩记得很清楚，自己当时的感觉还要更加深刻一些，应该是因为自己当时全身心都投入到了对离奇之事物的执拗中，才有那样的心情吧。现在再看看这座木雕，其实也就是个普通的艺术品而已。
　　马恩拿起一旁的餐巾纸，擦去木雕身上的灰尘，摆在书桌上当个装饰。
　　他后退几步，欣赏了一下新的摆设，不由得为自己的艺术感点点头。起码，书桌有了层次感，变得生动起来了。
　　这个时候，时钟响起八点整的报时。马恩立刻觉得，自己今早浪费的时间太多了。他匆忙向外走，却听到脚边有翻倒滚动的声音，他低头一看，竟然是书桌边的废纸篓。自己碰到了？他完全没有感觉，
　　当他蹲下身体去将废纸篓扶正时，看到那团写有莫名其妙的东西的纸又滚了出来。
　　——算了，直接带出去扔掉吧。
　　马恩这么想着，随手拾起来，塞进裤子口袋里。
　　到了门口，他下意识去拿伞，才意识到，自己已经没有伞了，之前还跟广田小姐说这件事呢。然后，又伸手去拿帽子，可是，帽子也没有了。与此同时，他终于想起来，那顶深红色的帽子也已经送人。虽然是广田小姐送给自己的礼物，但是，送人那天，广田小姐也在场，当场就同意了。
　　记得那个少女是拉面店的女儿，叫做明日花吧。其实谈不上熟悉，自己和她相识，只是因为说了一些有关四号房的怪谈。那位少女想成为一个漫画家，了解四号房的事情，只是为新漫画取材而已。至于为什么看上了那顶帽子，只能说个人喜好不同。作为她提供四号房情报的回礼，自己才将帽子送了出去。
　　其实，那个少女也在暗恋自己吧？马恩有时会这么想，因为，他还记得，自己带广田雅美去见她的时候，那个少女的表情有点儿不对劲。
　　之后，自己和那个叫做明日花的少女就就鲜有联络了。
　　不知道为什么，马恩有点儿失落，但很快就振作起来。因为，之前他已经向广田小姐提议，将自己的旧衣服全部处理掉，以作为和过去自己的告别。无论是黑伞还是那顶帽子，其实代表的意义都差不多，不管是扔掉还是送人，也算是干干净净。
　　想到这里，马恩深吸了一口气，推开房门。
　　这个时候，仿佛算好了时间一样，对面三号房的房门也打开了一条缝。马恩知道对方肯定不会出来，这人隔着门缝瞧过来时，总让人有点儿毛骨悚然。广田小姐就很不喜欢这个邻居，但也只是尽量不去提他，当作这人不存在。
　　马恩没有什么厌恶的感觉，当然，对方也不是什么熟人，两人之间也谈不上交情。
　　所以，这次也只是碰巧罢了。
　　然而，从门缝后，那带着神经质的嬉笑的声音这么对他说了：“你……真的什么都记不起来了吗？”

第五十二章 作祟之物
　　——什么都想不起来？
　　——在说什么？
　　马恩正要关门的手有些僵硬，他觉得自己可能又在习惯性地疑神疑鬼了，竟然怀疑对方话中有话。可是，当他转头看向对方的时候，从门缝中透出的视线让他头皮发麻，并不是在害怕这个说话的人，也不是被那鬼鬼祟祟，仿佛有某种不对劲的气氛感染。而存粹是就这句话中透露出来的信息，让他突然有一种自己这一个月以来正在走上正规的生活正在发出不堪负荷的扭曲声。
　　就像是自己的精神和逻辑正在承受某种重压一样。
　　就像是再多听几句，现在的自己就不复存在一样。
　　有一种深沉的危机感，一种来自于自己都没有察觉到，不，毋宁说，似乎遗忘到了记忆深处的对某些东西的恐惧，正在发出苏醒前的磨牙声。
　　——喂，马恩，仔细想想，这不是有趣吗？你是为了什么才来到日岛，你真的是什么都没有确定，只凭一种对离奇之事物的幻想，就抛弃祖国、家乡和亲人，孤独地跑到日岛来的吗？
　　——你的学识，你的能力，你的思想和意志，那超出寻常的力量，是为了什么准备的？仅仅是为了过上普通人的生活吗？
　　——明明过去花费了大量的精力和时间，却从未向他人透露过真正为之努力的目标。明明在没有确定之前，一直都在对家人、朋友还是同事隐瞒自己的喜好。如果只是要过普通的生活，根本就不需要跑到日岛吧？
　　——奇怪，我真的是会为了从未被确定的妄想就跑到异国他乡的人吗？如果不是的话……
　　如果不是的话，那个最重要的，让自己放弃过去所有一切的核心，到底是什么呢？
　　细碎的杂念就像是闪烁的火花，一瞬间从没有意识过的角落里跳出来。马恩不由得按住自己的太阳穴，随后，他没有说话，首先轻轻关上了自己的房门，才转身正对三号房的门缝。
　　眼下自己正在面对的状况，是如此的似曾相识，极度的熟悉，这绝对不是既视感——当他刚刚想起“既视感”这个词的时候，就被内心的声音否定了。
　　自己曾经很多次，不，应该是近期内，就已经遇到过这个人，遇到过类似的情况。可是，当马恩继续往下深掘的时候，立刻就感受到了一个无形而巨大的阻力。
　　虽然一直在尽量用自己的逻辑解释这隐隐有什么地方不对的一切，明明用“精神有问题”去考虑过自己的情况，但是，在自己的内心里，果然还是不希望自己是这样的人吗？马恩不由得如此想到。他觉得自己比预想的还要冷静，只觉得现在的自己，根本就不像是平时里的自己。
　　有一个别样的灵魂，已经抓住了自己思维和情绪。但要说害怕，也不仅仅是害怕。马恩觉得，自己的情绪十分剧烈地波动，但脑子里却比接受面试的时候还要冷静。虽然冷静，却同时也有许许多多的念头跳出来，只是难以明白，自己到底在想些什么。
　　是的，实际上剧烈起伏的想法和情绪，却让马恩觉得其背后是一种超乎寻常的平静的态度。如果人是有灵魂的话，那么，现在，一双平淡冷酷的眼睛正在从自己的灵魂上浮现出来。
　　“我们……认识吗？”马恩这么向门缝后的人问到。但是，马恩完全不觉得，这是自己想问的，而且，口吻也和自己的感觉不一样——完全想不到自己会是这样的语气说话。
　　可是，这明明只是普通的邻居搭话。哪怕这个邻居的风评不好，出现的方式也让人质疑。
　　“嘻嘻……呜呜呜……可怜的马恩，就要死了……嘻嘻……死翘翘了。”那个从门缝后流出的神经质的声音，述说着不详的内容。
　　——唬诈？
　　当马恩浮现这个念头的时候，同样被心底的另一个声音否定了。他没有听清那个声音到底在说什么，却下意识回头看了一眼自己的房间。门牌上明晃晃的“1304”在阳光下有些晃眼。
　　——四号房的怪谈？
　　“因为我住在四号房？”马恩用连自己都讶异的冷静问到。
　　“人是只要自觉得逻辑正确，情感正确，道德正确，就能接受任何事情的低级生物。说到底，人的逻辑到底是什么呢？判断一个人的逻辑是否正确的标准又到底是什么呢？它的适用范围有多大呢？人类社会？这个星球？还是整个宇宙？但是，人类连自己的星球都没有完全了解，在那广阔无边的宇宙中，人的逻辑所代表的意义，又有多少价值呢？”门缝后的声音没有正面回答，只是自顾自地说着一些不着边际的话。
　　对马恩而言，这种话其实不难理解。无论古代还是现代，每当有人思考自我和世界的关系时，如果没有一个正确的世界观和价值观的引导，往往会倾向于一些负面的想法。因为，正如这个三号房的房客所想要表达的：
　　世界太大了！
　　一个人越是能够认知到世界的辽阔，亦或者说，其认知中的世界越是辽阔，自身价值就似乎难以在这广袤无边的世界面前体现出来。不具体到一个实际的，非是想象的，而是自己实际接触的“狭小范围”内去述说自我价值，这种自我否定的感觉就总是会存在的。
　　人的价值，不仅仅是逻辑上的价值，而是全面的自我的价值。只有在一个自己可以实际接触，并认知到自己正在接触的范围内，才能够被自己确立起来。
　　超出这个可以切身感受的实际的互动范围，所产生所有思想，大体都会被社会主流认定是“不切实际”，认为其不会对自身的成长和生活带来积极而正面的意义。
　　眼前这个行为诡异的三号房的房客，明显就是这种不受推崇的负面思想的受害者。也难怪他整天躲在房子里不出来了，在他的眼中，人生大概是灰暗的吧。
　　明明他也根本不知道宇宙到底有多广阔，同样不了解人自身的全部秘密，就自顾自地开始在这个范围内批判起这些巨大的命题来。
　　既然同样为“无知者”，难道他现在的逻辑就那么的标准吗？这人说话的时候，就仿佛是站在一个洞悉了真理的高度去俯瞰其他人一样。
　　以上这些瞬间产生的想法，让马恩暂时脱离了那诡异的，仿佛不是自己所应该有的状态。他的情绪和大脑再一次从真正意义上冷却下来。本来还以为这个出场，这个气氛，这样的人会说些什么了不起的话，结果也不过如此。
　　“你是虚无主义论者？”马恩反问到。
　　“不，无所谓虚无主义。客观事实上，人类的认知和思想充满了局限性，仅以人类局限性的认知和思想为标准去制定的逻辑，在面对未知的时候，是那么的无力。我只是感叹这一点。”门缝后的声音还在说，但马恩觉得有点厌烦，他所说的这些话背后所体现出来的逻辑，根本就是妄人妄语的真实写照。
　　——他难道没有察觉到吗？当他批判人的逻辑时，他所说的这些话，不也是人的逻辑吗？
　　马恩这么想着，只是随口回答到：“人类一直都在进步。”然后，就准备结束这次对话了。他觉得自己的回答很随便，但其实也是因为对方的谈话实在很无聊。
　　谁会不知道人类的局限性呢？有时间感叹这些理所当然的事情，还不如在自己的局限性内，竭尽全力去做一些事情，起码在自己死的时候，还可以对自己说，自己已经尽力而为了。
　　“那又如何？人类或许是无限的，但作为个体的人却是有限的。将个人对无限的期望寄托在群体之中，不也是无聊的幻想吗？”那人还在这么说。
　　“抱歉，这位先生。我不知道你如何定义幻想的。但是，我奉劝你，除非你不是人类，否则就不要再说这种话了。你的想法对身为人类的你，半点好处都没有。”马恩严肃地看向门缝，他只看到一只眼睛，一开始还觉得有点可怕，但现在只觉得这人有点儿可怜。
　　——在这么阳光明媚的日子，却只能呆在那个阴暗的角落里，被自己的想法不断折磨，连个正常人的生活都过不了。
　　“你的思想在让你感到恐惧。这就是最大的不正确，一个人的思想必须能够让一个人可以光明正大地活在阳光下，那才是正确的。”马恩义正辞严的批评到，“我不知道你有什么苦衷，但如果你对我说这些话，是想要我能够帮你什么，就请打开大门，让我进去，面对面交流一番，如何？”
　　“将个体与群体连结起来，从群体中找寻个体的意义，这不过是自我安慰的谎言罢了。其本质不就是因为个体的局限性，才不得不寻求整体的强大吗？但是，整体的强大，也仅仅是整体的强大而已。”那个门缝后的声音在在絮絮叨叨，就仿佛完全没有听到马恩的话一样。
　　虽然觉得不耐烦，但是，面对难得会在这种时候现身的三号房租客，马恩仍旧保持了最大的耐心。
　　尽管他之前就想到，自己是不是也应该找一个正式的心理医生看看自己的精神问题，但现在又觉得，自己为何不仔细听听对方的话，试着判断一下这人的精神问题，由此去验证自己在心理学方面的造诣是不是真的这么不堪。
　　“听着，马恩先生，不要误会了，人类是一个巨大的怪物，但人不是。你不能将人类的荣耀和强大当成一个人的荣耀和强大。人的个体在人类这个巨大的怪物之中，只是不断更新的一个细胞，其价值也仅此而已。当个体面对的哪怕只是这个巨大整体的极为渺小的部分时，个体倘若不成为其一部分，就将会被摧毁，这点毫无疑问。”
　　“然后呢？”马恩这么问到，他总觉得此时三号房的租客的表现似乎和自己的感觉不太一样，他的说话是如此的连贯，口齿清晰，虽然在认知世界，认知自我的角度上有所偏差，在思想上有不少偏颇之处，逻辑也不怎么样，但至少还算是有逻辑的范围。
　　“然后……然后？”对方似乎也没有想到，马恩竟然会这样反问，他的语调高亢起来，显得十分愤怒。
　　“你所说的这些和我又有什么关系呢？我只是一个普通人罢了。”马恩说：“我是人，不懂得从否定人的角度去看待自己和这个世界。先生你之前所说的这些高见，在我本人看来，仍旧是一个人类在说话。你不是什么怪物，同样也是人类中的一个个体，为什么要将自己贬低至此呢？”
　　门缝中传来的喘息声原本充满了愤怒，但是，听到马恩这么说，竟然又渐渐平息下来。继而，发出呼哧哧的，有点兴奋，有点像是笑声的声音。
　　“很好，马恩先生。你想知道为什么？”
　　“是的。”马恩点点头，他在心中计算时间，只觉得这场谈话或许会持续更久，说不得要比平时更迟一些到学校了。
　　可是，面前这个三号房的客人，平时大概没什么与其他人说话的机会吧。难得自己能够遇到他想要说话，如果自己就这么急匆匆得推却了，会不会对他是一种伤害呢？马恩觉得，自己应该更加慎重一些去对待这个邻居。自己的工作，就算迟到一天也没什么大不了的，如果付出这样的时间，能够让这个精神状态堪忧的邻居能够获得一个重归社会的契机，无疑是值得的。
　　马恩来到走廊中央，距离门缝有一个预估对方可以接受的距离，放下了公文包，就这么坐在地上。拍了拍大腿，露出真挚的微笑，对门后的邻居说：“让我们好好谈谈吧。”
　　“……你不是很赶时间吗？”门缝后的声音有些意外。马恩笑了，只凭这句话就证明，这位邻居还是有常识的，并不是彻底疯癫的精神病人。

第五十三章 作祟之物2
　　马恩原本的不耐烦已经完全消失了。考虑到门缝后这位邻居的精神状态，哪怕他对四号房的怪谈没有半点了解，马恩也不打算一走了之。更何况，在他那充满了虚无感的情绪背后，马恩总感觉还有别的一些情绪。
　　这位很少走出房间的邻居，竟然会找自己说话，再加上他对四号房怪谈的态度——确实存在不少让马恩在意的地方。
　　哪怕其中多是妄人妄语也无所谓，毕竟，看对方的态度，说不定一直都在观察自己这边。
　　马恩不在意这位邻居是否在监视自己，如果他确实在这么做，那么，“为什么”才是让人在意的地方。再加上这个交谈时机……正所谓旁观者清，他想弄明白，这位在十三层住了好几年的邻居，到底对自己，对如今的四号房，有着怎样的见解。
　　面对马恩的主动进攻，门缝后的声音反而迟疑了一下，才说了让马恩的心脏不由得一跳的话：“因为，马恩先生。距离八月已经更近了，你就要死了。”
　　“因为四号房的怪谈里，死者都是在八月？”马恩没有被吓倒。四号房的怪谈确实有提到过，受到怪谈波及的租客全部都在八月的同一天死去。对方的说法，没有太多的新意。
　　马恩想了想，决定由自己这些发问。
　　对方到底想说什么，为什么过去不说，反而现在才说，这其中必然存在顾虑，而且，在印象中——一种模糊的不确定的印象，更像是第一眼的感觉，马恩在这时有点疑惑，自己是否真的和对方是第一次见面——这位邻居并非是这么头脑清醒，口齿灵活的形象。
　　如今，这位邻居和这些印象截然不同，其中也或许存在让其无法启齿的原因。
　　这位邻居顾虑重重，思想负面，根据旁人的描述，以及之前交谈的印象，其身体和精神很可能都已经衰弱不堪。马恩不期待这样的人会有一个果决坚强的心态，也绝对不会在被压迫到极限之前坦诚自己所知道的一切。
　　人们在看影视娱乐作品的时候，总会因为角色的吞吞吐吐和犹豫不决而恨其不争。大家都会说“明明说出来就好了”这样的话，但在现实中，明明知道是很重要的事情，但就是说不出口的情况，却绝对不再少数——如果仅仅是在事后“恨其不争”的话，根本没有什么用处。
　　所以，马恩在面对这位邻居时，既不焦躁，也没有什么针对他的脸色。
　　他只是压低了声音，沉稳地问到：“请问，你对四号房的怪谈知道多少？”
　　他调整了一下自己的语气和语速，尽可能释放出心理学上能够让人感到安定的信息。就如同有人会研究演讲该如何带动气氛一样，其实，面对不同的场合应该如何说话，不少专家都有过充分的研究、实践和总结。
　　这些不需要自己总结研究，只需要按照教程照着做，并在实际生活中加以应用纯熟的技巧，马恩在工作的时候倒是学会了不少。
　　“……”门缝后的声音沉默下来。
　　马恩不觉得是因为被自己的提问击中了要害。
　　他一开始还觉得还觉得这位邻居尽说些无关紧要的负面思想，而有点儿不耐烦。但之后，随着种种既视感的发生，他开始觉得，对方是有什么隐情才不过多谈论这个怪谈。假设这人是知情者，那么，他很可能就是唯一一个多年来，一直都在近距离观察怪谈的目击者。
　　而目击者自身往往也是处于危险之中。
　　——是因为长期受到相关危险的压迫，才导致整个人变成如今这副模样吗？
　　马恩觉得自己有一种逐渐清醒过来的感觉，并非说，之前自己就不清醒，只是，相比之前，现在的自己似乎更加清醒。
　　脑子里有一种宛如本能一样的思维方式在苏醒过来。
　　马恩盯着门缝，他仍旧无法看清后面的那人，只是，他不由得感到疑惑：为什么自己之前从未在意过这个人身上种种可疑之处，而将其当作是无关的路人呢？
　　“马恩先生，你真觉得现在的自己是正常的吗？为什么不再多怀疑一下自己的逻辑呢？你逃不掉的，它们到处都是，就在我们之中。”那声音隔了两三秒，继续说到。
　　马恩觉得自己似乎在什么时候听到过类似的话，而且，似乎就是在相似的场景。这种既视感太过于强烈，让他再次感受到一种无形的压力。他觉得自己好似又在这么一瞬间又做了一场模模糊糊的噩梦，有种不吐不快的感觉。
　　马恩开始感到难受，但他尽可能不表现在脸上。
　　“它们是谁？”他追问到。
　　“它们是伪装者。它们彻底模拟了人体的每一部分，成功伪装了人格人性。”
　　“这不可能！”马恩惊讶地叫出声来。可是，另一边，他却惊讶于自己为什么会“惊讶地叫出声来”。简直就像是控制自己身体的是另一个思想意识一样。
　　“什么地方不可能？是人的物理构造？还是人的思想构造？你真的认为人格人性是独一无二的吗？还是觉得它太过于复杂灵活，而不可能被百分之百模拟伪装？”门缝后的声音反问。
　　这次，轮到马恩沉默了。诚然，对方说的这些更像是天方夜谭，如今自己的情况也十分可疑。可是，过去的自己，不就是对这些离奇之事物特别感兴趣吗？时隔一个月，本以为自己不会再有兴趣了，不会再去追究了，刚刚也才和广田小姐提起过，要过上正常的新生活。
　　没想到，还没几分钟，兴趣的感觉又出现了。
　　——简直就像是自己本性如此，难以改变。
　　——不，也像是这些离奇古怪的东西，哪怕自己放弃了，也还在追过来。
　　马恩觉得喉咙发紧，他扯了扯深红色的领带。现在，他一看到这根深红色的领带，就不禁想起镜子中的自己，有一些不自在。
　　“人之所以觉得自身是神奇的，崇高的，富有潜力的，仅仅是因为人类对自身一知半解。是对自我的恐惧，带来了对自我的崇拜，从而延伸到对人类整体的崇拜。这和古代的人们崇拜太阳没什么不同。其实更多的时候，人们畏惧自己，更甚于畏惧太阳，因为太阳是遥远的未知，而人的未知就在身边。你看，太阳神不也是人类的模样吗？”门缝后的声音又开始倾向于这些负面的思想了。
　　“那么，你畏惧自己吗？”马恩反问到。他不觉得这些话是重要的，和四号房的怪谈也没什么直接的关联。但正因为这些话，他却不由得对“自己到底是怎样的人”开始沉思起来。
　　“要小心你的思想，马恩先生。”这位古怪的邻居一副意味深长的语气说，让马恩有一种恍惚中，自己正在想的事情被其看穿的感觉。
　　——竟然被对方这么说了，明明之前是我这么告诫对方的吧？
　　马恩下意识抬了抬黑框眼镜。
　　“你不适合这副眼镜，其实你没有近视，不是吗？”门缝后的声音说。
　　“嗯……突然间就想戴了。”马恩说。
　　“没有任何想法是突然的。”门缝后的声音尖锐起来，“你知道的，没有任何想法是突然的。”
　　“是，是的。”马恩觉得自己的气势有点儿被压倒。
　　“那么，为什么你没去想：自己为什么会是这样的想法呢？你应该想想的，警惕你的思想，警惕你的逻辑，马恩先生。”那个声音充满了急切，好似赶着把话说完一样，宛如机关枪发射子弹般吐出一连串字句：
　　“你必须知道，你现在所想要的生活到底是从何而来。当你自认为融入了人类的社会，又如何知道，自己融入的到底是人的社会，还是，还是，它们的社会？”
　　这个古怪邻居口中的它们，必然就是他声称的“伪装者”了。但是，它们的社会？怪谈的主体是一个秩序化的群体吗？马恩有点儿在意这句的描述。
　　“亦或者人们认知中的人类早就包括了它们，或许它们就是人类社会构成的一个分支而已……已……但是无论它们是，是不是，在人类这个整体之中，对你这个个体而言，它，它们将是致命的。”
　　古怪邻居的声音在最后几句话里，开始变得浑浊起来，听起来就好似舌头已经肿胀起来，嘴巴溃疡发炎，根本就不能好好说话。
　　但是，却和马恩的印象开始接近了。再一次，他隐约觉得，对方的情绪正在重新变得神经质。
　　“你还好吧？”他问。
　　门缝传来粗重的呼吸声，和吧嗒吧嗒的滴水声。
　　马恩虽然一直都盯着门缝看，试图适应里边的黑暗，但是，无论如何，那里边的黑暗似乎正渐渐变得更加浓郁。
　　马恩认真想了想，还是没有向前移动。
　　他总结了一下对方的说法。
　　“也就是说，你认为，四号房的怪谈其实是一群人对一个人的迫害，是以众凌寡，对吗？有这么一些人在文京区结成了某种反社会性质的团体，定期对人进行狩猎。被狩猎者因为孤身力薄，所以，最终都落得个死亡的下场，且这个团体势大，阻止了所有来自于官方的调查。是这样吗？”
　　“……不是一群人，而是一群伪装成人的怪物。”那声音似乎有些被马恩的理解困扰了，好一阵才说：“这点很重要。那些东西不是人类，只是伪装成人的样子，成为了人类社会结构的一部分。”他似乎很艰难才能维持语言清晰。
　　“不管是不是人，他们都算是当地社会中的一个团体，对吧？”马恩从一个更实际的角度，述说了他的想法：“知道我怎么想的吗？你的描述让我觉得，这就是一个性质恶劣的邪教组织。他们在做的事情，欧洲中世纪就有过相似的案例。知道魔女狩猎吗？看似在狩猎所谓的魔女，其实那是当时的一种由政治因素引导的社会现象。没想到，在发达国家的日岛，竟然还会发生同样的事情。”
　　马恩终于将自己在调查分析四号房的怪谈中时，从情报中表现出来的警方的无所作为，和这位三号房邻居的话联系起来了。正因为如此，就越是觉得这其中没什么古怪的地方，完全都是人自身的思想和行为在作祟，却伪装成怪谈进行脱罪。
　　只不过，在这个四号房的怪谈中作祟的人，其人数及其社会阶层分布很可能超乎想象。
　　——聚集在文京区中的团体份子，分散在社会各个阶层中，以巨大的成员人数干涉着日岛政府和民事的职能？这些家伙，难道已经将文京区变成了自己的辖区吗？
　　——怎么可能？他们打算做什么？割据地方？颠覆政权？这种巨大的活动量，是不可能掩盖太久的，但是，如果真有这种情报传出来，政治当局绝对不会无动于衷。
　　——难道这些人聚集起来，仅仅是在制造“四号房的怪谈”吗？这太可笑了，四号房怪谈肯定不是最终目的。
　　马恩的表情变得严肃而凝重。无论是人在作祟，还是其中真的掺杂了别的什么因素，仅以“巨大的人数”、“秩序的结构”、“遍布社会多种阶层”和“有目标的恶意行事”这些标签而言，就绝对不是无关轻重的小事。
　　在最坏的情况下，发生武装暴动，颠覆政权的可能性也存在。
　　所以，无论从国家的角度，还是从个人的角度，都不能轻举妄动？马恩愕然地看向门缝后的黑暗，难道在这位古怪邻居的眼中，他身边的每一个人都是可疑份子吗？
　　“……怎么想都是你的事情，但你的处境不会改变，马恩先生。”门缝后传来的声音变得虚弱，就好似在这短短的时间里大病了一场，“如果你只是将他们当成普通的邪教份子，那你就死定了。”
　　“那么，你觉得这人数到底有多少？”马恩问。
　　“……至少十万。”
　　根据官方统计，整个文京区的固定居民总人口才二十万上下。马恩有点口干舌燥。

第五十四章 对策
　　尽管三号房的邻居说出了一个大概的数字，但因为太过于夸张，马恩在震惊之余还是有点不敢相信。不，应该说是震惊还是仅仅表现出一副震惊的样子呢？马恩觉得自己应该是无动于衷的。理由不是“这个数字太过夸张”，而是在心底有一种“原来如此”的感觉，就好像是过去的某些情况得到了解释，而自己也其实并不对这个巨大的数字感到恐惧。
　　不不，也不能说没有恐惧。
　　——只是，比起震惊和恐惧，似乎更像是“若有所思”？
　　马恩意识到，自己又下意识分析起自己的精神状态了，过去的习惯简直就像是烙印在了本能里。话又说回来，只是一个月，无论主观思想怎么变化，已经成为习惯的事情也不是这么轻易就能够改掉的。马恩不觉得意外，反而因为意识到了这一点，刚才有点绷紧的身体有点儿放松了。
　　他又扯了扯领带。是因为融入日常生活太好的缘故吗？他觉得，这段时日里，自己的思维和精神有点迟钝。
　　“你怎么确定这个数字的？”他想了想，这么问到。根据传闻，对面的这个邻居可是一个月都不出门一次的废人，要确定这个数量近乎文京区常住人口一半的人数，可不是随随便便做个调研就行的。况且，他有去做调研的时间吗？有这样的能力和能量吗？
　　因为接触太少的缘故，马恩完全不知道这位邻居到底是做什么的。他有工作吗？如果有的话，是什么工作？如果没有的话，日常生活费靠父母也罢，但他用以活动的资金从哪里来？他平日里接触什么人？他的精神状态到底对其思维能力到底有多大的影响？他的思考多数倾向于负面和虚无，从他之前的表现去反推他给出的这个关于四号房怪谈的说法，也同样没有太大的可信度。
　　毋宁说，只要是正常人，哪怕会善心地陪他聊天，也绝对不会相信这些话。自己这边究竟只是附和着说说，还是真的觉得他所说的这一切值得相信？
　　马恩突然意识到了，自己竟然似乎有点倾向于相信对方的这番话？
　　——是因为自己过去一直追寻离奇之事物，哪怕一个月来，稍微有点想要回归正规，但在下意识里还是习惯性去追逐这些东西吗？
　　——这样的自己简直是毫无理智，简直就像是拼死挣扎着，不想回到正常人的日常里。
　　过去的自己或许太过于专注了，所以才没有意识到，追逐离奇之事物的日子是那么的痛苦，现在回头看看，简直每一天，每一分每一秒，都在强迫自己一样。
　　那样的生活很好吗？过去的自己肯定会回答“是”，但是，现在却觉得一点都不美好。
　　马恩推了推眼镜。
　　“我自然有自己的渠道。”门缝后的邻居似乎又稍微清醒了一点，回答再度变得流利起来。可是，走廊上是如此的安静，马恩哪怕不专注去聆听，也可以听到门后那湿嗒嗒的声音。
　　“你是做什么的？”他一般问到，一边注意这个湿嗒嗒的声音，原来觉得像是在滴水，可是，现在听起来却有点儿像是某种湿润的东西在摩擦地板。
　　越是注意去听，这个奇怪的声音就越是让人在意。
　　“侦探。”邻居又说了一个不怎么正常的职业。
　　尽管早就听说过，日岛存在不少私人侦探，不仅仅是寻人寻物，窥视偷拍，更承包了一部分本应该是警察职责的事务。这种情况在祖国大陆是难以想象的，反过来说，也让马恩一直都有“日岛的刑侦系统和警察体系有巨大缺陷”的印象。因为，从逻辑上来说，不正是因为政府的无力，才放纵了这个职业的成长吗？
　　日岛的警方缺乏破案的能力，政府方面，在缺乏足够的公信力的同时也难以对情报加以控制和约束。
　　相对来说，在红党一党专政的国家里，就绝对不会发生这种现象。在日岛是因为两党执政的国情，才导致政府方面的约束力不足吗？换句话来说，无法破案就算了，连约束私人办案都做不到，这根本就不是红党的风格。
　　在这样一个国家里，稍微有一些风吹草动，就很容易被人为扩大影响，从而造成社会的不稳定。从这个角度来说，之前这位邻居提到的“十万人”，在这个国家产生的影响力，绝对要比在祖国所能产生的影响力更大。
　　因此，哪怕其中没什么离奇古怪之事务，而完全是人为，也必须小心谨慎。不要说十万人了，哪怕只是几百上千人，一旦蛮干出了乱子，涉入其中的自己，哪怕可以保住性命，也绝对会被当作弃子去顶罪。
　　“侦探吗？真是难以想象呢，我听说你不怎么出门。”马恩转念间，也这么说到。
　　“因，因为一些原因……”门缝后的那人有点吞吞吐吐，似乎很是烦恼这个问题。
　　可是，哪怕这人真的是一个侦探，他真的可以调查出“十万人”这个确切的数字吗？马恩觉得，普通的侦探是绝对做不到的，哪怕花上几年的时间，在这个数字上也应该存在水分——也有可能是因为他在心理精神上的问题，让其在思考的时候不由得幻想了一个巨大得数字。对其本人而言，这个数字或许是确信无疑的，但其实际并没有什么证据，更多的是遵循自己的感觉去估计。
　　不过，也正因为考虑到这位邻居的精神状态，所以，马恩不打算当场就这么尖酸地反驳。
　　“……如果，我说是如果，这些人真如你说全身怪物的伪装，那么，当它们死亡后会变回原样吗？”他主动将话题转向另一个方向。
　　“不，只会，只会留下一具人类的尸体……嘻嘻嘻……呼哧……”门缝后的声音再一次变得古怪，再度充斥着尖锐的情绪，像是在嬉笑，又像是在嘲讽。
　　不过，马恩倒是觉得，这句话十有八九刺中了对方的内心。只是不知道刺中的哪一个方面，此人对“人类的尸体”很敏感。
　　马恩的眼神变得如同死水一般。他不由得去猜想：藏在门缝后的这个男人，是不是一个杀过人的精神病人。
　　马恩倒不觉得对方是故意的，或许是受到了刺激，例如将人当作怪物，杀死后才发现留下的是人的尸体。不过，这样的想法没有任何证据，只是一种本能的猜测而已。同样的，马恩也不打算在这种时候追究更深，对方的反应已经变得相当激烈了。
　　于是，马恩从口袋里掏出香烟，慢条斯理点燃了，吸了几口，故作深沉又同情的口吻，说：“人的尸体吗？这可不得了。如果十万人都是怪物，那么，杀死它们也没关系。但是，如果留下的是十万具人类的尸体……放在什么地方都行不通吧？肯定要被追责的。现在不是战争时期，哪怕在战争时期，在一个城市里屠杀十万民众，也绝对不是小事。”
　　“它们不是民众，是怪物！”门缝后的声音急切而愤怒地说。
　　“谁知道？”
　　“我知道！你现在也知道了！”
　　“你知道，我知道，但其他人谁知道呢？政府知道吗？一般民众知道吗？在他们眼中，只会看到十万具人的尸体，以及必须要承担罪行责任的犯人。喂，朋友，你究竟想要我做什么呢？”马恩深深地看了门缝后的黑暗一眼，他看不到里面的东西，但是，他知道自己的眼神，对方一定看得一清二楚。
　　门缝后传来剧烈的喘息声，但是，马恩一点都不紧张。他觉得，其实对方也明白这个后果。哪怕“十万人”这个数字是他想象出来的，所谓的“十万人都怪物”也是一种精神幻觉，但正因为留下的尸体是人类的尸体，才让他感到恐惧，感到无可奈何，才躲在房间里不出来吧？
　　这位邻居自称侦探，在清醒的时候，逻辑仍旧属于正常人的范畴，但在不清醒的时候，说不定会变得很危险。马恩这么想着，又深深地吸了一口烟。
　　“你不相信我吗！？”门缝后的喘息平静下来，一如马恩所料地质问到。
　　“不，我相信你。”马恩毫不犹豫地说谎，完全没有任何心理压力，“但是，对我来说，在这些怪物死亡后只会留下人类的尸体这一情况下，我更希望他们全都是人类，这样比较好处理。
　　你也许不知道，或许对普通人而言，十万人的团体已经足以让人心惊胆战，但是，只要是人类的团体，就一定会有破绽。而我对于瓦解这种规模的团体稍有心得。
　　这十万人遍布文京区，隐藏在各个社会阶层中，对吧？但是，挑起阶级仇恨，制造种族争端，挑拨人情利益，离间社会关系，这些手段我都不陌生。而且，我敢肯定，无论这是不是一个邪教团体，只要他们是人，那么，在其中就必然会有许多政府方面的人。只要是人，用人的手段去瓦解一个才区区十万人规模的团体，并不是什么难事。”
　　门缝后的声音沉默了片刻，似乎第一次被马恩的发言震撼了。但之后，他仍旧很很坚定地说到：
　　“……但是，他们不是人类，哪怕他们和人类一样生活，看起来也有人类所拥有的种种争端，但是，它们实际上是没有这些东西的，它们根据人类社会关系所发生的矛盾都不过是它们的伪装色而已。只要一声令下，它们就会抛开这些伪装，如同亡命徒一样向人类发起进攻。”
　　“那么，问题来了。”马恩微笑着，端起手，将脸藏在香烟的烟雾里，“谁才是发号施令者？”
　　“……看吧，你已经忘记了，不是吗？马恩先生。”门缝后的声音发出明显的嘲笑声，“松左卫门。马恩先生，你还记得这个名字吗？”
　　马恩的微笑凝固了一下，之前那尽在掌握中的主导权，似乎又被对方夺走了。他确实想不起这个名字，但正如之前那般，对这个名字，对说出这个名字的邻居，对这条走廊，有一层强烈的既视感。就像是，自己真的在这条走廊上，曾经发生过类似的事情。
　　“……朋友，你观察我多久了？”马恩一边记住松左卫门这个名字，一边转移话题问到。
　　“不久……从你……刚搬来的时候。”门缝后的声音似乎又有一些不稳定，马恩一直都仔细听到的，那个蠕动摩擦的声音，好似从地板一直向上蔓延，此时已经到了天花板，还似乎朝着房间的深处活动，有一种奇妙的动感，但是，门声音的距离没有拉开过。
　　“为什么？你一直都在关注四号房的每一个房客吗？”
　　“并，并非如此。马恩先生，你是特别的。还……还记得……噗嗤……上，上岛公介吗？”门后的声音夹杂着怪异的宛如水球爆裂的声音。
　　“上岛公介，当然记得。”马恩点点头。
　　“我……我是……噗噜噜……侦探，我知道他。”门缝后的声音变得极为模糊了，马恩费了很大劲才听清楚他到底在说什么。
　　“原来你不是每次都会对四号房的房客说这些话？”
　　“对普通人……＆%……说这些有什么用呢……没有能力……他们的思考……￥%＃%……陷入无法自持的恐慌中……”
　　“你觉得我不是普通人？”
　　“也许……”
　　“但是，就算我失忆了，你之前对我说过这些吗？”马恩很是怀疑。
　　“那是因为，作为，个体……你没有，价值。”
　　“现在又为什么说了呢？”
　　“*＆%＃……我希望作，为个体的，你拥有更，大的价值。”
　　然而，就在马恩想要追问下去的时候，这人猛然将门关起来。因为太过突然的缘故，他根本来不及阻止。马恩觉得对方的动作并不是拒绝和自己说话，更像是在躲着什么洪水猛兽。他有些疑惑，但只能站起来。正欲上前敲门之时，却听到背后传来开门声。
　　他回头一看，广田雅美正拎着提包从六号房走出来。

第五十五章 重启,扩大
　　三号房的邻居所说的“怪物”，肯定也将广田小姐包括在内吧。不，从这人的反应来看，说不定在他的眼中，广田小姐在他口中的这群“怪物”之中也是最可怕的一类。如果说文京区里的其他人放在游戏里都是“史莱姆”，那么，广田小姐至少有“恶龙”的级别吧？马恩也不知道自己为何突然间就拿游戏做了比喻，不过，回过神来，也觉得挺形象的。
　　不过，既然会用这种比喻，足以证明自己还没能真正接受“怪物”的说法。马恩捏着烟头想了想，在广田雅美的视线转过来前，稍稍挪动脚步，让自己看起来不像是故意对着三号房。尽管这些日子里的相处，完全没有发现广田小姐哪里有“怪物”的样子，明明就是一个普通、美丽而温柔的上班族女性，但是，马恩估计三号房的邻居绝对不想让广田小姐发现两人之间的交流。
　　——该说是太过于敏感，还是确有其事呢？
　　马恩虽然觉得三号房邻居的说法太过离奇，但要说全然不信也不对。在马恩的心中，离奇和现实有一个微妙的天平，在真相水落石出之前，他还是不打算将邻居的事情告诉广田小姐。
　　“马恩先生……？”广田雅美关上房门，转过身就看到站在走廊中央的马恩，脸上露出惊讶的表情，“你不是去上班了吗？”
　　“嗯，刚才有电话过来，通知我临时出外勤。”马恩转眼间就想好了说辞。尽管是谎言，但他确实有在意的地方想要验证一下，今天他打算向学校请假。
　　“外勤？要去什么地方？”广田雅美走过来，看了一眼马恩手中的烟头，“你又在抽烟了，是烦心事吗？”
　　“没什么，要去和教学器材的营销商谈些事情。不过，我只是去作陪的，具体事务另有同事负责。”马恩这么回答到。期间，他一直都有关注广田小姐的表情，但对方看起来就只是单纯感到意外而已，并没有太多的情绪。
　　“要去多久？”
　　广田雅美没有问去哪里，而是问去多久，马恩无法确定这其中到底有没有问题。如果真要按照三号房邻居的说法，这其中肯定是有问题的，但是，自己对广田小姐真的有必要这么警惕和敏感吗？马恩有点犹豫，他不想只因为一个明显精神有问题的邻居的说法，就贸然破坏了当前两人的关系。
　　“还不确定，如果快的话，今天就可以回来。但如果出了问题，大概需要在外面待几个晚上。”马恩的犹豫完全没有表现出来，甚至于，想都不想就编造好了试探性的谎言。
　　他在主观上还在犹豫，但是，脑子和嘴巴却下意识地活动起来了。
　　“几个晚上……挺远的地方吗？”广田雅美追问到，马恩觉得她似乎有点在意。
　　——不过，现在自己两人的感情正是上升阶段，在意也是合理的吧。
　　这样的想法从马恩的脑海中一闪而过，但正因为如此，他更意识到了，无论自己如何找理由将这些细节当成合理，都会不由得将这个想法变成疑问式。果然，自己还是无法不在意。他十分肯定，自己不是故意的，此时也没有任何想要疏远广田小姐的想法。
　　——只要四号房怪谈的真相水落石出就可以了。越早找出真相，就越早可以洗清广田小姐身上的疑点。
　　马恩终于下定了决心重启自己过去的研究，哪怕自己才刚刚决定放弃这种爱好，投入日常的生活中。他觉得今天真是够荒谬的，无论从哪个角度来说，自己、广田小姐还是三号房邻居之间的关系都有一种说不出的古怪。
　　不过，过去研究四号房怪谈是因为自己倾心于离奇之事物，而现在则是为了将这样的生活真正划下句号，给三号房邻居一个交代的同时，也为已经从事实上成为自己女朋友的广田小姐洗清嫌疑。或许，也是为了让自己在八月过后还能活着？
　　四号房怪谈已经不再是寻常的都市怪谈了，它背后的因素复杂而致命，牵连甚广。无论是纯粹人为作祟，还是真有离奇怪异的因素在其中，马恩都暂时只能一个人行动。而他也十分清楚，别看之前对三号房邻居说得轻巧，但其实就如同这位邻居所说，自己只是一个人，不可能独自对抗一个成千上万人的集团。怪谈的黑幕危机重重，若无法找到关键之处，若在期间做了错误的决定，就很可能引发雪崩，让自己尸骨无存。
　　——失败就算了，如果触碰到政治上的红线，就算不入狱也要脱层皮吧。
　　马恩虽然觉得棘手，但也没怎么动摇，对于在邮局干了四年的老员工而言，连踩钢丝的能力都没学会的话，那还不如回家卖红薯。
　　“只是去隔壁的神奈川一趟。”马恩一如既往用自己那平稳的声线回答到。
　　广田雅美愣了愣，她隐约觉得马恩似乎又回到了一个月前刚见面时的样子。这一个月来，两人关系不断深入，她多少也能察觉到马恩的变化。她觉得有变化是理所当然的，但相对的，最初见到马恩的时候，这个男人在她心中留下了一个极其鲜明的印象，她觉得自己一辈子都忘不掉。
　　那独特而深沉的，同时又苍白而单调的气质，就像是连身边的风景都变成了黑白照片中的影像，只有这个男人孑然独立的身影是浓郁的，也只有他领口上那条深红色的领带是鲜艳的，即便和其他人站在同一道阳光下，照在他身上的光似乎都会比别人黯淡一些——仅仅是马恩此时的语气，就不禁让广田雅美有点恍惚。
　　不过，她迅速就回过神来，再仔细看看马恩，似乎又回到了这个月朝夕相处的他，没什么奇怪的地方了。
　　“啊，这样——没关系，工作的事一定会很顺利的。”广田雅美露出温柔的笑容，走上前，踮起脚，为马恩整了整衣领，将扯松的领带系好，“路上小心。”
　　广田雅美的气息扑打在马恩的颈边，有一种淡淡又醉人的香气，就像是某种夜里才会开放的花朵的香气，但马恩无论如何都无法联想出，这到底是什么花。即便如此，他仍旧不自禁加重了呼吸。
　　“我会尽快回来。”马恩同样温柔而认真地点点头。他想起了，自己其实早在离开祖国的时候就做下的决定，自己宁可在异国他乡命丧黄泉，也绝对不会如同丧家犬一样回到自己的祖国。
　　是上岛公介介绍了这间被人诟病的四号房没错，但是，决定要住进来的是自己。
　　无论四号房的怪谈是人为还是离奇；无论自己现在到底是正常，还是实际已经落入陷阱之中；无论这个隐身在暗处的敌人究竟是什么，会让自己变得怎样——
　　这都是自己的选择，是自己必须承受的东西。
　　明明什么承诺都没有完成，就自顾自想要将这一切抛开一边，回到所谓正常的生活？自己什么时候变得这么天真了？甜得根本不像是自己。这一个月来，究竟是怎么回事，才让自己变成这种陌生的样子？
　　哪怕不去追寻离奇之事物，哪怕想要以一个普通人的身份生活下去，也有不得不做事情。
　　如果说，过去是为了自己才接手了四号房怪谈。那么，现在继续这个任务的理由又多了一个。
　　走进电梯后，马恩转身按下电梯键，他看到广田小姐没有跟上来，只是在电梯外用温柔的微笑目送自己。
　　过去忙碌于学校工作的记忆，被动接受广田小姐情谊的自己，如幻灯片般一幕幕在他的脑海中回放。
　　就在他的眼前，走廊上的一切正在被电梯门关闭。最后的一瞬间，马恩深吸了一口气，将烟头塞进口袋里。
　　——那么，就让游戏再开始吧。
　　——这一次，我要赢！
　　马恩闭上眼睛，再睁开的时候，已经没有了之前和三号房邻居，以及和广田雅美交谈时那般鲜明的色彩。他习惯性活动了一下手腕，再次意识到，黑伞已经不在身边了。对此，他也只是在心中哼笑一下，稍稍嘲笑了十几分钟前的自己，然后推了推领结，上面似乎还残留着广田小姐的温度。
　　在一楼电梯门前，数位正等待电梯抵达的租客注视着下落的数字，当电梯门打开的时候，他们只看到一个深色的身影与自己擦身而过。当他们想要回忆这人时，却发现自己首先想起的，并不是这人的脸或衣服，而是一抹说不清楚的深红色。
　　哪怕是六月天，他们也不禁打了个寒颤。
　　“刚才过去的是一个人，没错吧？”有人这么问到。
　　“是，是吧……”回答的人也不确定，“就好像是幽灵一样。”
　　“我们这里，有这样的人吗？”
　　“不知道，要不去问问管理员？”
　　虽然这么说着，几个人却像是要避开身后的某些东西一样，急急钻入电梯中，直到电梯门关紧了，肩膀才微微一松。
　　“开玩笑的，肯定是人啊，大白天的，难道还有妖怪不成？你该不是怕了吧？”一个女性发出吃吃的笑声，不过，她心中也是惴惴。自己想不起那人长什么样，或许是自己没注意的缘故，但是，没注意那人，也总不可能有这么奇怪的感觉吧。
　　“你说谁怕？是你怕了吧，谁不知道那是人啊。但是……果然还是有点奇怪吧，那个男人。”另一个长相稍微年轻点儿的女生说到。
　　“……总之，还是别想这么多了。你是刚搬进来的，听说了吗？四号房的怪谈。”一个大概三十多岁，染了金黄色的头发，打扮不像是正经人的男性半吓唬地说。
　　“什么？怪谈？那种死人的传闻？”两位女性顿时来了兴致。
　　“对，每到八月就要死人，十三层的四号房。我听说在上个月就有人搬进去了。”
　　“原来一直都没有人住吗？”
　　“原来的租客搬走了，但立刻就有人住了进去。你说，会不会就是刚才那人？”
　　“如果有死人的话，房租很便宜吧？真好啊，房租便宜的话，我也想租。不过，干嘛要提起那人？你怎么知道他就住四号房？”稍微年轻点的女生说。
　　“不知道，凭感觉猜的。你不觉得挺靠谱吗？”
　　“既然你这么在意，还是去问问管理员吧，要不，上门和四号房的人打个招呼如何？我说，既然这里的四号房都变成怪谈了，那么，住进去的人还是很迷的吧？这里难道就没有人关注这人的情况吗？”
　　几个人越说就越是兴高采烈，四号房的怪谈让人心跳不已。
　　“我想到了一个好主意，要不我们将四号房和现在的客人记录下来。如果发生了什么事情，说不定还能卖出一个好价钱。”一个同行的年轻男人说。
　　“哦哦，你这家伙，心眼真坏啊，不过我喜欢，嘿嘿，一起来做吧。说不定还有很多人打算这么做呢。这个怪谈是八月要死人，对吗？”黄发男子一把搂住年轻人的肩膀，“今晚到我那里，我给你看点好东西。”
　　年轻人有些尴尬，似乎不太习惯对方的姿势，但还是说到：
　　“现在已经六月了，不正是刚好吗？我认识几个灵异故事杂志的编辑，以前也投过稿，我觉得四号房的事情，肯对能引起他们的兴趣。”
　　“太好了，就怕四号房的人不好说话。这种事情换做是谁都不愿意的吧，而且，如果就是刚才下电梯那人……不是有点可怕吗？”年长的女性说。
　　“悄悄来，应该没关系。如果感兴趣的人多，就多拉几个人过来。”黄发男子搂住年长女性的腰，对年轻的女生使了个眼色，对其他人说：“干脆今晚就找个时间来试胆吧。是十三楼四号房，对吗？这个数字听起来就令人发毛？”虽然他这么说，脸上却笑嘻嘻的，仿佛一点都不在意。
　　其他人都有点儿犹豫，但随即就被两位女性怂恿着，不得不答应下来。

上架感言
　　null

第五十六章 马恩的异动
　　马恩走出公寓，明媚的阳光洒在身上，让他稍稍眯了眯眼。他看向前方，街道和建筑，无论是木制、铁质还是水泥都在冉冉生辉，明亮的色彩，车水马龙的喧嚣，熙熙攘攘的人群，一下子驱散了由三号房邻居带来的怪气和阴霾。公寓里那渐渐因为怪谈而变得空洞的世界，就好似被封闭在了大门里。
　　眼前的景象繁华而真实，根本看不出半点被那些惨淡怪异之事物侵蚀的迹象。马恩静静站在这条街道上，数秒后，迈出坚定的步伐。十万人规模的动荡，无论是否存在离奇之事物的踪影，都必然会摧毁眼前这片喧嚣又祥和的世界。
　　世界大战才刚刚过去五十年，人们经历了一场又一场的伤痛，无论是经济还是民生，不是百废待兴，就是才刚刚尝到复苏的滋味。马恩在邮局里工作，见证过许许多多对社会具有破坏性影响力的事情发生，但正因如此，才让他更感觉到，一个总体稳定平和的社会是何等的难得。
　　无论是在这个国家，还是在自己的祖国，多数人所渴望的事情大都是一样的。
　　马恩不敢说自己没有半点毛病，但是，在四号房怪谈这件事上，他已经有了觉悟。
　　无论对手是谁，一旦事态扩大到十万人的社会动乱……不，在那之前，就必须掐断这个苗头。若是到了万不得已的时候，马恩也已经做好了牺牲的准备。
　　其实，无论三号房邻居如何看待这十万人，无论他声称这十万人都是“怪物”的言论是否符合事实，马恩并不是很在意。
　　看看周围的人们吧，有小孩，有大人，男女老幼之中，有各个行业的职员，有教师、教授和公务员，有警察和公务员，无论他们是不是怪物，都确实如三号房邻居所说，是构成了这个城市的重要部分，乃至于是核心部分，他们无论是不是人，都是这个国家的一部分，是眼前这和平繁华景象的主体。
　　无论是什么人，无论是什么东西，无论是什么理由，在其煽动这些人作乱之前，这十万人可全都在热情而努力地经营着自己的生活。无论是为了眼下这片繁华的景象，还是为了文京区之外的更多的人们，都绝对不能让这十万人构成的主体被区区一个“头领的命令”牵着走。
　　这个国家或许有许许多多的不好，但马恩相信，劳动人民绝对不愿意看到自己生活的这个城市，变成一个随时会夺走自己性命的混乱的社会。他不是站在非人者的角度去看待这一切的，他不觉得自己能够理解真正的怪物的想法。他只是坚信，倘若这十万人都是人类，那么，他们一定会这么想，而倘若这十万人真的不是人，那么，至少这十万人之外的更多的人会是这么想。
　　马恩已经明白了自己的责任：不是去杀死十万个怪物，也不是去弄明白这十万人到底还是不是人，同样不是去追究这个围绕四号房怪谈联结在一起的团体到底有多少人。
　　所谓“治标不治本”向来都是形容处理问题不彻底，留下了重蹈覆辙的隐患，但是，遍观人类的历史，在人类社会发展的进程中，什么时候从根子上消除过人类之间的矛盾，人类和其他生命之间的矛盾，人类和自身所处环境的矛盾？
　　没有，从来都没有，那么多的伟人都不曾做到，马恩自认也做不到。
　　但是，就如同在邮局时所做的那些工作一样，只需要消除那些会直接诱发动荡的表面因素就足够了。
　　他觉得自己还是有机会消除这个表面矛盾的。人类社会总是有办法在一段时间内缓和矛盾，保持平稳的，因为，这本来就是人类自身的才能。
　　三号房邻居口中的十万人，无论是不是人类，他们和其他更多人之间的矛盾，不也是人类社会中长期存在的诸多矛盾中的一种吗？动物和人类有矛盾，大自然和人类有矛盾，一群人和一群人之间有矛盾。四号房怪谈所涉及的人们，无论是什么，和居住在这里的其他人的矛盾，都没有跳出这些类型。
　　人类社会的矛盾未能妥善解决的有不少，大都让人们品尝到了痛苦的滋味，留下了惨淡的回忆，五十年前的世界大战，人类仍旧记忆犹新。所以，马恩十分清楚，不重新揭开这痛苦的伤疤是多么重要。
　　四号房怪谈总是在八月，所以，有可能那个时间就是矛盾积累到顶点的时候。但在那之前，如果自己真的找到了幕后黑手，也必须慎重，以防止对方狗急跳墙，直接引爆矛盾。
　　邮局的工作，往往是在制造矛盾和解决矛盾中循环，也没少针对那些会引爆矛盾的导火索。对马恩来说，离开邮局之后的第一份工作，又让他嗅到了相同的气味。
　　——松左卫门？
　　这个名字很熟悉，比之前的既视感还要熟悉，熟悉到了让马恩觉得，不可能只有三号房邻居提到了一次。或许自己真的失忆了，一些看起来奇妙，但实际上却又不怎么陌生的情况，已经在自己身上发生过。
　　即便真的如此，也不值得惊讶。也许普通人会觉得一个人失忆是奇迹，是几率性的偶然，但是，人为制造幻觉，引导思维，促使失忆等等，种种洗脑的手段，在世界大战末期就已经在运用了，在战后五十年的阵营冷战中更是蓬勃发展。
　　无论使用什么手段，只要施加相应的合理的刺激，人类的身体就会做出反馈——原理就是这么简单，关键只在精微处，经过数十年从未停息的战争和冷战的实践，人们早就掌握了相当多的数据，可以做到十分精细的活儿。
　　普通人不知道，仅仅是因为他们不需要回到战场上而已。这是好事，每一个人的一天都只有二十四小时，用来劳动和生活都稍显不足，如果他们知晓了这些手段，就免不了担惊受怕，因为，他们根本就没有时间和精力在劳动和生活之外去学习和理解这些事情。
　　马恩不从事物资生产，他十分清楚，自己能够知晓这些事情，做这方面的工作，并不是自己比劳动人民更优秀，更有地位，而仅仅是分工不同而已。正因为劳动人民没有时间和精力去解决这些麻烦，所以，他要去解决，哪怕是冒着生命危险，也是他承担这份社会分工的职责所在。
　　或许三号房邻居会觉得，自己这边的失忆是怪物所为。但如果怪物真的只有这种手段，马恩倒不觉得对方有多怪异，真正让自己中招的，绝对不仅仅是失忆而已。他必须考虑到，敌人拥有更多的底牌，而除了“失忆”之外的未知手段，才更是让人忌惮。
　　马恩笔直端正地坐在出租车上，目不斜视地盯着前方。他正在回顾和整理自己的记忆，他总觉得自己并非失忆那么简单，很可能有部分思想和逻辑已经被改造。
　　——上岛公介肯定提到过相关的情报。
　　——不，如果是涉及到十万人的状况，就必然会牵连到政治高层，他的身份注定了他会回避政治上的高压线。所以，即便他提到过也肯定是用暗示的方法。如今，已经一个月都无法联系上他了，但这反而更能证明猜测是正确的。这人的政治身份很麻烦。哪怕不是政府高官，也定然有极大的社会能量。
　　——所以，其实已经有不少人知道松左卫门的背后有“至少十万人”在支撑吗？所有的知情者都在尽量避免最坏的情况，就在这个时候，我被选中了，是这样吧？
　　马恩觉得自己的逻辑开始将自己不知为何一直都在漠视的情报串联起来了。一些很明显的事情，竟然完全忽略了过去，似乎从来都没有打算朝这个方向去想。他现在更加确定了，敌人对自己的思维逻辑也动了手脚。
　　——就感觉来说，其实上岛公介和三号房的那人，很可能曾经在一段时间前提起过“松左卫门”这个人。自己去找过这个人了吗？应该没有的。不仅仅是没有记忆这么简单，对方的身份，以及在事件中的身份和位置显然都很有重量，这份重量注定了，没有做好准备就早早上门，肯定没好果子吃。
　　——自己在准备好身份和筹码之前就失忆了？也许是敌人发起了某种措不及防又十分隐晦的攻击。
　　——那么，假设自己真的在措手不及的情况下失忆了，那么，自己是多久之前失忆的？敌人的攻击有多快？是怎样的攻击？
　　——无法判断。
　　马恩这么想着，突然开口问司机：“请问，你知道松左卫门这个人吗？”
　　“啊？”司机似乎没料想到客人会来这么一下，他下意识看了看后视镜，才说到：“不知道。”
　　马恩注视着后视镜里司机的眼神，微笑地点点头。
　　“没关系，打扰你了。”他一边说着，一边看了手表，以现在的车速，完全赶得及上班时间，于是他又对司机说到：“麻烦请开慢点。”
　　他确实要去一趟学校，但是，不仅仅是请假这么简单，为了验证自己的想法，他觉得还是迟到比较好。
　　以他对同校同事的了解，自己迟到并请假三天，绝对会引发他们的情绪。如果一个人有问题，那么，在情绪强烈的时候是相对容易暴露出来的。短时间内，他不可能引出这些人发自心底的兴奋和喜悦，那么，反其道而行也不错。
　　虽然这么做，会对自己今后学校工作的风评带来不好的影响，但比起正在愈演愈烈的怪谈事件，也不能顾虑太多了。
　　——就让我看看，这个松左卫门的影响力有多大吧。
　　马恩让司机在学校周围绕了半个小时，他隔着车窗观察着车子周围的情况：交通灯的变化，路过的行人，前后左右方向的车辆等等。他试图在这些熙熙攘攘的节奏中，找出一个围绕自己乘坐的这辆出租车的规律性。
　　明明要迟到，却不选择走路，而是选择坐车，他也有自己的想法。
　　走路时能观察到的东西，和坐车时能观察到的东西是不同的。对待走路的人和对待坐车的人，倘若是有心人，态度也会不一样。
　　车子行驶的路线和人要走的路线不一样，速度不一样，能够去往的地方也不一样。要在一个城市内全范围全方位地监视一个人，不可能只是利用交通灯上的监视器。更进一步说，如果有人在追踪，那么，当他是亲眼看到，而不是坐在办公室里通过监视器进行分析，从而意识到“明明已经过了上班时间，车子还在绕着学校转圈”这么异常的情况时，表现也应该会有不同。
　　马恩没想过自己可以直接观察到全部的情况，他在观察之外，更多是在释放一些试探性的信号而已。
　　不是装作没有异常，而是故意表现出异常。
　　他要让潜在的跟踪者及其幕后知晓自己这边的异动，以及故意要离开文京区的行为。针对自己的异常，如果敌人很在意，就一定会采取行动。反过来说，如果什么反应都没有，也同样可以说明一些问题。
　　在马恩觉得合适的时候，出租车终于在校门前停下来。马恩提着公文包付了车费，就走到门岗前，刻意跟门卫打了一声招呼。之后，他没有走自己日常入校的路线，而是刻意穿过了许多没必要去的地方，从操场到全封闭的体育馆，从厕所到林荫的休息处，经过礼堂和每一栋教学楼。
　　他仔细观察一路上见到的学生、老师和杂工，出其不意或保持自然地与他们交流，他尝试突然改变自己的态度和问题，并对他们谈及自己要出外地一趟。当然，也没有掩饰自己的迟到。一个迟到的老师还在校园里乱逛，无论有什么理由都有些惹眼。
　　马恩的事情直接就被捅到了校内人事管理处，被上司狠狠训斥了一通。因为理事长桂正和先生此时就在校内，马恩直接就被叫到了理事长办公室。
　　“马恩先生，你今天到底是怎么了？”一向态度端正平和的理事长奇怪地问到。
　　马恩在他的眼睛里只看到了浓浓的不解，他十分清楚自己平时的态度和行事，远远没有今天这么特殊，而且，因为上岛公介的关系，这位理事长也一直对自己青睐有加，自己今天的行为无疑是对这份信任的辜负。
　　马恩无法说出真正的理由，只是这么问到：“理事长，请问您认识松左卫门吗？”
　　“嗯？”理事长桂正和先生似乎对这问题有点敏感，反问到：“你知道这个人？”但在马恩说话之前，又似乎明白了什么般，说到：“哦，对了，上岛公介跟你提到过吧？这所学校能够成立，也多亏了这人的大力周旋，他是一个对教育事业同样热心的人，只是在一些实际教学的问题上有偏见。不过，这和马恩先生有什么关系呢？如果没有必要，您还是少接触这人为好，他在本国的国际事务上是个激进分子，对外国人的态度一向被你们的党内人士诟病。”
　　“听您这么说，这位松左卫门先生应该是一个有大能量和大抱负的人，他现在是在文京区工作吗？”马恩仍旧进一步询问到。
　　桂正和先生的目光变得锐利起来，他本来不想多谈这人的事情，而且，明明是自己这边对这位年轻人的态度感到失望，想要过问一下，具体是不是有什么缘由，却完全没有想到，竟然会被对方主动问起这人的事情。正因为对上岛公介是怎样的人有所了解，所以，他的心中隐隐有种不太好的感觉，就像是将要发生什么大事。
　　尽管他是无党派人士，但正因为身居其外，所以，对一些情况反而看得更加清楚。他知道一些内幕，如今这位松左卫门先生正处于某种异常的政治漩涡之中，他被下放到文京区就职，并不仅仅是党派之间的政治斗争，其中的水很深。具体的原因，桂正和先生不了解，也不想了解，然而，眼前这位年轻人似乎正在深入其中。
　　这很危险，桂正和先生觉得无论是对这位年轻人，还是对自己，以及这个学校而言，都不是什么好的信号。
　　可是，这位年轻人是红党的国际党员，他的性格、背景、身份和出现的时机，以及和上岛公介的关系，虽然还没有完全调查清楚，但这些时日里的共事和观察，已经让桂正和先生明白，对方绝对不是省油的灯。本来只是因为人情，以及年轻人自身的才干，才予以接收，没想到才一个月，麻烦就还是来了。
　　“马恩先生，你知道自己现在是什么身份吗？”桂正和先生强调到：“你是一位老师，不管你以前是做什么的，如今教书育人才是你现在的本职工作。”之后又放缓了语气，劝说到：“不要理会那个人的事情，在他的那个位置，总不可能针对你吧？你不过是一个刚到日岛的年轻人，针对你，对他有什么好处呢？你或许只是想要还一个人情给上岛公介，但那个人太过精明了，你太主动的话，绝对要付出远超人情的代价。”
　　“我知道，只是有些事情，不得不做。”马恩一直和这位理事长先生对视，看着对方若有所思的态度，以及那坦诚的告诫，他决定稍稍透露一些信息：“我最近受到了情报，说松左卫门可能要在文京区做一些大事。我们的学校开在文京区，无论如何也不可能避开。就是为了学生们，也不能袖手旁观。”
　　“大事？可笑！什么大事！”桂正和先生闻言，皱起眉头斥责到：“他现在只是一个警视，在警局本部还有比他的位置更高的人，他又能做什么大事？年轻人，不要轻易听信他人的传言，也不要想得太多，不要危言耸听！”
　　“您和上岛公介认识，请问，最近你多长时间没能联系到他了呢？”马恩没有情绪起伏地，用缓和的声音问到。
　　桂正和先生感到一种不太熟悉的压力从这个年轻人的身上冲出来。但要说完全不熟悉也不尽然，只是，很难想象，这股气势竟然会出现在这个叫做马恩的年轻人身上。
　　“大……大概一个月左右。”
　　——时间确定了。
　　马恩如此想到，内心凛然，这几乎就是自己抵达日岛的时间——这意味着，他在刚来日岛的两三天内就被袭击了。

第五十七章 无法定案
　　敌人的攻击又快又隐秘，马恩不得不承认三号房邻居的一部分疯言疯语有道理。确实只有躲藏在人群中，以日常接触为途径，才有可能在没有让自己感到任何异常的前提下让人着了道。
　　而且，来到日岛才两三天的自己不可能遇到太多的人，倘若再稍加限制一下，不去考虑那些擦身而过的路人，而是限定在自己与之交谈过的人，甚至于，只是那些正式打过几次交道的人。
　　如此一来，怀疑对象一定不多。
　　无论怎么不愿意，在没有太多记忆的前提下，马恩觉得自己必须将广田小姐圈定。即便将怀疑范围缩小到最小的程度，自己的这位才刚刚交往的女朋友也完全符合攻击者的条件。
　　然而，要怀疑广田小姐，对马恩而言也是稍显痛苦的。他反复回忆自己和广田小姐相处的时日，回忆她的音容笑貌，完全找不到任何不对劲的地方。
　　唯独只有三号房邻居那强烈排斥的态度，那如同见鬼般的惊悸，似乎才能衬托出广田小姐的异常，可问题是，三号房邻居自身的精神就有些不正常。
　　广田小姐到底有没有问题，就个人意愿来说，马恩当然希望犯人不是和自己关系这么亲密的女性。不过，现在已经不是个人意愿的问题了。涉及到十万人的大事，他无论如何都不能释怀。
　　当然，哪怕在自己还有记忆的人选中，值得怀疑的人，并不仅仅是广田雅美，甚至就连三号房邻居本人，乃至于身份为同党人士的上岛公介本人，也同样拥有下套人的可能性。
　　马恩愿意首先去相信他人释放的善意，但自己被攻击已经是确定的事实。在邮局工作的经验让马恩不太敢仅从对方表现出来的善意和恶意，就去确定谁是敌人谁是朋友。看似善意的举动，或许只是一种错觉。而看似恶意的举动，也有可能和此事无关。
　　马恩思来想去，仍旧无法把怀疑对象的范围进一步缩小，无法圈定在限定的几个人身上。
　　终究，自己已经失去了被袭击的记忆，这就是最大的阻碍。除了三号房邻居之外，平日接触的人里也没有谁表现出异状。敌人就如同侦探小说中那些情商极高，相互隐瞒，亦或者根本就不知道自己在犯罪的凶手。
　　无论从小说选材的角度来说，还是从真实的刑侦案例来说，不自知或是欺骗了自己，从而不露出半点破绽的凶手无一例外都是极为特殊的例子。无论行凶的手段是刻意还是无意为之，想要从对方的言谈举止中发现端倪都极为困难。
　　马恩觉得，现在自己遇到的情况，与这类案例相仿。
　　不过，就他所知，胁从犯罪的人数越多，其能够使用的手段并不会因此增加。相互协作不是那么容易的事情，如果不是久经训练，有过多次实践经验的老手，反而很容易破坏行动环节，因此，多是采用一些利用人数进行的粗略而简单的障眼法。
　　三号房邻居提到的团体，能够如同军队一样精密行动吗？马恩觉得不太可能，对方报上的数字是十万之巨，其中必然有大量平民百姓，这些人平日里过的可都是油米酱醋的生活。
　　异常的地方就在这里：想要驱使多数人围绕一个人转动，又不能让这个人察觉，甚至于连其自身都没有意识到——这种事情只是过着日常生活的平民百姓真的可以做到吗？当他们真的去这么做的时候，必然与他们的日常生活习惯发生碰撞，产生一定程度的不协调，这种违和感可以完全避开自己这种久经锻炼之人的感知本能吗？
　　——如果真的那么容易，那还要专业人士做什么？
　　所以，马恩更倾向于，袭击自己的人必然是这个团体中的专业队伍，因为其持有相应活动的技术，所以，这些人的地位定然不低。
　　但在这里，问题又来了，这类有知识有技术有实际经验的人，到底怎样才能让自己毫无意识地中招？马恩可不相信这类人身上，半点“特殊”的气味都没有。
　　广田雅美就是没什么特殊职业者的味道的人，如果她真是犯人，那也应该是在不知情的情况下协助了那些犯人。
　　马恩更倾向于，广田小姐很可能被利用了。一群有专业知识经验的人，没有直接袭击自己，而是绕了一圈，从广田小姐身上着手。
　　——广田小姐确实没有做过什么出格的事情，能够隐藏在日常生活习惯中的手段，其实并不多，最有可能的就是使用药物。在不知情的情况下，被亲近的人使用药物，根本就是防不胜防。
　　——是在饭菜中？是在饮水中？是在枕头里？还是房间的熏香？总不可能是广田小姐自己就在用的香水吧？
　　——会是那看起来就很可疑的杂菜吗？
　　马恩揉了揉太阳穴，连自己都会轻易中招的药物，广田小姐亲身接触的时候会毫无感觉，这种可能性实在太低了。
　　而且，考虑到广田小姐很可能无法理解这种事情，他也要找好其它借口。如果继续和广田小姐保持亲密，敌人也必然会继续下手。考虑到自己只是吃口饭菜，喝口水，闻一下广田小姐房间里亦或者是她身上的味道，就有可能会受到影响。
　　这种影响除了最开始的袭击外，必然是持续性的，就如同潜移默化般影响记忆和思维。对方需要在八月才有所动作，不会一次性破坏四号房租客的大脑。马恩觉得自己才刚刚恢复一些逻辑，可不觉得自己能够在持续性的影响下，继续维持这种好转。
　　而且，他也不确定，让自己的逻辑恢复到一定水平的契机到底是什么？就如同他不知道究竟是怎样的药物在影响自己一样。
　　还有另一些让人在意的地方，例如：促成四号房怪谈的这些人，都是在四号房的新客人刚搬来的几天内就对他们发动袭击吗？还是说，会根据租客的情况，灵活改变时间和计划？
　　如果敌人的行动是死板的，那么，其组织内部肯定也是隐患重重。一个团体长时间在行为上的死板，很大程度上是由思想上的死板和体制上的臃肿混乱造成的。
　　反而，如果敌人的行动是灵活的，那就必然意味着，对方拥有一个极为高效的体系，也或许如三号房邻居所说，有一个坚定的核心，能够在核心的一声令下就全速运转。倘若是邪教，这绝对不是一般的邪教团体。
　　如果看似头目的松左卫门仅仅是一介被下放的警视，他凭什么有这么高的效率，能够在两三天内就完成对一名外国人的身份调查？
　　松左卫门的背后肯定还有更多的政治背景，在其私人背景中，也定然拥有极大的能量。桂正和理事长隐约提到过这人的顽固、偏见、自我主义和任性，从不懂得批评自己。马恩觉得，这人很可能是一个隐藏的寡头。然而，更详细的情况无法从桂正和先生那里得知。
　　“对，是我，马恩。”马恩在电话亭里给神奈川县的房产中介打了一通电话，咨询那边的房产出售和租凭的情况。
　　他装作很感兴趣的样子，却一边用眼角余光观察四周。从公寓里出来，绕了一大圈进了学校，又从学校出来抵达车站附近。他在思考的同时，也完全没有放弃观察。尽管，每一个经过他身边的人，每一个他所认为可能有人在监视的角落，都完全没有可以称之为异常的表现。
　　他几乎就要放弃这种徒劳无功的行为，将重点放在已经圈定的几个人身上了。然而，三号房邻居的疯话一直都在他的耳边盘旋。
　　“你逃不掉的！”
　　“它们就在这里，到处都是！”
　　“十万人！”
　　每当他稍稍有点放松的时候，就不禁会产生一种错觉，觉得似乎有视线落在自己身上——他更相信自己的直觉，这么长时间的观察，都完全找不出异常之处，如果敌人真的这么隐秘，那么，压力也太大了。
　　——也许，自己是被那位邻居的话给影响了。
　　可哪怕这么告诉自己也没有用。当那种感觉产生的时候，他不可能毫不在意。他想，如果前几位死亡的四号房租客也是类似的情况，那么，他们在死亡之前说不定就已经疯了吧。
　　马恩挂了电话，推开电话亭的门，汇入电车入站口的人流中。熙熙攘攘的人群并没有让他感觉自己被隐藏了起来，反而，那种被监视的感觉更加清晰了。他和不少行人对上眼，但是，从对方自然的表情来看，不过只是一次正常的打量，日常的对视罢了。
　　马恩打算乘坐电车离开东京都，在神奈川营造出自己要临阵逃离这个漩涡的错觉。文京区虽然很大，但也只是东京都的一个行政区而已，如果敌人有能力跨过如此大的行政区经营人手的话，其势力范围肯定已经扩散到了更多的县市。
　　——不可能逃离，到底是怎样的情况？让人想不到逃离？还是只要有逃跑的苗头就会被阻止？
　　马恩希望敌人能够以更直接的姿态，再一次出现在自己面前。
　　他在这个时候，已经向学校请假了。
　　回想起当时和桂正和理事长的对峙，他现在也只能在内心发出苦笑。桂正和先生可不是上岛公介，也绝非是过去邮局里的上司，对方的视角和态度，完全是站在校方的立场上，是一个教育家和经营者，于公于私，对马恩的想法和行为都很是不满。
　　马恩有自己的理由，必须抛下工作，犯下这么荒唐的错误，但是，这些理由在桂正和先生看来都是不成立的——正如对方所说，在他离开原职，加入学校工作的时候，就已经是一名老师了。而他现在做的，根本就不是老师的工作。
　　不过，即便桂正和先生很不满意，但是，仍旧给马恩开了假条。
　　“你要休息几天？你的工作怎么办？课也不上了？”桂正和先生坐在巨大的办公桌后，拿起笔劈头就问。
　　“三天，我需要验证一些情况。”马恩没有提及四号房的怪谈，桂正和先生在文京区办学，看重的是地区优势，他并非本地人，大致也不晓得这个怪谈，更无法想象这个怪谈背后的严重性。
　　不过，如果这个邪教团体仅仅是扩大人数，背后没有什么诡秘和阴谋，那倒也不是很严重，至少没有严重破坏社会秩序。死了几个房客，而且是在多年之间，也只能算是小规模的犯罪事件，尽管杀人是很恶劣的违法行为。
　　即便如此，马恩自己就是要被杀死的人，他在承担文京区的和平之前，也需要首先为自己的生命负责。
　　对任何人来说，退路似乎都是存在的。但是，仅就四号房的租客来说，却基本没什么退路了。
　　回想起自己一开始就是为了离奇之事物才搬进四号房，马恩也没什么好抱怨的。即便四号房的怪谈背后没有这么严重的社会性质，而是真正的离奇之事物在作祟，他也不觉得自己有太好的退路。
　　以自己当时的想法，肯定会迎难而上，要不揭开怪谈的现实谜底，要不就会亲眼见证离奇。未知而离奇的事物很危险，与现在知道的危险相比，其危险程度也没太大的不同。
　　稍不注意就会丢掉性命和连反应都来不及就丢掉性命，哪一个更加严重？就这点而言，马恩倒是觉得，如今自己只是失忆，只是一个月的思维逻辑错乱，已经是很幸运了。至少还留有挣扎的机会，还有扳回局面的时间。
　　“三天？”桂正和先生从文案上抬起头，瞪了他一眼。马恩从他的眼神中似乎看到了一些无奈，但一闪而逝，只听到他说：“好，就给你三天的时间，三天之后，你再这样，就直接辞职吧。我的学校不需要你这样不负责任的老师。”
　　“我以为您不会给我这点时间。”马恩笑了笑，说到。
　　桂正和先生沉默了一下，没有接这句话，只是这么对马恩说到：“无论你想做什么，都必须明白，松左卫门先生只是发表过偏激的政治言论，并没有任何违法犯罪的行为。每个人都有自己的政治主张，没有行为上的犯罪证据，就不能以言论定罪，也不能以他会犯罪为前提对他做些什么。马恩先生，如果你真的对他做了什么，那么，你才是罪犯。”
　　“我一直都明白。”马恩点点头，他当然清楚自己所面临的困难，“但是，您这么说，也是觉得这个人可疑？”
　　“……我什么都没说，都是你说的，马恩先生。”桂正和先生淡淡地回答到。
　　马恩无言离去，在前往车站的一路上，他还做了好几手准备，其中就包括故意丢下自己的公文包，用暗语在纸张上记录了一些自己此时的想法，已经知晓并怀疑有可能会失去的情报，以及判断为关键的一些人名。
　　他不确定自己此时的清醒能够保持到什么时候，不确定敌人会在怎样的情况下再次动手，不知道自己是否还会失忆。他做的这些事情，只不过是想要抓住万一罢了。自己能够躲开敌人的暗手自然最好，退一步说，敌人看来也不可能将他的记忆彻底清洗，重新编造，只要自己还能够保存有关这些后手的一部分记忆，自己就很可能从这些准备中明白自己的处境，重新调整自己的逻辑和思维。
　　只是，如果敌人一直都在监视自己，那么，他没有把握能让自己的这些准备都逃离敌人的视线。对此，他刻意用明显的行为去掩饰隐晦的行为，用较为可疑的行为去掩饰那些真正隐晦的手段。那些在邮局工作的经验，被他用在孤悬海外的异国他乡，这些手段到底有没有作用，马恩的心底并没有十足的把握。
　　毕竟，敌人的诡秘和手段，已经让他毫无所觉就中招了。而且，即便他有所觉，也无法将这些敌人的尾巴揪出来，就实际情况而言，敌人很可能比自己更出色，更细腻，更优秀。敌人之中，如果不存在离奇之事物，那必然存在天才。
　　马恩现在的感觉，就像是在和邮局里的那些天才手下玩游戏一样，他不一定会输，但是，输的压力却比那时候更大。
　　马恩不动声色地伴随人流走进车站，验票后进了站台，在候车的人群中，找了一个背靠柱子的角落。在这个角度，如果大群人之中有谁经常看向自己这边，自己也能看得清清楚楚。如果有很多双眼睛转过来无论是一个接着一个，还是三五个一起看过来，自己也肯定能够分辨出，对方到底是无意识的还是有意识的。
　　在站台候车的人群，究竟是怎样的心理规律，会有怎样的表现才是正常，反过来说，怎样才是可疑的，其实一直都是心理研究的课题。
　　包括普通人和车站工作人员在内，都是马恩的观察目标。
　　然而，真正让他吃了一惊的，却不是这些人。在电车入站之前，从候车的人群中钻出了一个熟悉的身影，那个身影只是四顾了一下，立刻就发现了马恩，毫不迟疑地就向他呆着的角落走来。
　　那是本不应该出现在这里的人。
　　“广田小姐？”马恩瞪大了眼睛。他看到打扮入时的广田小姐挎着小包，手中还提着另一个包。
　　那正是他之前故意遗失的公文包。
　　“马恩先生。”广田雅美一边挥手，一边朝跑过来。
　　——为什么？为什么会在这里？
　　“马恩先生，你果然在这里。”广田雅美似乎完全没有意识到马恩的内心起伏，她只是和平时一样露出欢快的笑容，柔声软语地说：“你的公文包掉了。”
　　“……为什么？雅美，你为什么会在这里？”马恩用力抓住了她的肩膀。
　　广田雅美愕然抬起头，似乎不明白他为什么这么问。
　　“我在车站外的花坛边看到了公文包，一眼就觉得是你的，捡起来一看，果然是。”她这么说到：“然后，我在周围打听了一下，就有人告诉我，你已经进车站了。”
　　马恩只觉得恶寒爬上了脊椎。他松开变得僵硬的手，他无法认为这仅仅是巧合。
　　“怎么了？我来的不是时候吗？”广田雅美已经感觉到了马恩的不对劲，她有些担忧地问到。
　　“不。”马恩深吸了一口气，这才冷静下来，将笑容重新挂回脸上，“真是太及时了，雅美，我之前都没有发现自己丢了包，里面有很重要的东西，如果弄丢了，就白跑一趟了。”
　　“这样吗？真是大意呢。”广田雅美轻轻一戳马恩的额头，“原来你也会这么冒失。”
　　“是谁告诉你，我在这里的？那人可真细心。”马恩温柔地问到。
　　“不认识的人，坐在花坛边上，他可没好心到要给你送来呢。”
　　——被验证了吗？
　　马恩从广田雅美手中接过公文包，内心凛然。
　　虽然广田雅美带来了不详的信号，但是，马恩回过神来，一如既往和她有说有笑。少顷，站台里就响起电车即将到站的通告。稍显平静的人流顿时涌动起来，广田雅美陪马恩回到候车线旁，紧紧抱住他的手，两人就像是热恋中不愿分开的情侣。
　　直到电车靠站，马恩走进车内的时候，透过车窗，依旧可以看到广田雅美就这么俏生生地站在候车线外，时而向他挥手，但更多就是这么站在那里，带着温柔的微笑，静静地注视着车窗，似乎要让自己的视线随着这辆电车前往神奈川一般。
　　平时里很正常的告别，却让马恩生出了鸡皮疙瘩。他实在不知道，此时的广田雅美的心中到底在想些什么。她站在窗外，比起一个人，更像是一个幽灵。
　　——不，或许只是自己的错觉罢了。广田小姐只是被利用了。
　　马恩这么想着，找到位置坐下来。

第五十八章 暴雨
　　明媚的阳光在半个小时前将椅子都晒热了，整节车厢亮堂得让人不得不拉上窗帘，但现在透过窗户就只能看到乌压压的积云，沉重得仿佛随时会垮下来。哪怕窗户都关上了，也还能够闻到空气里潮气的味道。
　　要下雨了，车节里的许多旅客都在这么说。马恩一边翻着资料，一边聆听周围人的对话，他现在不打算再和之前一样刻意去寻找可疑的人物了。广田雅美的意外到来给他提了个醒：自己真的没办法从日常这些人群中找出破绽，无论敌人是如何办到的，这都是不争的事实。广田雅美提起过坐在花坛边上的人，但马恩连一点印象都没有，他很确信，自己并没有在任何靠近车站入口的花坛边上看到过人。
　　所以，很可能是原本站在别处地方的观察者一手导演了这次意外的相逢。
　　广田雅美的出现真的让马恩感到意外，但从逻辑来说，既然自己一直都被监视着，而广田雅美又是自己的邻居，而且还是自己的女朋友，那么，她作为不知情的受害者被牵连进来的几率也十分大。马恩在祖国时就在担心的事情已经发生了，尽管还不确定是不是有离奇之事物在其中作梗，但确实已经威胁到自己亲近的人们。
　　不过，马恩无论如何还是没办法想起来，促使自己离开祖国的离奇之事物到底是什么——肯定是存在这么一件让自己觉得离奇的事物，否则，仅仅是邮局工作附带的危险，还不足以让自己离开自己的祖国，毋宁说，本来加入邮局的工作，就是做好了一定的心理准备，为祖国的更多人服务。
　　从逻辑上来说，马恩觉得肯定是一件具体而离奇的物品，并且，自己在祖国内，肯定是察觉到了正在发生的一些事情。
　　但如今也无从判断四号房的怪谈是否与自己从祖国带出来的东西有关联。
　　马恩将自己塞进口袋，准备扔掉，但到头来还是落在口袋里的纸团拿出来。哪怕是在上车之前，为了以防万一而做的那些准备中，这个纸团也完全没有被想起来。当马恩准备要扔掉什么东西的时候，它的存在感就像是透明的一样。
　　马恩相信自己的记忆没那么差，反过来说，也足以让他相信，这个纸团有一些奇异的地方。也许在自己失忆前，其实也做过一些防范工作，从心理层面上对自己进行过催眠，在这个纸团上留下了密码。纸团里有二十四个像是符号又像是文字的东西，可要说解密的话，他却连一点窍门和规则的印象都没有。
　　他反复揣摩着这张废纸上的二十四个奇怪的符号或文字，在这半个小时内，也没少联想过，这东西会否不涉及四号房的怪谈，而是和自己从祖国带出来的离奇之事物有关联。也更进一步想过，倘若这真的是离奇之事物的线索，那么，过去的自己肯定对它有过研究，甚至于，在自己失忆前一直都在研究。哪怕只是两三天的功夫，但加上在祖国时的研究，所积累下来的资料一定很多。
　　马恩回想自己房间里存放的各种资料，之中能够和“二十四”这个数字扯上关系的，最明显不过的，就是“二十四节气”了。当然，节气的每一个名称都是两个字，不过，这些写在纸团里的东西，也明显不是现今通用的文字。如此一来，或许自己试图追踪的，是“二十四”这个数字的意象？
　　马恩现在只能依靠想象和逻辑推理去完成自身过去秘密的构图，他不知道自己缺失了多少记忆，但从这天上午所觉察到的事情来判断，自己所失去的记忆已经强烈影响了自己的思维——他坚信，自己现在思考事情的角度，尤其是在对待四号房怪谈的态度上，和过去的自己很可能是不一样的。
　　过去的自己，或许会更加坚持地从“离奇之事物必然存在其中”的角度去看待四号房怪谈吧？虽然只是几天的工夫，但或许已经深入到了某种程度，也正是因为太过于深入，所以遭遇不测。
　　那突如其来的危险无论是否涉及“离奇之事物”，都让过去的自己没能反应过来，以至于根本无法留下太多的线索。
　　——过去的马恩失败得是如此突然而彻底，现在的马恩能够活着，仅仅是因为敌人想要寻求更多收获，这反而更证明了敌人的游刃有余。
　　马恩这么想着，揉了揉酸涩的眼睛，将文件塞回公文包里。
　　公文包里的资料大多是和学校工作有关的，他的假期只有三天，之后，为了确保日常生活所需，肯定还是要回学校工作，那个时候肯定已经没有通融的余地了，而自己也只有拿出更多的干劲和成绩，才能挽回这次不称职所造成的影响。
　　四号房怪谈的事情是性命攸关，但在之后，学校的工作当然更重要。马恩没有半点瞧不起教师的工作，这份工作体面又多金，还有十分深刻的社会意义，离开邮局后能够得到这份工作，无疑是一种幸运。从这个角度来说，确实要感谢那位目前行踪不明的同党人士上岛公介先生，哪怕他与此同时也带来了极大的麻烦。
　　——恐怕过去那个一心一意追寻离奇之事物的自己，也从都没有想过四号房的怪谈会是这种程度的事件吧。
　　马恩觉得自己这么腹诽过去的自己，十有八九是猜对了。仅仅是道听途说，当作奇闻异事的话，四号房怪谈就仅仅是诸多都市怪谈里普普通通的一个罢了。
　　“小子，你在东京读书？”坐在对面的人突然问到。大概是觉得气氛沉闷难耐的关系吧，毕竟这个四人座的厢位在这半个小时里，几乎连一句话交谈都没有。
　　马恩到是不介意，他有自己的事情要做，仅仅是思考自己的事情就已经消耗掉了许多精力。其他三人彼此之间似乎也是第一次见面，一位坐在靠窗处的年轻女性，一位坐在靠窗处的中老年人，另一个就是坐在马恩对面的身体健硕的三十多岁男性，看起来全都不像是喜欢跟陌生人找话题的类型。
　　乘上电车的旅客，大都是从东京都出发，前往日岛的其它地方，可就穿着打扮来说，厢座里的四人，包括马恩自己，在打扮上都没有什么东京时尚的味道。
　　马恩对时尚不敏感，但这一个月来的日常谈及，再加上还有个杂志编辑的女朋友在做有关时尚和明星的工作，多少还是明白，现在的东京，到底是怎样的打扮才算入时——不入时，对东京人来说，几乎可以和“乡土气息”划上等号，哪怕这些“乡土气息”在马恩看来其实也没什么值得嫌弃的地方。
　　“不，我已经工作了。”马恩正收拾好心情，抬起头看向对面的健硕男人，附送一个文化人的微笑。
　　“工作了？看不出来……”对面的健硕男人并不是那种盛气凌人的家伙，声音虽然粗重，但语气却意外的温和，“不好意思，请问你多大了？”
　　“二十四岁。”
　　“高中毕业就出来工作？没有继续读书吗？”对方有点吃惊。
　　“不，我已经大学毕业了。”马恩不在意。就算在祖国也有人常常这么问，在他们的眼中，自己太过年轻了，可是，在一些特别招生的大学里还有十三岁之前进去，十五六岁就能毕业，直接进入研究所深造的天才呢。
　　“什么？”这下子，健硕男人更是瞪着眼睛。旁边座位的年轻女性和中老年人也不由得看过来。
　　“我二十岁就大学毕业了，参加工作已有四年。”马恩没打算隐瞒这些事情，这有什么好隐瞒的呢？就算是要防范敌人，可是，敌人知道的或许比这些还多，“我之前都在大陆工作，一个月前才来日岛。”
　　“啊……是这样。”健硕男人似乎一下子词穷，他本来就不是什么健谈的人。就是耐不住沉闷了，才找上看起来好搭话的年轻人马恩，结果，他自己听到了出乎意料的事情，反倒不知道该如何接下话题了。
　　“我现在是文京区一所学校的老师。”马恩早已经审视过这些人，无法找到任何异常。他也不在意再观察一二，反正这三个人或多或少都露出了惊讶的神色。
　　情绪控制得最好的正是和同座的中老年人——对方穿着朴实的西装，戴着鸭舌帽，还拄了拐杖。马恩看不出这人的具体年龄。
　　年轻女性正如上文所述，一身连衣裙外套长袖开衫，但无论款式、搭配还是颜色，以及具体的妆容细节，全都是广田小姐说的，最常见的“不入时的打扮”。
　　健硕男人一身腱子肉，肌肉轮廓都撑起来内里的黑色紧身背心，只在外边披了一件短袖花衫——真正只是披着，连袖子都没穿进去，给人印象有点痞气，但也如上文所述，其人态度内敛，语气温和，只要开口就能让人感到不是什么凶神恶煞的人。
　　“大学毕业？老师？这么年轻……”年轻女性这才仔细打量了马恩，神色多了一点恭谨，“请问，你是哪所学校的老师？”
　　“安习馆。”马恩解释到：“就是桂正和先生在文京区新创办的学校。”
　　“原来如此，是桂正和先生的学校啊。”旁边的中老年人恍然重复了一次，又感叹道：“桂正和先生真是热衷教育呀。”似乎是个对桂正和先生有些了解的人。
　　“桂正和先生？安习馆？”健硕男人有点疑惑，似乎对这两个名字都不怎么熟悉，但最后还是一副想起来了的样子，“哦，桂正和先生，我知道我知道，教育家对吧？”
　　旁边的年轻女性投去一个不加掩饰的轻蔑眼神，没有说话。健硕男人也不气恼，干巴巴地自己笑了几声。
　　之后，厢位里又陷入好几分钟的沉默。
　　正因为之前已经开口说话了，所以，这时的沉闷才更让人难受。马恩自己倒不觉得，但其他三人都有些坐立不安，原先看书的看书，看风景的看风景，如今似乎也没这个劲儿了。
　　马恩也没打算自己挑起话题，只是面带微笑着看着三人。
　　车厢里的气压越来越低，越来越沉。当年轻女性合上手中的书本读物时，发出的声音显得格外响亮。
　　“这位老师，今天不用上课吗？”年轻女性问到。
　　“学校有一些杂务，要去神奈川。”马恩这么说着，反过来问三人，“你们呢？都要去哪？”
　　“嘿嘿，真巧啊，我也要去镰仓。”健硕男人干巴巴地说：“我是去旅游的。”
　　镰仓是神奈川地区临海的知名古城，拥有丰富的人文自然景观，是近现代文豪最喜欢旅居的地方，也是正是时下旅游的热门去处。不过，健硕男人的体格和穿着，全都难以给人与这座城市相符的印象。
　　年轻女性再一次撇了撇嘴，但只是一闪而逝，并没有像之前那样表露出来。马恩倒是觉得，其实这位看起来爱好文学的年轻女性对这位男性是有点改观的，或许仅仅只是因为她也是一个镰仓文化爱好者的缘故？
　　当然，究竟是不是，马恩也没什么证据，只是这么猜想罢了。
　　“你们呢？”健硕男人匆匆向年轻女性和中老年人问到，就像是很在意没人说话，气氛又会变得如之前那般沉闷难熬。
　　“我也是去镰仓。”年轻女性轻声说，她轻轻抚摸着手里的书本封面，带有一丝忧郁的神情，说：“这本小说里的主人公，就是在镰仓遇到了爱情，他们遇到的美好故事，我也想到实地去看看。”
　　“哦，这样啊，是爱情小说？主角和女主角结婚了吗？”健硕男人顺着她的话问到。
　　“没有女主角。”年轻女性回答。
　　“啊？”健硕男人不明白。
　　“这是一本真正的，真实的爱情故事。”年轻女性只是这么解释，就没再继续往下说了。
　　马恩觉得自己也没听明白，一个没有女主角的真实爱情故事？真是无法想象到底是怎样的情节。他和健硕男人对视一眼，对方投来一个无奈的眼神。
　　就在这时，总在眺望窗外风景的中老年人说：“我也是去神奈川，我是在神奈川出生的，但已经二十多年没回去了，真想早点看到那里的大海呀。”
　　马恩早就有了心理准备，虽然看不出来这三人到底有什么地方不对劲，但是，正因为有了早上的事情，才觉得眼下的自己四人，竟然是如此的巧遇。当然，神奈川很大，就如同文京区只是东京都的一个区划，神奈川自然也有镰仓和其它城市。
　　健硕男人和年轻女性是要去镰仓，中老年人要去靠近海的地方。而马恩则完全没有决定具体的去处，他打算下了电车再做打算。他来神奈川，不过是营造自己要远离四号房怪谈的假象罢了，最终还是会回去的——如果敌人连他的想法都算准了，那他也没什么损失。
　　如果敌人利用持续性的药物影响，让人产生记忆和思维的问题，那么，这三天的空缺应该可以削弱药物的影响。
　　如果敌人没跟上来，也没打算在这三天与他近距离接触，那么，这三天的时间足够马恩进行心理和精神的自检了。
　　没有广田小姐，没有三号房的邻居，没有自己熟悉的那些个亲近的人们。像如今在电车里才刚刚接触的几人，如果真的有问题，那么，这就是自己最好的机会了。
　　即便如此，敌人也是那么的隐秘、晦涩而难缠，马恩完全不知道哪一种方法才会奏效，只能尽可能去试探。
　　——如果只是因为过去的自己不够警惕才落入陷阱也就罢了。但是，严格一些想想，到底是怎样的手段，才会在自己警惕的时候也不免中招呢？
　　马恩把玩着手指，他已经做好了随时都有可能会有意外来袭的准备。完全无法想象会是怎样的意外，也有可能因为自己太过多虑，反而导致精神不济。
　　——要是黑伞还在，那该有多好啊。
　　马恩十分清楚，黑伞里藏有违禁的药物，配合一些心理精神手段，说不定能够更有效地为自己解除敌人施加的药物影响，从潜意识深处挖掘那些可能未曾真正丢失的记忆。
　　马恩想着自己的事情，其他三人也没再说话。不知不觉间，车厢又再一次陷入沉默中。突然间，窗外响起一声惊雷。所有人都看向天空，大片的乌云开始发亮，电蛇游窜，深沉的乌黑的天空，不时被染上一层紫红色。
　　又是两三下震耳的霹雳，窗户玻璃渐渐响起噼里啪啦的敲打声。水珠一粒粒从玻璃上滑落。
　　下雨了。
　　很大的雨，才几个呼吸，连成一片的雨线就让窗外远处的风景变得模糊。
　　尽管雨声喧哗，雷声大作，窗外的天空是如此的异常，简直就像是末日将临的样子。可马恩却渐渐打起瞌睡，顿首了几下，在最后一次清醒过来时，他猛然意识到了什么。
　　——该死的！原来是这样吗？
　　在意识彻底陷入黑暗前，马恩悄悄地，用力拗断了自己的小拇指。
　　即便痛苦袭来，也没能阻止意识的下沉，只是，他拗断了自己的手指，也不是仅仅为了制造痛楚。
　　……只能这样了。

第五十九章 遗物
　　这是一个机制。一个足以让人在无所知的情况下就落入陷阱的机制。
　　马恩突然想到了：一双双眼睛在盯着自己，但是，那些盯着自己的眼睛不是犯人，所以，自己观察这些眼睛和这些眼睛的主人根本没有用处。
　　透过这一双双眼睛盯着自己另有其它——是某个人？某种东西？马恩不知道，也猜不出来，不过，如果真的存在这样的人或东西，那必然已经达到离奇的标准，他现有的知识无法抓住它，无法解释它。
　　当然，硬要去解释也是可以的，什么场论，弦论，能量信息论，量子理论，精神论，还那些形而上的哲学，都可以去强行解释，但这没用，没有意义，所有的推论都基于自己脑海中的一种主观。
　　一个巨大的机制在围绕自己，这个机制是客观而切实的，但客观上，或许人类没有解明这种机制的客观基础，就如同人类无法真正去解释宇宙，无法去解释银河，无法去解释太阳内那隐秘的本质。
　　普通人会觉得自己已经明白宇宙是如何诞生的，最习以为常的就是宇宙大爆炸，是的，过去在场论被提及之前，科学家们同样相信自己用原子可以解释一切。
　　可是，有多少人知道，关于“宇宙是如何诞生的，是以何种形式存在的”这般问题，已经有过数十种理论，而最有可信度的有九种，在其中，“宇宙大爆炸”却又不是最被推崇的一种呢？
　　无论哪一种理论，都有自己局限性的一面，总会有一种无法解释的原委，会被另一种被人看不上的理论解释，总会出现某个数学公式验证错误的因素，被另一种数学公式验明正确。
　　马恩喜欢数学题，正是因为数学总是试图展现完美，但在其似乎完美的时候，却又总会出现破绽。至今为止，人类的数学从未达到一个真正完美而和谐的姿态，所有构架在数学之上的理论，也自然也就不存在真正的完美与和谐。
　　哪怕是场论，哪怕是弦论，哪怕是量子论，哪怕是形而上……这一切，或许当人以主观的视角去观察客观的事物时，就必然存在了偏差，而这种偏差将会在人思考的时候放大。
　　所有的不精确，都是客观而必然的。
　　科学总是在不断被推翻中自我更新，可是总会有人希望自己现在就已经洞悉一切，找到了上帝的秘密。总会有人试图将那自己真的无法理解的一切套用在那些自认为亦或者自己希望“已经洞悉了一切”的理论中。
　　就如同这一个月来的自己一样——
　　就如同现在的自己一样——
　　当未知而离奇之事物确实存在，并切实出现在身边时，一旦自己忽略了离奇之事物的存在，全力向着一个“不存在离奇之事物”的方向奔跑，自然会做出错误的决定。
　　怎么可能不出错呢？这个错误是客观而必然的。
　　马恩在最后的一瞬间终于明白了，三号房邻居所说的“你绝对无法逃离”这句话到底是什么意思——不会有自以为的“现实手段”来阻止自己，但是，却存在有某种情况，某种机制，某种离奇之事物，让自己不可能逃离。
　　是的，自己既没能警惕离奇之事物的存在，又没有想到关键上，更无法猜到，也无法理解这些情况，又怎么可能逃脱呢？
　　哪怕只是小小的一个测试，一个引蛇出洞的假象，自己仍旧触犯了这个机制。
　　不，换一个角度想想，自己的情况，不正是在某种程度上证明了四号房的怪谈真存在离奇之事物吗？
　　——似乎有种过去才会有的感觉，过去的自己是相信离奇之事物确实存在的吧？自己相信的事情被证实了，这本身就足以让人感到兴奋和喜悦。
　　——但是，自己能够保持这样的想法和感觉醒来吗？过去一个月来，自己真的什么都没做吗？亦或者，一如今天这般的自己，已经尝试过许多次，但也同样失败了这么多次？
　　——过去的自己应该是带着更加强烈的面对离奇之事物的心态，但仍旧失败了，这足以证明，这其中的离奇远非人力可挡。
　　仿佛有一个隐约的声音在马恩的耳边呢喃，那不是什么好听的声音，也听不清到底在说什么。那是痛苦，是折磨。但马恩又觉得，那非是它物，而就是自己心底的声音，它真的在告诉自己一些事情，而这些事情其实就是自己应该想到的事情。
　　马恩听不清这声音在说什么，可偏生又知晓了其内容：
　　这个巨大的离奇的机制，在产生具体作用的时候，会让人失去记忆，失去思维的方向。这种针对个人意识产生具体作用的方式，在人类的心理学中也有论述和应用。
　　——那就是做梦。
　　马恩猛然睁开眼睛，与此同时，他就已经明白了自身的处境。自己在梦境里，在进行一场意识层面的较量，虽然无法判断，这到底是不是自己的梦境——理论上来说，自己能够进入的当然是自己的梦境，但是，如果存在离奇的因素，这个理论就不能当真了。
　　他笔直躺在地上，姿势就如同被放入棺材中的死者。泼天的豪雨砸在他的身上，转眼就在他的身子下方积成了一片水洼，也不知道究竟是从何时开始下的雨。泥水冰冷得真实，即便如此，他仍旧一动不动，冰冷而潮湿的感觉刺激着他的肌肤，但反而让他觉得自己的头脑前所未有的清醒。
　　“让意识活动进入某个频率，在这个频率下对人的意识进行干涉——这是人类设想的理论，也确实利用药物和电流刺激的方法，获得了一定的成效。理论的人体实验，应用的犯罪拷问……”马恩仿佛是在对空气中的某种东西说话，也仿佛是在对自己说话，就像是在转述这些实验当时，那些研究者们的声音：“实验体的意识就像是在做梦……”
　　顿了顿，他就这么笔直躺着，缓缓摘下了依旧戴在脸上的黑框眼镜。
　　“但是，这只是人类的做法而已。”马恩微微冷笑，从地上爬起来，随意将黑框眼镜仍在地上，一脚踩碎了，“我不需要这个东西。”
　　马恩的头顶上是巨大得宛如随时都会坠落的月亮，可却无法让人产生半点不真实的感觉。乌云盖顶，巨大的月亮却直接撕破了云层。雨水在狂风中飘舞，十多米外的景象一片模糊。即便如此，他仍旧对一个方向拥有强烈的既视感，就像是自己曾经朝这个方向走过许多次——虽然记不清楚，但是，印象太过深刻了。
　　——很危险。
　　马恩十分清楚，如果自己真的走过许多次，但最终自己都不记得了，这种情况究竟意味着什么。
　　即便如此，为了验证——或许过去的自己也是这么想的，马恩此时想到——他仍旧选择了朝这个充满了既视感的方向前进。
　　十几步后，一个感觉促使他看向左方。马恩发现端倪，拨开泥水和草丛，就看到了破破烂烂的黑伞。这把遗弃在草丛中的黑伞几乎只剩下骨架，伞柄还断了一半，机关零件和药物碎片洒了一地，其状之凄惨，足以让他想象一个比这黑伞还要狼狈的自己：跌跌撞撞，慌不择路，亦或者被暴力强行摔打到这里，骨头都折断了。
　　——说不定连肢体都没能保全吧？
　　“真惨啊。”马恩只是这么自言自语，拾起这把残缺的黑伞。
　　他自然清楚，前方的危险就算是完好的黑伞也无法抵挡，否则，黑伞也不会落得个如此惨状，但有一把武器在手，至少还能壮壮胆。自己无论如何也是要过去看看的，有一些想要确认的事情。
　　又走了上百米，马恩在地上找到了淡淡的脚印。积水和松软的淤泥破坏了这些印记的轮廓，但是，从大小来说，和自己双脚尺寸相近。果然，又往前走了几步，就隐约又看到黑伞的轮廓了。
　　第二把黑伞。
　　黑伞的伞面只留下了巴掌大的料子，骨架还是完好的，伞柄也没有折断，明显比马恩手中的黑伞要好上不少。
　　马恩扔下原来的黑伞，拿起这把黑伞，检查了里边的机关——全都损坏了，但是，拆除伞柄的头部后，原本存放药物的地方已经空无一物。
　　之前那把黑伞掉落的地方，却还有几粒药片散落地上。
　　——吃药了都没能支撑更久吗？
　　又向前几十米，马恩找到了第三把黑伞。这一次，他甚至没有首先看到黑伞的轮廓，只是有这么一种感觉，他顺着感觉去找，终于在一条隐秘的石缝中找到了这把黑伞。就他自己的感觉，就像是被故意遗弃，亦或者说，隐藏起来的。
　　——还是自己做的吗？那么，自己当时到底做了什么决定？是怎样的想法？
　　第三把黑伞比第二把黑伞更加完好，尽管伞面满是破洞，就像是被腐蚀了，还有被扯裂的地方，伞柄有几处痕迹看起来像是被子弹打中了。
　　——开玩笑吧。是幸运吗？竟然用伞柄挡子弹？
　　马恩旋开伞柄的藏药处，里面的药物还是完好的。于是，他扔掉了第二把黑伞。
　　之后，他没有再往前走了。这三把黑伞的状态已经告诉他许多东西。尽管没有留言，也看不到自己的尸骨，但假设这些黑伞全都是过去的自己留下的，那也就证明了，他们一直都在逃亡。哪怕是梦境里，危险确实无法力敌。
　　甚至于，已经足够证明，这并非是自己的梦境。
　　在这里死掉，十有八九会失去记忆，丢失逻辑吧？虽然不会真正死在梦境里，但是，在这里无法活下来，那么在现实中，再一次失去记忆和思维逻辑的自己也没有任何反抗的机会。虽然不知道之前的自己到底是如何找回记忆和逻辑的，但是，应该不是三号房邻居的提醒。
　　——不，这么说来，说不定那人正是看到了过去的我所做的事情，这次才会出来给我提个醒。
　　——下一次，不一定还会有这种机会了。
　　黑伞的位置和摆放的方式都有可疑之处，如果这些可疑之处都是过去的自己留下的暗示信息，那么，自己现在应该朝什么方向逃窜，也已经确认了。
　　马恩转头四顾，没有看到任何可怕的东西。暴雨和狂风的呼啸掩盖了一切不自然的动静，但是，摇晃的树木，阴霾的气氛，和模糊的视野，却让人觉得，其实那人力无法抵挡的怪物就藏匿其中，正隐晦地，冷血地，残忍地盯着自己。
　　这些只是他的想象。
　　马恩无法确认，自己是不是已经被盯上了，但他没有任何犹豫，错开之前两把黑伞所在位置，转身就朝不同的方向快跑。地上的泥泞湿滑让他无法提高速度，与此同时还要眼观六路耳听八方，警惕那些从任何方向都有可能出现的袭击。
　　雨势汹汹，闷雷声在乌黑的积云上疾走，闪电将天空照耀成紫红色。一如马恩在进入梦境前，从电车里向外看去的景象。突然间，一道耀眼的电光从天空劈下来，打在马恩正前方的一株高大的树木上，这棵树转眼间就在雨幕中熊熊燃烧起来，就连大雨都无法浇灭其身上的火焰。
　　马恩觉得这不现实。
　　这当然不现实，但还有更加不现实的东西。
　　就在他的注视中，这颗燃烧着大树陡然向上挺起小半截，就像是被一股力量从地下推出来。翻飞的泥土和石块溅向四面八方，其声势之浩大，就如同巨人突然站起来，挥舞起双手。深深扎在地下的根系也全都翻了上来，如同触手般抽打着地面。
　　碎石子打在马恩的身上，让身体隐隐作痛，这才让他回过神来。他想要大叫，想要说点什么，可这里什么人都没有，自己也明显没时间惊叫了。眼前的光景非比寻常，但光是尖叫有什么用处呢？
　　剧烈的震动让马恩不得不再度缓了缓脚跟，前方的异常变化让他不假思索就转往另一个方向。这雨，这震动，这泥水的冰冷，这身上的痛楚，都是如此真实，几乎让马恩不愿再去想“这是不是梦境”的问题。反正，如果自己终究还是死掉了，那就都没有区别。

第六十章 列队前行
　　燃烧的树木变成了活着的东西，如果放在现实里可就真有点不可思议，但是在梦境之中当然什么奇妙诡异的状况都有可能发生。马恩不惊讶眼前这般堪称“怪物”的东西，但是，这棵树高达十米，粗壮有力，原本牢牢扎进地下的根系四通八达，已经超过了树身的长度，此时钻出地面，如同触手般挥舞，更是声势惊人，让人立刻就生出无法力敌的恐惧感。
　　如果是在自己的梦境里，马恩或许还会尝试一样对抗，但是之前的种种细节似乎已经证明了，这里不是他自己的梦境，而是另一种意识对抗的表现形式——他甚至怀疑这里到底是不是人的梦境，人的梦稀奇古怪，但多会呈现和自身的现实情况紧密相关的片段，而这个梦境——那绝非寻常，几乎认不出是月亮的星空球体，这般阴冷又粗暴的气候和氛围，这些不知道藏在什么地方，随时都会跳出来杀人的怪物——真的是人类会做的梦吗？
　　这样的梦太过激烈了，即便是人的梦境，马恩也不觉得会是正常人的梦境。
　　无论从什么角度去观察这个梦境所呈现出来的环境，都在让马恩觉得，眼前这声势赫赫，无法力敌的活着的树木怪物就是这里最强大的怪物。
　　即便不是最强大的怪物，马恩也完全没想过要正面对抗。他不知道之前三把黑伞是在怎样的情况下，被怎样的敌人弄成那般惨状，也不知道究竟还有多少把黑伞，不过，将三把黑伞连成一条线，线的另一端绝对也是自己无法对抗的东西。
　　那个完全无法想象到底是怎样的危险东西，比起眼前的燃烧树木怪物，又到底哪一个更强呢？
　　心中怀揣着种种思绪，马恩深一脚浅一脚地向前疾奔。暴雨好像还在加强，狂风从左边吹来，从右边吹来，从前方吹来，就偏偏不从后方吹来，全都从侧面或正面推搡着他，让他无法将速度提起来。泥泞的土地也在拉扯他的脚腕，冰冷的泥水已经彻底让鞋子湿透了，甚至让他有一种错觉，自己是不是光着脚在跑，而地下是不是真的伸出了一只只手，拼命拉扯自己的裤管。
　　马恩的身边周遭已经陷入一片墨绿色中，和之前的一段路不同，到处都是植物。丰盛的草皮和灌木，残次不齐的林木，肥厚的叶子在每一次踏上的时候，都仿佛下边是一个无底洞，自己随时都会掉下去。这些原本意味着土地肥美，自然气息浓厚的景象，在这狂风暴雨和电闪雷鸣中，却像是死神的邀请——死神不在任何地方，这片阴郁而茂盛的林木带本身就是死神。
　　马恩回过头就能看到燃烧的树木，火焰包裹着它的身体，即便如此，也无法真的烧掉哪怕一片树叶，它的身体是冰冷的，焦黑色的，仿佛火焰的温度都被那焦黑的表皮给吸收了。如同触手一般活跃的根系就是它的脚，让它能够快速移动，相对那粗重的身躯，它的速度却足足比普通成年人的跑步速度更快上几分。
　　马恩在这样恶劣的环境下，竭尽全力都无法将距离拉开，反而可以感受到，身后的光亮越来越近。这片由火光带来的光亮，没有被暴雨浇灭，让人觉得无论如何都不会熄灭的样子，只要这个怪物还活着，就会不断燃烧下去。可是，光亮无法带给这阴森冰冷的树林带来半点活生生的气息，也无法给人带来半点安全感。
　　马恩觉得空气中有股特别的味道，似乎很熟悉，却完全想不出来是什么气味。这股气味，或许还有追逐中的紧迫，以及艰难的脚步，让他感到呼吸正变得紊乱，有时深深吸一口，反而会感到窒息。但是，哪怕是在这个梦境里，不呼吸的话也同样会有窒息感，会让身体更加疲劳，会让人头晕目眩，宛如缺氧一般。
　　不能大口呼吸，也不能不呼吸，而且，无论怎么调整，总会有某种因素打乱自己的呼吸——马恩更觉得整个梦境的世界都在和自己作对，带着深深的恶意，非要把进入这里的猎物给杀死才甘心。
　　一路奔跑，燃烧树木的根系总是会差那么一点点就会抽打到他的身上，可却从来都没有击中过他。马恩也没有遇到更多的怪物，由始至终，就是身后那燃烧的树木在追逐自己。他有一个可怕的想法，这个蔓延在梦境中的恶意，会不会故意在驱赶自己朝这个方向跑。
　　可是，如果认为前方同样是陷阱的话，此时也已经无法停下来了。难道要亲自去试试，看这棵燃烧的树木能不能用那疯狂挥舞的根系将自己鞭挞粉碎吗？面对那数量繁多，粗细不一的根系，只有超人才能够瞧准空隙，从中穿过吧。
　　马恩尝试拐了几次方向，但这棵燃烧树木同样很灵活，一如它的速度比之成年人的脚步稍快，它改变方向的速度也同样稍快——它根本就没有正面、背后和侧面之分，仿佛就是被触手一样的根系拖着走，而这些根系分布在四面八方，根本就没有“转向”一说。
　　没用，除了跑之外，别无他法。
　　明明越往前，树木植物就越是丰茂，马恩只觉得磕磕绊绊，但是，身躯更加魁梧庞大的燃烧树木却仿佛完全没有受到任何阻碍，它行进之顺利，就好似所有的植物都会给它让出一条道路。马恩没有看到具体的情况，但是，他经过的地方，有一些无法容纳这棵燃烧树木穿过的缝隙，但是，在他穿过之后，燃烧树木也一直线地追上来——他可以感受到这股笔直冲撞而来的气势，但当他回头去看的时候，燃烧树木已经穿过了那个地方，却没有撞碎任何东西的感觉。
　　——果然只是梦境吗？
　　这么不可思议的情况，放在梦境里也是理所当然，可这样的结果，对任何人来说都是疯狂又绝望的。马恩感到自己的心跳是如此的剧烈，就像是随时都会从胸膛里跳出来。他无法不产生恐惧感，但他也清楚，自己没有绝望，更谈不上歇斯底里。他的脑子飞速转动，找寻一个个可能让自己活下来的办法。
　　不过，在他想出具体的办法前，四周的光线又是猛然一暗，仿佛自己掉入了某个洞穴中，光线的变化是如此的急促，让他的视野一阵模糊。他意识到不对，回过头来，却发现那棵燃烧树木已经消失了，身后的方向，一路延长，全都没有“狂乱的燃烧着的庞然大物闯过”时应有的混乱。
　　茂盛的树木仍旧粗壮有力，更像是几百年都没有人工开垦的自然森林，树皮长满了青苔和菌菇，就连石头上也爬满了墨绿色的密密麻麻的东西，像是菌毯，又像是某种苔类，当然，也有藤蔓。毋宁说，藤蔓更加显眼，从树枝上垂落的，在地面和石头表面扎根的，有风吹来时就荡漾，就如同一条条活着的毒蛇。
　　没有燃烧的火，没有充足的光线，空气和地面仍旧极度潮湿，可是，暴雨似乎停止了，只有一阵阵的风从四面八方吹来，没有一个固定的方向，但感觉也不能用“狂乱”来形容，反而让这片茂盛的自然森林倍添一股阴森的气氛。
　　没有路了，早就没路了，只要一转身，就无法认出来时的方向，四面八方都没有可以充当标记的参照物，一个劲的都是植物、植物和植物……一个动物都没有，连印象中应该有许多的虫子，也都没有半只。
　　马恩不自禁停留在原地，他转头四顾，抬起头，低下头，自己没有移动，却觉得天地都在围绕自己旋转。也不禁觉得自己不是钻进了丛林里，而是被一种像是丛林一样的“怪物”给吞进了肚子里。
　　马恩舔了舔嘴唇，他不觉得口渴，嘴唇当然也不是干涸的，只是，之前那份被怪物追逐，随时都有可能死亡的恐惧和紧张感没有半点消退。眼前的景象，更是在他的内心中多添加了一份难言的阴森和孤独。
　　——然后呢？
　　马恩不太明白，眼下的状况似乎已经证明了，那棵燃烧树木变成的怪物真的在驱赶自己——当然，如果自己跑不过，他也不怀疑它会杀死了自己——但是，这片充满了古老的时间味道的丛林中，又隐藏着什么？为什么要将自己驱赶到这个地方来？
　　他也有想过，这只是梦境的突然变化，可是，比起毫无干系的突变，他更相信眼前的一切和之前的一切都是可以串联起来的。
　　他可以感受到，四处弥漫的恶意从未离开过自己。
　　马恩犹豫了一下，还是将伞柄旋开，取出一粒药片，用牙齿嚼碎了吞进肚子里。药片极度苦涩，似乎连其它味觉都剥夺了，但是，他去觉得自己那紧绷得越来越难以转动的脑子，终于得到一时片刻的放松，变得更加清醒了。
　　他的血压和心跳开始下降，不一会，马恩的呼吸就变得若有若无，仿佛不用呼吸都可以了。他的身体却开始发热，只有头脑仿佛是浸泡在冰水里，肢体反倒像是流淌着岩浆。湿透了的衣物似乎也开始变得温暖起来。这很像是现实中服用这种药物的状况。
　　马恩按动黑伞机括，弹出锋利的刀刃，剥开植物，观察地质，尝试按照现实中野外求生的经验去辨识方向，但结果却让他更加混乱了。虽然这个梦境的许多体验都和现实情况十分相似，但那种梦境特有的荒谬感却不曾削减半点——用现实的经验带入这里的判断，根本没有任何帮助。
　　这些看起来像是树木的东西，切开了才发现里面竟然是空心的，也没有年轮。其它植物也同样没有相应的植物纤维，苔藓不是苔藓，菌菇也不是菌菇，它们会流血，不是“如同血一样的汁液”，而是真正的血的味道，血的浓度，血的感觉——无论如何也无法让人觉得是其它种类的液体。
　　而填充在其表皮下的，与其说是植物的纤维，不如说就是动物一样的肌肉。
　　除了树木之外，其它的任何类型的植物，全都像是伪装成植物的动物，除了用怪诞怪异之外，马恩找不到更好的说法——可是，一个人的梦境可以这么详实吗？这里的环境，这里的气氛，这里的事物，虽然怪诞，却又不缺乏细节，正是这些细节才让人觉得如在现实之中。
　　马恩只能竖起黑伞，视其倒下的方向，再沿着这个方向前进。
　　空气里的气味越来越难闻，充满了腐败，让可以联想到一只只蛆虫在腐烂的人体中钻来钻去。马恩掩住嘴巴和鼻子，在没有路的丛林中艰难前行，他完全没有看到任何和自己一样移动着的生物。
　　他几乎以为自己会就这样被困在这片不知道有多宽阔的古老又怪异的森林中，可就在他感到极度疲惫的时候，有一种独特的声音传入耳中。正因为这一路走来，这片森林里除了自己发出的声音外，再没有更多的声音，所以，他才十分肯定，传入耳中的声音绝对不是幻听。
　　像是铃铛在风中晃荡，又像是低沉的呢喃声，还有穿行的沙沙声，一开始还有点模糊，但这个声音似乎在从侧边行来，越来越接近自己，于是，渐渐变得清晰了。
　　像是有一些人排长长的队伍，在这个阴郁怪诞的森林中穿行——马恩停下来，认真听了片刻，越来越确信，带来这般动静的，就是这样一副生动的景象。
　　长长的队伍，就如同蛇体一样蜿蜒，不是正常的走路，脚板不是踏在地面上，而是在地面上拖动。许许多多的人拖着脚步，虽然节奏不一，但却一点都不凌乱，反而有着某种神秘的韵律。这些人在低声念诵什么，听不懂，不是马恩熟悉的任何语言的发音，很古怪，和这片森林一样，有一种穿越时光般的古老的味道。
　　越来越近了。
　　马恩不打算和这些人碰面，他一边聆听声音，一边找寻遮蔽物躲藏起来。这个梦境充满了恶意，他不觉得有任何事物——无论是不是自己熟悉的——会是善良美好的东西。
　　他刚刚寻到一块大石头，四周草木丰茂，足以掩人身形，便缩起身子藏匿起来，那些原本还有些飘忽的声音就变得真切了，完全不像是人在走路，而像是倏然就穿梭到近侧。马恩的视野被石头和草木遮挡，只能看到正前方，但是，一点点光亮就是从这狭隘的视野中冒出来。
　　不一会，马恩就看清楚了，这些光亮是火把。穿着长袍的人们，举着火把列队前行，他们的身影相互遮掩，又被草木掩饰，影影幢幢，几乎分不清谁是谁。蜿蜒的队伍，在一根根火把的照耀中，穿过林间弥漫的浓郁的雾状湿气，一眼望不到头。
　　这些人有高有矮，有胖有瘦，全都笼罩在灰色的帽兜长袍里，长长的衣摆拖在地上，浑身上下沾满了泥水和草叶，显得十分肮脏。从马恩的方向，既看不到他们的脚，也看不到他们的脸，只有这晦涩的仿佛是人的轮廓拖着脚步前行。
　　虽然每一个人都手持火把，光亮却仅仅只能照亮他们的上半身，留下一条条明显的影子，仿佛是树木枝干的轮廓留下的阴影，也像是他们自己的身影爬到了周遭的树干上。哪怕照亮了上半身的一部分，也看不到藏在帽兜下的脸——在这异常的氛围中，马恩有一种错觉，仿佛那帽兜下根本就没有脸，而就是黑洞洞，空荡荡的一片，撑起帽兜的不是人的脑袋，而是某种看似虚无却有力的东西。
　　当然，马恩觉得，这仅仅是自己的错觉。
　　他仔细聆听这些人发出的声音，很快就意识到了，这不是用喉咙发出的声音，而更像是从腹部或从胸腔发出的声音，古怪的发音加上不明意味的语言，让这支队伍仿佛是从一个古老而野蛮的时代里走出来。这些人发出的声音绝对谈不上优雅，反而会让任何一个接受过现代文明教育的人感到粗俗丑陋，难以容忍。
　　然而，马恩无法否认，这些人喃喃念诵的那不明所以的东西，让他感到一种深度——就像是大海的深邃一样，未知而神秘，让听到的人有一种哪怕忍受那粗鄙丑陋的发音也要弄清楚的冲动。
　　可是，这样的队伍，这样的声音，这样的景象，在这般阴郁怪诞的森林里，越发勾起心底的恐惧。这里全都是来历不明的东西，哪怕是马恩这样稍稍知晓一些实情的人，也仅仅是从理性上知道，这里发生的一切仍旧是和四号房的怪谈有关，但在感性上却有点抗拒。
　　马恩自己也分不清，到底是这些人本身让人抗拒，不想与之有所交集，就连看都不想看到，还是这里出现的人数让人感到恐惧，下意识想要排斥这种让人头皮发麻的规模。
　　仅仅是数字的话，读一读就算了。但是，这个数字变成实体的话，马恩觉得无论谁看到了都会感到惊恐吧。
　　这支蜿蜒前行的队伍到底有多少人？肯定不止百人，已经过去了一段，后面的至少也有千人，或许是万人。这个人数让马恩不由得再一次想起了三号房邻居的话：它们至少有十万人。
　　他知道，自己躲起来是对的，就和之前遇到的怪物一样，不，眼前的队伍甚至比怪物还要可怕。因为，这个数量实在是太多了。

第六十一章 尾行
　　如此多的人……也许不是人？总之，这一大群存在出现在梦境里，简直让马恩不敢置信。他读过许许多多有关心理和梦境的书，但是，梦境总的来说，正如人们常常形容的那样，是脆弱又狭窄的，几乎没有什么人的场景可以出现一个身临其境，细节精巧逼真的森林，也不会存在那么多繁复的多种多样的生命，更不会一口气就出现过万人规模的群体。
　　人们会在梦中看到的往往是一个片段，一个场景，也许会连着出现好几个场景，但几乎都如同荧幕上的影片一样，镜头一转就到了另一个场景，彼此之间是不连续的。例如：一个人在梦境里是在家中，随之出了什么事情，一转眼就到了学校，这就是寻常可见的梦境。然而，一个人的梦从家里开始，他能够仔细观察家里每一个家具的细节，亲人，然后出门，下楼梯，穿过几条街，一路上可以确认每一个经过的事物的细节，然后进入学校……这就很不寻常。
　　如果在加上，这个梦境里所展现的一切，不是做梦之人习以为常的环境，而像是另一个逼真又广阔的世界，可以真实地感受到这里所存在的种种奇异的规则，那么，请恕马恩幼稚无知，他真的没听说过这样的真实案例——只在小说和影视中那些编造的故事中读到过。
　　有许多和马恩所知相悖的情况，都在一次又一次地证明，如今他所在的这个梦境，肯定不是自己的梦境，甚至于，根本就不是“某一个人”的梦境。当然，这里也存在许多和“梦境”相符的情况，让他不至于将这个逼真的梦境真的当成了现实。
　　即便如此，蜿蜒在古老、原始而怪异的森林中——他不确定是否应该称之为森林，那些树木植物根本就不是常识中对树木植物的定义，其只有在外表上相似，而内里却是十分怪诞的情况——这条蜿蜒前行的队伍，仍旧让马恩觉得自己就像是快要解开这个谜团了：这到底是怎样的一个梦境？
　　答案很接近，就像是蜻蜓点水，在马恩的思维中轻轻触碰，却在他试图抓住的时候，敏感又轻灵地飞到一旁。
　　马恩匍匐在巨大的石头和茂盛的植被中，为了防止自己的呼吸被听到，他压低了呼吸，为了防止自己的眼睛反光，他眯起眼睛，更多只用余光去打量面前的队伍，为了防止自己的轮廓暴露出来，他紧紧缩起身体。
　　有一种极为逼真的，也极为紧迫的恐惧感和紧张感抓住了他的心脏，哪怕吃药了也无法遏制，让他知道，只要自己暴露在这支奇怪的队伍面前，自己就死定了，而且，绝对不是“被怪物撕成碎片”这么轻巧的死法。
　　到底是怎样的死法，马恩无法想象出来，这种面向死亡的未知预兆，几乎让他将这个梦境当成了现实。
　　马恩可不是什么脆弱的人，无论心理承受能力，自我调节能力还是打硬仗的身手，都比普通人要好得多，可是，这些优势在成千上万的人面前，一点意义都没有。他第一次明白了，战场老兵的传奇故事中，那种率先冲出壕沟，向敌人的一个军团冲锋的时候，究竟是怎样的感觉。
　　有人说，要做好随时都会死的心理准备。也有人说，不能想着死亡，否则就真会死亡。但马恩体会到的，却不是这两种说法，而是一片空白——什么都没办法想，因为，当看到这么多人的时候，自己早就清清楚楚，任何想法都是无用的。无论去想或者不去想，无论怎么思考，都会本能意识到恐惧，那就像是打从一个人还在胚胎的时候就已经存在的机制。
　　——怎么还没过去？
　　——快点走完吧。
　　马恩的脑袋里反反复复都是这样的念头。他眺望源源不绝的火把，一直到视线的尽头，那模模糊糊的位置，隐约还有很长很长的队伍一直延续到更后边，就仿佛这支奇怪的行进中的队伍永远都不会到头一样。
　　不知道过了多久，先前经过的早已经看不到了，还没有经过的也看不到尽头，这些身穿肮脏长袍的古怪的人们似乎变成了这片古老的原始森林一带，如同石头和树木一样天然的物事——它们就在这里，它们一直在这里，只要森林不消失，它们就不会消失。
　　马恩越发感到疲惫，头也隐隐作痛，他有点庆幸自己之前吃了药，在药效持续的时间内，他可以在情绪波动剧烈的时候，将相应的生理反应强制维持在一个常态，不至于随着情绪而变化。他现在的感觉，就像是自己的意识跳到半空，用傀儡线来操纵自己的肉体，而不是意识和肉体融合在一起，直接驱动肉体活动。
　　因为意识高悬，肉体被当作傀儡般操控，于是，情绪就被孤立出来了。
　　他的头脑仍旧敏锐而冷静，他可以感到自己的肢体仍旧灵活。
　　不过，这种药物很危险，也不是邮局提供的，没有成品，是马恩自己根据从二手书店里淘出的一个古方配置的。
　　他当时想买的是一本叫做《南柯子》的宋代道人的自传体式传奇故事，作者不详，出版年代是本世纪初，从印刷质量来看，是违规的小作坊产物。古方就夹在书中，作为《南柯子》一书的插页，像是要证明这本《南柯子》确有其人，确有其事一样。
　　马恩当时并不觉得奇怪，因为国内外的许多小说都会煞有介事地去讲述一个离奇的故事，并用许多伪造的证据和说明去强调真实性，从而为读者营造出身临其境的情绪。
　　《南柯子》作者似乎也打算这么做。
　　在这本小说中，南柯子这位宋代道人有着黄粱美梦的故事，但重点在于，他在黄粱一梦后大彻大悟，出家修道，巡山访林，有了林林总总不可思议的玄妙遭遇，最终得偿所愿，修道有成，活了八百年。
　　八百年之后的南柯子如何了？没人知道，是一个悬念式的结尾。但是，南柯子在修道的时候，经常煎服一种用以“开启人体道藏”的药物，就是书中插页的古方——这本书是二手的，似乎有不少人读过，插页古方里被不同的人批注过，让马恩觉得有一种较真感。
　　他不知道自己到底是怎么了，也许是受到了这些批注的影响，竟然也较真起来，真的去药店，去山林中，去寻访偏远山区的老人，最终还真的弄到了相关的药材，熬制出这种危险的药物。
　　哪怕制成药片后，每一粒药量都很少，但是，这真的是虎狼之药，对身体有着延迟性的剧烈的刺激。马恩尝试了一次，之后的刺激让他有一种魂魄离窍，濒临死亡的痛苦错觉。之后，不到万不得已，他是绝对不会吃下去。
　　是的，他知道自己如今在一个可怕的梦境中，如果不是这离奇的梦境太过夸张，太过危险，太过逼真，他也不会服用这事后要命的药物。
　　药物是如此的危险，但是，比起近在咫尺的诡异和危险，却又似乎算不上什么了。
　　马恩不知道自己究竟躲藏了多长时间，林中的光线没有日起月落的变化，利用自己的生理反应计数也在中途就错乱了。直到他昏昏欲睡的时候，火把的长蛇终于走到了尾声。这支诡异队伍的最后一个人拖着脚步，身影在植物林木的缝隙中时隐时现。马恩盯着他，故意冒着发出细碎声音的危险，缓缓挪了挪身体。
　　那些人似乎没有听到，走在队伍最后的身影连一点姿势上的变化都没有。于是，马恩就如同没有骨头一样，从石头和植物丛中爬出来，又如同一只瞄准了猎物的大猫，以快上少许的节奏，徐徐拉近和队伍末尾那人的距离。
　　二十米，十米，五米……马恩提着黑伞，隔着树枝和灌木，缀在队伍后边。他可以清楚听到自己踩在地上的声音，草叶和石子都不可避免发出声音，植物的枝条也频繁擦过自己的身体，发出一阵阵的颤动声。他虽然担心这个声音会惊动这些人，但直到靠近了，又觉得这些不知道是不是人类的东西，似乎根本听不到这些声音。
　　不管怎么说，他并不后悔自己的决定。甚至于，他觉得自己之所以会跑到这个地方，就是为了遇到这支诡异的队伍。很明显，如此多的数量，其背后代表的意义，定然比燃烧树木之类的怪物更接近真相。
　　他甚至怀疑，燃烧树木是不是就为了让自己看到这一幕，才把自己朝这边驱赶——但是，真的可能吗？他也不太相信自己的这个如天方夜谭的想法。
　　队伍末尾的最后一个人，比之其他人没什么特别的地方，马恩看得很清楚，他已经很靠近了，距离这个身穿肮脏长袍的家伙只有一米，几乎就已经成为了队伍的一员。如果这个时候，他穿上同样的长袍，举起火把，大概就可以真正伪装成其中一员了吧。
　　马恩只能尽量伪装自己的脚步声，他觉得这种伪装很差劲，但走在最后的那人似乎完全没有意识到，自己身后竟然跟着一个陌生人。
　　一米，然后是半米，再之后，只有一个身位的距离。
　　马恩猛然从背后掐住这家伙的喉咙位置，按下黑伞机括，释放出神经毒素，将尖头的利刃扎进了他的脊椎位置，斜上扎穿心脏位置，将这个阴森鬼气的家伙捅了个对穿。
　　马恩冒险了，他根本就不确定，这遮盖了全身的长袍下到底是不是人。但是，他还是冒险将之当作人类来处理。这人叫不出来，涌出的血从气管倒灌而出，落到马恩的手背上，让他可以感觉到，这血竟然是冰冷冷的——一点都不像是血液，亦或者，根本就不是活人的血。
　　这个感觉让他的手臂寒毛直竖，他几乎觉得自己失败了，如果对方不是人类，不是活着的人类，不是针对寻常生物的手段可以去解决的东西，那么，下一刻自己就要被它们察觉了。
　　然而，前方的队伍越走越远，就像是沉沦在自己的世界里，完全不知道或不在意，它们的最后一个已经被马恩悄悄放倒在地上。
　　无论原因是什么，马恩这个时候仍旧轻轻松了一口气。
　　他斩断这个家伙已经僵硬的手指，从他的手中取出火把，又将长袍脱下来，这下，他可看清这家伙长袍下的样子了：脖子以下都是人形，很正常，只是骨瘦如柴，肌肉的僵硬不像是死亡的缘故，更像是原本就这么僵硬，膝盖几乎无法弯曲，被一些纠结起来的肉筋和肿瘤缠绕着。
　　但是，脖子之上，那颗脑袋却明显不是人类。下巴长满了看起来很灵活的触须，如同鱿鱼一样，但摸起来更像是植物纤维的触感。没有嘴巴，鼻子下方整体光滑。而鼻子的部分，也没有隆起的鼻肉，只有三个鼻腔般的孔洞。同样的，没有眼睛，没有耳朵，都是黑洞洞的，不过，隐约可以见到相似的触须在孔洞中蜷曲，就如同含羞草被碰到时的反射活动。
　　——这样的东西……
　　马恩觉得，它比之前的燃烧树木还要古怪。而且，即便是倒下了，它的整个身体沉甸甸的，松垮垮的，涌出了许多如人类般的血液，可没有活人的血会是这样的感觉，自然也无法判断它是不是真的已经死亡。
　　可是，马恩没有时间，他直接用伞刃切断了这个怪物的脑袋，踢到一旁。如果还有更多时间，马恩想要对它进行解剖，以确定其体内的状况——哪怕是在梦境中。之后，马恩套上了它的灰色长袍，学这些非人的家伙们，将帽兜放下来，遮去自己的脸。
　　变装后的马恩小赶几步，再一次缀上这支诡异非人的队伍末尾。
　　马恩就如同它们中的一员，融入它们的节奏，聆听它们那粗鄙不堪的发音，追忆自己之前灵光一闪般，几乎就要察觉的想法：这个梦境，到底是什么？

第六十二章 自然崇拜
　　这些奇异的如同人类一般的怪物穿过丛林，无论周围的植物有多么茂盛，也无法拖延它们的步伐。在那沙沙的拖曳着的脚步声中，地形的起伏也似乎毫无意义。它们就是一直向前走，马恩可以明显感觉到，它们有一个具体的目的地，有一个既定的目标，而它们走的这些路，就像是过去已经走了无数次。
　　马恩不知道自己尾随的这支队伍究竟会在什么地方停下来，从他伪装融入这支队伍的时候起，他就有一种不太好描述的感觉，就像是时间的流速变得十分奇妙：行走中的时间不是一个劲地朝一个方向流逝，不是诸如人们所形容的，一直被抛在身后。有的时候，马恩没觉得自己在前进，有的时候更是产生一种错觉，仿佛自己的时间在倒退。
　　不知道过了多久，沉浸在这奇妙又让人恐惧的动态中，马恩猛然觉得自己明白了：自己感受到的并非是人们经常可以感受到的线性的时间。时间的刻度就像是被瓦解了，零零碎碎，而且没有一个固定的排序，洒得到处都是。这支队伍每当走过一段距离，就好似进入时间的不同碎片里——
　　不过，这也只是他的感觉，他的想象，他对自己所感受到的一切的形容，并且，他深深知道，自己尽力去描述的这些，相对于自己感受到的一切，仍旧显得太过薄弱单调。虽然自己的感受更加丰富，但或许让自己产生如此丰富感受的情况实质要远比自己感受到的更加复杂。
　　马恩毫不怀疑，自己已经迷路了，如果脱离这支队伍，自己绝对无法按照原路返回，甚至于原路早就已经没了——确切地说，路没有彻底消失，而是在自己能够看到的，能够感受到的，能够认知到的范围内，已经无法找到原路的线索。
　　这里是梦境，这里充满了古怪的事物，时间和空间的变化在梦境里绝不出奇，可是，这里也不像是人们寻常而言的梦，马恩觉得自己尾随这支队伍的时候，仿佛正渐渐脱离梦境，进而被卷入一个超乎自身认知的真实世界里。
　　这个时候，他仍旧无法抓住当时的灵感，无法确认这个怪诞的梦境到底是什么来头。
　　真实和虚幻在马恩的感官中交错，让他怀疑自己此时的状态就如同吸食了致幻的药物，觉得自己很可能已经醒过来了，却被敌人注射了这种药物，才产生了这样的精神幻觉。他觉得自己无法思考，每当自己尝试去用逻辑将自己所知晓的情报串联起来，就会发觉这些情报十分凌乱，真假难辨，而自己的判断力完全不足以去分辨哪些情报是正确的，是合适合宜的。
　　如果将平日里的逻辑思考形容为一条精致有序的自然珍珠项链，那么，如今项链的线已经断了，自然珍珠洒落一地，和人造珍珠混淆起来，当俯首去拾起时，发现这些珍珠竟然有成千上万颗，要从这其中找出原本的珍珠，只会让人感到沮丧和痛苦——理智上知道这是可以做到的，但却无法掩饰情绪上的低落、痛苦和抗拒。
　　马恩感到难受，他咬紧了牙关，脑袋昏昏沉沉，隐隐约约中，就仿佛有无数的枝条从那浑浊不清的四面八方朝自己袭来，而自己左支右绌，好不容易躲开、挡住、击落，努力让自己清醒过来，却又察觉自己的脚踝不知何时已经被缠上了，下一刻，自己就被拖了回去。
　　马恩这个时候已经不知道自己到底是在发癔症，是在做梦，还是真的有这些模糊不清的东西在攻击自己。他用力大叫，可发出的声音在他听来根本就不是大喊，与之相反，细细碎碎的，絮絮叨叨的，甚至这个声音的音调和语气让他难以相信这是自己发出的声音——比起叫声，这更像是某种呓语和梦话，而且还不像是正常的语言和语序，不是属于自己的声音，而是有某种东西在借助自己的嘴巴发出声音。
　　这个声音是如此的粗鄙刻薄，给他的感觉就像是在咒骂，像是在嘲笑，像是在挖苦，说不出的恶毒。即便是在意识最模糊的时候，马恩也仍旧确信，自己是绝对绝对不会发出这种粗鄙、刻薄又恶毒的声音的。于是，就更让他感受到离奇和恐惧。
　　这是非同一般的体验，马恩聆听这个声音，就再也无法去想其它事情，只有一个单纯的拼命挣扎的念头，试图将自己从这可怕的泥潭中拔出来。
　　马恩做到了，就像是隐约知道自己在做梦的人，拼命想从梦中醒来，当觉得自己开始清醒的时候，却猛然发现自己还在做梦，当觉得自己感受到了真实的身体时，却发现身体无法动弹。自己的肉体变成了石头，而自己的灵魂被紧紧锁在这颗石头里——即便如此，仍旧不断地，痛苦地挣扎着，最终，一股不知道从何而来的机灵，带着自己的意识冲破障碍。
　　他猛然睁开眼睛。其实他也觉得自己的眼睛从未闭上，只是，只有这个时候，才意识到了周遭更多的事物。就如同打开了礼包，里边的东西便暴露在眼前出现了。
　　与此同时，马恩再次感受到了那强烈的既视感，并在第一时间，意识到了这种既视感来自哪里。
　　他当然是从未到过这个地方的，可是，有去过相似地方的记忆。这种相似感不在于具体的某一个物体，不在于具体的某株树木和植物，乃至于，不是区域整体风景轮廓的相似。而是光线，是声音，是气味，是湿度，是所有促成感官意象的综合性因素，是除了视觉之外，所有接收到信息的感知汇聚到大脑里，最终产生的一种模糊大概的判断。
　　这一切隐隐相似的因素在他的脑海里留下一个极度清晰的念头：
　　——三丁木公园的墓地。
　　其实他记不清三丁木公园到底有没有墓地，对“墓地”一词有所疑惑。他只知道自己是去过三丁木公园的。在文京区，三丁木公园是不分年龄段，许多当地居民都喜爱的公共场所，是休息和约会的胜地。在这一个月里，自己和广田小姐去过好几次，似乎还和别的人去过，自己一个人也单独去过，可是，三丁木公园的墓地到底是在什么地方，却又有点不清不楚。
　　只是，在马恩此时的脑袋里，“三丁木公园的墓地”这个声音是那么的清晰而笃定，哪怕逻辑在犹豫，但他完全不想去怀疑，反而，想要确认这一点，以此为基础去分析眼前的情况。他下意识告诉自己，自己真的失忆了，并且，三丁木公园的墓地就是失去的记忆中的一个碎片。
　　漫长的路程，蜿蜒的队伍，众多身穿肮脏长袍，看似人类其实更像是怪物的存在，终于停下脚步。马恩意识到，自己就是刚好在这个时候清醒过来的。
　　虽然觉得自己清醒了，但实际还是停留在这个古怪的梦境中，完全没有从现实中醒来的预兆。
　　四面八方仍旧是古老原始的丛林，湿度很高，脚下泥泞，根本看不到一条正经的路，也看不到一路行来的脚印。不，还是有脚印的，马恩低下头，就看到了自己的脚印。除了自己之外，这支队伍里的其它东西都没有留下行走的痕迹，只让人觉得，它们其实是脚不着地，“飘荡”过来的。
　　然而，沙沙的拖着脚步行走的声音还在零零散散地发出，马恩看到结成队伍的这些身影已经散开到四面八方，站在高耸的树木边，被石头和灌木遮掩了一部分，视野是如此的局限，只觉得在自己看不到的角落里，也有许许多多的“人”。而它们的视线——如果有视线的话——全都盯着一个地方。
　　这种感觉很奇妙，因为，这些似人非人的怪物全身都被长袍遮掩，根本看不清面孔，被马恩杀死的那一个甚至都没有正常的眼珠子，从常理上来说，根本无法分辨其视线。也许是因为它们的身姿都朝向同一个具体的目标？亦或者，它们的注意力是如此的集中而强烈，因此可以轻易被感受到？
　　马恩无法回答，也不想在这种时候去找一个“合理”的解释。因为，他觉得这么做没有意义。
　　在古怪的梦境里，遇到的是古怪的一群似人非人的东西，将这些东西代入“属于人的合理”中又有什么意义呢？
　　他一点都不觉得，周遭的这些人形模样的东西是人类。
　　马恩已经不在队伍的最末尾了，他意识到自己正混在其中，左右前后都有许多身影，而这些身影相隔的距离，地形的起伏以及植物的分布，又偏偏留有一条狭窄的缝隙，让他可以窥见更前方的东西。
　　气氛是怪诞的，静谧的，阴冷的，沉重的，压抑的……马恩可以找出许许多多的词汇去形容这种让人排斥抗拒的感觉，可以说，这里的一切都极其消极负面，就如同死了许多人的屠宰场，亲眼看到人们被屠杀后，却还一个人留在那个屠宰场里，聆听屠夫们商量着去杀死更多的人——
　　马恩终于找到了一个更加形象的描述：
　　集中营。
　　是的，就如同世界大战时，仅仅为了处决人而将人们集中关押在一个营地里。无论营地发出了怎样的声音：或许是将要被处死的人们发出无助而痛苦的声音；或许是人们恐惧到了不敢大声说话，不敢轻易移动，却忍不住发出的细细碎碎的声音；或许是处刑者列队行走的脚步声；或许是惊恐慌乱的人群发出的哀求和泣音。但无论是什么声音，无论是怎样的声音交织在一起，都只让人觉得“死一般的安静”。
　　——极其恐怖的，消极的，疯狂的，死了一般的安静。
　　如果马恩可以不喘气，他就不会喘气，如果心脏可以不跳动，他就会停止心跳，喘气和心跳都让他觉得自己会暴露出来。他经历过不少危险，一个弄不好就会致命的危险也有过，可是，却从来都没有经历过这么让人心脏骤停，不敢呼吸的恐惧。久经锻炼的身体，自诩坚强的意志，觉得自己完全可以调节好自己心态的自信，那无数次的心理精神上的自我检测，在这种发自内心的恐惧面前就如同糖纸一样甜蜜而脆弱。
　　凡是觉得自己“超出常人水平线”的素质，在此情此景面前就像是一个拙劣的笑话。
　　马恩觉得自己其实很脆弱，那是一种人类特有的脆弱。无论是谁，只要还是人类，设身处地，面对此时的境况时，都绝对不可能有更好的反应。
　　马恩就是在这种巨大的恐惧和压力下，站在这些似人非人，不计其数的群体中，透过那狭窄的事物之间的缝隙，向前方望去——从一开始，当他清醒过来时面朝的方向，和所有的怪物面对的，就是同一个中心。
　　原始的密林深处，只有那被层层叠叠，影影幢幢的身姿包围起来的，唯一的中心，没有多余的树木和任何高过膝盖的植物——那里很平坦，也显得荒芜，泥土和杂草都是枯黄色的，就像是养分和水源都已经流失了，干涸了。是密林之中的一个狰狞而丑陋的疤痕。
　　当就在这片疤痕的区域中，有一个石头堆砌起来的建筑。风格很原始，石头和石头之间甚至都看不出有填充和黏结的东西，完全就是这么一个个石头堆叠起来，而这些石头的形状也非是平整的，棱角起伏，让人下意识觉得根本就堆不起来——可是，这些石头真的堆起来了。马恩目测，堆成的建筑有三四米高，就只有一层。
　　这个建筑根本无法住人，也无法想象可以用来容纳身边这些似人非人的怪物。实际上，它们没有一个去到那边，只是停留在密林里眺望。建筑的结构和风格虽然原始，却可以让人清晰感受到存在某种象征性的意义，马恩觉得像是某种原始部落的图腾或庙宇，当然，从日岛的习俗来说，称之为神社也未尝不可。
　　那不是住人的地方，而是供奉和祭祀的地方——马恩在心中有了这样一个明确的想法。
　　他甚至可以感觉出更具体的情况：那里供奉和祭祀的东西，是某种自然性和规律性，就如同人们崇拜太阳、海洋、山林一样，但绝对不是“祖先”之类的生命。整体而言，就是这样的，充满了开阔而厚重的意象。
　　——所以，这些东西成群结队来到这里，就是为了进行一场仪式吗？

第六十三章 纸团
　　马恩藏在肮脏的长袍中，这件灰色的长袍已经不仅仅是伪装了，更像是一个能够让自己躲藏起来的地窖。想象一下脱掉的感觉，就宛如是赤身裸体暴露在光天化日之下。只是这个堡垒又轻又薄，并不足以让人安心。
　　如果可以的话，马恩真想将长袍紧一紧，仿佛只要减少长袍内空荡荡的感觉，就能够提升自己的信心一样——马恩知道，这是自己的错觉。自己的情绪是如此的不稳定，自己的心灵正在承受过去从未有过的折磨，如果这就是遭遇离奇之事物的代价，过去的自己或许会不屑一顾，但现在的自己却做不到那种坦然接受的程度。
　　一个月来平稳安定的生活——哪怕只是一个假象——也已经让他感到自己变化许多，期间，不明所以的失忆可能也占据了这种心境变化的部分比例，但马恩却觉得，仍旧是自己的内心已经渐渐接受了平凡日常的缘故。很不可思议，马恩也觉得这一个月来，自己的转变是如此的巨大，但又觉得理所当然。
　　孩子总是充满了幻想，到了三四十岁，不，哪怕到了七老八十，仍旧怀抱着童年梦幻而死去的人也不再少数。马恩只有二十四岁，但是，在工作了四年后，抛弃祖国故乡的一切来到异国他乡，生活环境的剧烈变化让自己在一个月内就逐渐产生思想上的变化，抛弃童年的幻想，接受现实，这种人们常识中的“成熟”是可能的，而且，并不罕见。
　　无论是男性还是女性，当自己习以为常的日常生活产生了巨大转折的时候，思想上的变化足以让这个人在一个月内变成他人眼中的另一个人。
　　不算上“离奇之事物真的存在”这个前提，以上不过是人们日常生活的常态罢了。
　　另一方面，马恩也觉得，要判断现在的自己和过去的自己相差多少，是一件很困难的事情，除非有人能够用上帝视角观察自己的一言一行和思维方式，否则，又有谁能够知道过去的自己到底是怎样的一个人呢？自己那些精明的同事都不一定清楚，因为，自己追寻离奇之事物的梦想从未对第三者述说过，而平日里那些追寻离奇之事物的行为，也都隐藏在邮局的性质中。
　　邮局就是过去的自己最好的伪装，当时之所以认为这个工作不错，正是因为预见到了这份工作可以给自己一个相比起其它工作更广阔的舞台。
　　马恩觉得，在祖国的时候，在他人眼中的自己，应该和现在的自己没有太大的差别：一个正经的普通人罢了。
　　自己此时所有的恐惧、惊慌和那些动摇的心绪，所有来自于心灵的刺激，全都是一个普通老百姓会在此情此景下产生的感受。可是，在离奇之事物面前，这种表现却是最危险的。
　　危险，但却停不下来。
　　马恩只能站在这千千万万的怪物群体中，等待着接下来要发生的一切。他可以感受到，要不是这具在梦境里的身体被秘药控制住，要不是这具身体真的犹如真实一般，可以被秘药控制住，否则，自己的精神和思维还要更加狂乱。
　　现在，最有可能知道自己“变了个人似的”的人，应该就是在来到日岛的最初几个日子里遇到过的人们了。马恩也已经做好了最坏的准备：哪怕自己可以逃离这个梦境，也不太可能回到过去的自己了。
　　三号房的邻居很可能从自己住进四号房的时候起就一直在监视自己，六号房的广田小姐确实在这一个月来和自己发展出了亲密的关系，可是，由过去二十四年的积累而形成的自己，他们又能够理解多少呢？
　　因为失忆，因为思想和思维方向上的变化，自己其实已经失去了判断“过去的自己到底是怎样”的标准，也很可能不会有其他人能够详实地提供这个标准。
　　无论进行多少次心理调整，无论翻找出多少自己过去留下的资料，都不可能百分之百将过去的自己还原出来——这就意味着，自己必须以一个普通人的心态，略强于普通人的身手，去面对这些满是冲击性的事件。
　　下场如何，马恩已经亲身体验到了。
　　如果四号房的租客都卷入了类似这般的境况，绝对不会比自己撑得更久，反过来说，他们会在八月才死亡，简直就是奇迹，唯一的理由就是：他们必须在八月才能死亡，而在死亡时间之前的日子，这些离奇之事物一边掩饰受害者的异常状态，但又不仅仅是为了控制他们的死亡时间……
　　——原来如此，从异常到死亡的这段时间，其实是必要的吗？
　　在巨大的精神压力下，服用了秘药的马恩的头脑越转越快，疯狂的想法已经到了逻辑的边缘，就如同超速的列车即将飞出轨道。
　　失忆去的记忆，行为和思想上的改变，日常中的异常，异常下的掩饰……所有那些可以记起来的，有关四号房怪谈的情报，以及自己正在遭遇的经历，看似凌乱而轻微，但却被那疯狂的想法串联到一起。
　　一个可怕的事实仿佛就在这荒谬的串联中徐徐揭开面纱。
　　马恩不知道这是不是自己的胡思乱想，但是，一旦将看似毫无关联的，平日里觉得不可能的事物联系起来，越是细思，就越是恐惧。明明有一个理智的声音在告诉自己，事情根本就不是这样的，只是自己吓自己罢了，但是，越是告诫自己不要这么去想，就越是忍不住去这么想。
　　思想变化，很可能只是失忆附带的变化，所有思维和精神上的压迫，也都只是边角料。四号房的受害者之所以能够活到八月，更深刻的原因是：每个人都被调整了，就如同做菜的之前，有时会将食材预先腌制和调味一样，自己和其他受害者一样，被下料调整，进而产生种种必然的变化，只等着八月那烹制之日的到来。
　　——你死定了，马恩先生。
　　三号房邻居的话再一次于马恩的脑海中浮现，这一次，比过去的任何一次都更加掷地有声。这个声音不是在危言耸听，而就是在陈述一个事实。这是他对“正走在敌人预定轨道上的马恩”的警告。
　　之前无论如何都会产生一些质疑，但是，现在，仅就这句话而言，马恩已经不再怀疑了。
　　死亡就在面前，悄悄的，一点一点地，不知何时已经距离自己如此之近。
　　马恩觉得自己呼吸艰难，可他又不敢大口喘息，他的心脏不受控制地剧烈跳动，他下意识怀疑，这个心跳声可能已经被身边的这些怪物听到了。只是，自己看不到它们的反应，所以，才觉得自己隐藏得很好。
　　噗通，噗通，噗通——
　　马恩只觉得自己的心脏一阵绞痛，如果不是秘药的缘故，自己肯定再也站不住脚了。
　　然而，此时此刻，他其实仍旧稳稳地，一如周遭的其他灰色长袍一样，安静地站在原地，完全没有丝毫动作上的变形，就连一丝的颤抖都没有。呼吸也好，肢体也好，所有能够被他这身灰色长袍呈现出来的细节，都是稳定的，只有风吹过的时候，才让这身衣袍抖动起来。
　　在他那疯狂的想法得出一个结论的同时，就宛如是接收到了某种信号般，掩盖下灰色长袍下的怪物们开始进一步行动起来。
　　先是从群体中分出一支队伍，数量大约在五十多个左右，马恩在自己的位置看不清楚。
　　这支队伍里，高矮差距还是存在，胖瘦就不明显了。
　　它们并不是一开始就在同一片范围里，而是从不同的位置走出来，在这之前，根本无法辨别出它们和其它灰袍的不同，现在，也只有“它们组成了另一支队伍”的不同，无法从其它特点区分出它们与众不同的阶层来。马恩打心底怀疑，这些怪物真的有人类常识中习以为常的阶层吗？
　　这支队伍的目的地明显就是那荒芜而平坦的中心地带，那个古老未知的看似庙宇神社的石头建筑。队伍不断前行，就不断有其它灰袍怪物加入进入。当它们经过马恩视野可见的位置时，几乎已经有上百个了。
　　它们走入平坦荒芜的建筑周边，再度分散开，以这个石头建筑为中心站成圈形。在马恩看来，尽管它们没有测量过，但这个圈形仍旧很完美，就如同事先在地上留有标记一样，它们之间的距离也是相等的，无论从哪个方向望去，大概都会是完美的对称。
　　它们一共站了五个圈，一个圈套一个圈，越靠近石头建筑，圆圈的直径就越短，它们的数量也越少。而内圈和外圈的数量差所导致的视觉差也同样有一种奇妙的对称感。石头建筑因为建材并不平整的缘故，其整体形状也是不平整的，可是，当这一个个圈形成时，建筑镶嵌在最中心，却莫名其妙地让马恩感受到一种怪诞的和谐感。
　　就仿佛这才是其完整的构造。
　　马恩的心跳再次加速，他觉得自己的身体快要承受不住了，如果是普通人的体质，如果是在现实中人们的身体，肯定会附带更糟糕的不良变化，甚至于，晕厥和死亡都并非不可能。可另一方面，他也察觉到了，现在所感受到的生理变化，完全只是他的心理作用而已——秘药的效果在这个梦境里惊人的好。
　　马恩拼命从自己的幻觉和假象中将自己的注意力拉扯出来，重新放回灰袍怪物的动静上。
　　那些踏入平地，环绕石头建筑站定的怪物们开始轻声述说，像是哼唱，像是呢喃，虽然隔着这么远的距离，马恩都能听到，但听到的只是一些细碎的，粘腻的，宛如沾上了耳膜的声音。这个声音不响亮，也不干脆，音节也不清晰，甚至让他觉得，这些音节的起伏和行进是古怪而别扭的，只是听到就让人忍不住捂住耳朵。
　　和之前在密林中行走时，它们所发出的声音一样，马恩仍旧不知道环绕石头建筑的它们到底都在说些什么，也无法从那不同寻常的音调和节奏中，找出其中蕴藏的情感、象征和意义。只是，马恩觉得，两次发出的声音，虽然像是同一种语言，但其表达的意思却有很大的不同。
　　不能用人们经常接触的语言所表现出来的感性和色彩去描述这些怪物的言语，但是，一定要去形容的话，马恩认为这种语言所表现出来的，都是一些常人绝对无法接受的，违背伦理道德，违背人之先天本性和后天习性的东西，是在描述一些人类难以理解的事物。所以，才会显得如此恶心，如此恶毒，让人下意识排斥。
　　他不由得想：这是一种存在的时候，就会天然对人类发出嘲笑的语言。
　　可是，这也不过是他下意识的想法而已，没有直接的证据。
　　马恩不想再听了，不仅无法听懂，甚至从感性上，根本就不想记下来，不想要这个印象。
　　这一次，它们发出声音的时间很短暂，那宛如沾上了耳膜的声音，却在具体的声音歇落好一阵后，仍旧停留在马恩的大脑中，不断回响。
　　那片荒芜而平坦的地段又安静下来，马恩直勾勾盯着那里的怪物们和石头建筑，渐渐的，只觉得眼前有某种虚幻的轮廓在晃动，石头建筑也发生了某种难以描述的变化，仿佛有什么东西从中钻了出来，将巨大的身体覆盖在石头建筑上，从而让石头建筑的轮廓变形了，和自己固有的印象不太一样。
　　事实上，马恩不觉得自己真的用眼睛“看”到了，这种感觉更像是脑海中的一种幻想。可是，他没办法驱逐这个幻想，没来由的，有一种强烈的情感驱使自己去看，有一种强力的逻辑在催促自己去看。在他分辨出这到底是怎样的情感和逻辑前，突然有什么东西掉到了他的脚边。
　　这一下，马恩的注意力被打断了，他下意识看向脚边，只见到一个纸团——他一下子就想起来了，这正是他始终没能丢掉的，写有二十四个奇怪符号的纸团。
　　可是在之前的梦境里，他根本就没发现，或者，没察觉到这个纸团。
　　而且，明明自己没有动弹，这个纸团是如何掉出来的呢？马恩的想法不由得围绕这个奇怪的纸团打转，猛然间，他感受到了一种强烈的心悸。
　　有一种巨大的压迫感和恐惧感从前方排山倒海地涌来。他根本就不用去想，就知道是石头建筑那边发生了什么事情。可是，他盯着地上的纸团，心里就仿佛有另一个自己在警告，绝对不能在这个时候抬起头来，绝对不能去看那个方向。
　　那是绝对不能注视的东西。
　　哪怕没有注视，那里正在发生的状况，都已经让马恩觉得自己宛如风暴中的小船，随时都有可能倾覆。

第六十四章 激战
　　超出过去所有恐惧总和的巨大恐惧感就如同从山顶扑来的飓风，如同冲上海滩的滔天巨浪，马恩低着头，将脸藏在帽兜的阴影下，只觉得这股巨大的恐惧感已经不再是从心底滋生，更是化作实质的力量从正面冲撞过来。他的身体在颤抖，他的心灵在颤抖，他的大脑和全部的神经都在颤抖，就连秘药都无法抵抗这股巨大的恐惧对他全身心的剥夺和撕扯，哪怕不去看，都已经觉得自己下一刻就会死掉一般。
　　轻薄的灰袍再也无法带给他安心感。他只觉得自己就如同正面迎对滚滚雪崩的登山者，就如同沙滩上即将被惊涛骇浪席卷的沙堡。恐惧的人们往往会发出尖叫，而他却觉得自己连声音都不敢发出，明明想要尖叫，却只能紧紧咬住嘴唇，生怕这一叫起来，自己就会被那其实根本就不知晓是何等模样的东西卷走，发生比如今感受到的恐惧更可怕的事情来。
　　马恩几番挣扎才站住脚跟，他差一点就觉得自己要跌倒了，要从这千千万万的怪物之中暴露出来，但他终究没有倒下。他凝视地上的纸团，只觉得是这个纸团带给了自己一个根本无法想象的奇迹，而这个纸团也正是他如今唯一的救命稻草。
　　他感受从正面扑来的那股恐惧，自己的心灵和精神之脆弱，早就在这种恐惧下暴露无疑，而他就连反思和警醒的机会都没有。在那被狂暴的恐惧撕扯粉碎的理智中，只剩下一根说不清是理性还是感性的线还没有断裂，拼命颤抖，正是这根唯一剩下的意识在发出警告，让他下意识知道，这个时候只有继续凝视地上的纸团，才有可能活下来——不，才有可能为自己的幸存争取到一线希望。
　　马恩已经明白了，自己绝对不能去想象这个恐怖的存在是什么，无论如何都不能去勾勒其形象，因为，只要去想它，只要去思考它，只要在思想中稍稍有点越界，自己那脆弱的心灵和精神就会彻底崩溃。那是比“不可思议”、“离奇”、“无可名状”这类形容更加深邃可怖之物。
　　人无法思考的话，就和这个星球上的其他动物没什么差别。所以，人是脆弱的，在这可怕的存在面前毫无胜算。倘若人的思维运动也是一种客观运动的体现，如果人的思考也是一种客观规律的体现，那么，面前这个不可名状的东西，正是针对这种客观运动规律的体现。或许，这种针对性本身也同样是一种客观规律的体现。
　　——不，不！不能在思考了，不能继续了。
　　马恩在心中疯狂叫喊，哪怕他紧盯着地上的纸团，拼命告诫自己不要去想这些东西，不要去深入这样的思维，可人类此时的客观局限性仍旧让他无法想到就做到。那从心中滋生的，从面前扑来的巨大恐惧感，就如同四大基本力一样拉扯着自己的思想。那个“它”就仿佛是一个黑洞，所有的“想”都如同“光”一样无法逃脱这个黑洞。
　　他知道自己在战斗，可是，这种战斗和他过去所经历过的那些战斗都截然不同。
　　马恩无法习惯这种战斗，没有人可以习惯，因为，人类的思维能力本就是人类千万年进化的成果，是自身种族安身立命的本钱。他又不禁想到了各种哲学和宗教中提到的“冥想”和“空性”，然而，那些“冥想”和“空性”真的是空，真的是放弃了思考吗？真的可以抵御这无可名状之物那可怕的针对“思维活动”的引力吗？
　　不知道。
　　——啊，我又想到“它”了。
　　——无论如何都无法摆脱。
　　马恩认知到这一点时，只感到无比的绝望，只觉得现在就自杀死掉，也要比接下来所将要发生的事情更好。只要自己死了，就不会恐惧了，只有那最彻底的死亡，将代表“自我”和“思考”的一切全部瓦解，才能获得安宁和平静。
　　马恩更进一步可以感受前方的“它”已经大部分钻出了石头建筑，将那个不知道是不是其主体的轮廓覆盖在那片平坦而荒芜的土地上。他不知道这千千万万的怪物在“它”的面前会变得如何，他只觉得，“它”和这些怪物在根本上是不一样的，而“它”也未必在意这些怪物的死活——正如大自然不会考虑人类，只是人类尊重大自然的规律，有意识地避开大自然带来的危险而已，然而，自然的灾害是不会为人着想的，也不对人有所轻蔑，它只是存在于那里，自然而然地发生而已。
　　这个无可名状的恐怖的东西，这个“它”，很可能也只是在“自然而然地发生”而已。
　　马恩在这个时候，终于明白了这些怪物正在做的事情就如同人类对自然的崇拜一样——恐惧，敬畏，也充满了渴望。
　　而这千千万万的怪物可以承受这种恐惧吗？它们正变得如何？埋头挣扎的马恩根本无法看到，也没有精力去注意，光是将自己大部分的注意力和思维约束于地上的纸团上，就已经是勉为其难了。
　　马恩已经无法去考虑如今身处之处到底是不是梦境的问题，他可以清晰感受到，每当自己的脑海里出现“它”一次，“它”就似乎与自己接近了一步。自己完全不记得思维到底围绕“它”打了几次转，而“它”距离自己到底有多近，也同样无法确认。
　　只是，“它”是巨大的，无法想象有多巨大，所以，自己和“它”的距离其实也不是太过遥远。“它”如果是自然而客观的，那么，“它”甚至就一直存在于每个人的身边，而仅仅是人们无法如此直接的窥见“它”的存在。
　　马恩已经无法忍受脑海中的喧嚣了，颤抖的身体陡然失去力气，让他不由得跪在地上，而他此时也无法去思考自己有没有暴露的问题。他距离地上的纸团更近了，他垂着脑袋，鼻尖几乎要碰到纸团了。他只希望，这种恐惧和压力不要再增强了。
　　可是，就在这个时候，突然有一个问题闪过他的脑海，并且被他下意识捕捉到了：
　　——自己现在知道的“它”，究竟是自己想象出来的，还是真的客观上存在呢？会不会仅仅只是一个幻觉，一种精神压力下所自发想象出来的东西呢？会不会……仅仅是自身恐惧的一种表现。
　　这个想法就如同沙漠中的一滴水，让马恩忍不住想要抬起头来去确认一下。不，为了保险，一开始不能去看，而是去感受，用自己最擅长的精神分析法去剖析。
　　这个冲动就如同气球般迅速膨胀起来，不断吸走他对地上纸团的注意力，这就像是一场可怕的拔河比赛。
　　马恩已经稍稍抬起头来了，他开始比之前更多地去感受“它”的存在，去尝试用自己已知的各种办法去分析和解释“它”到底是什么。他感到不可思议，因为当自己渐渐去这么做的时候，自己的记忆变得十分清晰，那些早就已经不关注的知识，就如同河流下的泥沙般被翻出来，无论多么偏门，哪怕只是他人偶尔提到一句的小知识，也已经在脑海中变得井井有条。自己所知道的一切，无论是研究过，还是没有研究过，无论是主动所知还是被动所知，都被整理得如同图书馆里的书目。
　　只要自己一去想，相关的知识就会自己从书目中飞出来，在自己高速转动的思维中交织成弥足珍贵的知识，一点带面的拓展开来。知识的拓展和新发，让马恩觉得自己完全可以去发表论文，而论文中的新猜想，新理论和新知识，完全可以颠覆这个世界已有的科学理论——自己比发现了加法的人更强，比总结并阐述了数学体系和概念的人更强，比证明了一加一不等于一的人更强，比发现了质能定律和假设了量子理论的人更强……
　　马恩知道只是思考是没有出路的，必须拥有测量和验证的手段，而恰好，自己的新理论全都是可以去测量和验证的。自己可以成为新时代理论的奠基人。
　　——不！不！这不是真的！这不是真的！
　　马恩回过神来，用力将脑袋砸在地上，如同这样就可以赶出脑袋中这些疯狂的想法。可他越是这样，就越是无法忍受自己在这井井有条的思考中所带来的成就感——这种成就感是如此的让人恐惧，又让人无法割舍。
　　最终，马恩将自己撞得头破血流，他比任何时候都要深切地感受到：自己要完蛋了。那个“它”已经把自己卷入了引力带，而自己这颗小行星无论吸收了多少物质，无论成长得多么快速，都已经无法逃脱陷入黑洞的结局。
　　可是，就如同奇迹一样，马恩只觉得突然有一种痛苦同时从自己的肉体和心灵的深处传来，这种痛苦就好似有一个蛮力在撬开构成自己的每一个夸克。在这种痛苦中，在这种被撬开，在这种濒死的体验，由此滋生的恐惧加入了过去的恐惧，而痛苦却是崭新的。自己似乎可以感受“灵魂”的存在，而自己的“灵魂”正蠢蠢欲动，一点点脱离这个躯壳，向某个“上方”升起。
　　这份痛苦和灵魂离体般的体验让马恩稍稍停顿了一下那盘桓在脑海中的疯狂思想，他用尽全力抓住地上的纸团，下一瞬间，他就感到自己的“灵魂”完全脱离身体，向着一个“更高的世界”上升。就如同坐火箭一样，不断加速，越来越快。然后，他的意识也如同赤身裸体地承受巨大加速度，在仿佛超越了第六宇宙速度的速度中，陷入一片黑暗。
　　“啊！”马恩大叫一声，睁开眼睛，只觉得浑身冰冷，衣服已经湿透了，汗水还不断地从发梢处滴落下来。他脸色苍白，没有半点血色，嘴唇发青，整个人看起来就像是消瘦了十几斤。
　　恐惧的余味姗姗来迟，但仍旧让他不由得打了一个哆嗦。缓了两三秒，他才清醒过来，去确认自己周遭的环境：没有密林，没有怪物，没有石头建筑，也没有那个不知真相如何的“它”。他仍旧呆在电车里，窗外乌云密布，黑暗得就如同已经入夜。倾盆大雨用力拍打着车窗，轰隆的声音就算是封闭的车厢也无法隔绝。
　　——只是做了一个噩梦？
　　马恩惊魂未定，伸手擦了擦脸上的汗水。这个时候，他反而要庆幸自己身体上的痛苦——这种痛苦就像是真的服用了秘药一样，一种撕裂肉体，灵魂飞出的痛苦——恐惧让人感到迷惑，但痛苦却能让现在的自己感到真实，相对的，那可怕的“它”就仿佛仅仅是一场噩梦。
　　马恩看了一眼右边和前方，与自己同一个厢位的其他三人都在睡觉，神态平和，而自己的狼狈样似乎也没有被三人察觉到。
　　马恩感到鼻子一阵灼热，有什么滑了出来，他用手背一擦，发现全是血。他用颤抖的手掏出纸巾，连续用掉了四张纸巾，才将流出的血擦干——鼻子很快就没事了，但他仍旧觉得大脑晕眩，有强烈的恶心感，只想呕吐一番。
　　他抓起早就准备在座位边袋里的呕吐袋，正准备离开位置，却见到面前那个壮硕的男人悠悠醒来，发出不满足的呵欠声。他眯着眼看向马恩，有气无力地打了个招呼：
　　“几点了？还没到吗？”
　　接着，他又看向窗外，自言自语地说：“这雨什么时候才会停啊？我可不想走不出车站。”
　　马恩也不清楚时间，他看了看手表，已经过了下午六点，确实已经入夜，不禁有些疑惑。
　　“去神奈川的车要开这么久吗？”
　　“神奈川？”健硕男人坐直身体，似乎已经清醒过来，随口说到：“你要去神奈川？这车可是去东京都的。”
　　马恩下意识用力将呕吐袋抓成一团，他没有说话，只是转过头，走上过道。他知道，自己此时的表情一定很可怕。

单章病假
　　null

第六十五章 迷途知返
　　马恩躲进卫生间里。
　　只有自己一个人的狭窄空间终于让他放松下来，一放松下来就立刻对着塑料袋呕吐，就像是要把心肺都吐出来一样。他一开始也不知道自己到底都吐出了些什么，感觉好了一点时朝塑料袋里一看，里面竟然有大片大片结成块的血污，还有一条条，一粒粒，看起来像是植物根须和种子一样的东西，不知道是不是自己的错觉，其他的东西看起来也不像是饭菜——总而言之，感觉不像是正常人会呕吐出来的东西。
　　马恩用自来水漱口，又用手指挖喉咙，一直吐到什么都吐不出来为止。他只觉得双脚发抖，一直都很健壮的身体从未有过这般酸软无力。但吐出这些东西后，却又觉得心里好受了许多，就如同一直在威胁自己的某种物事暂时离自己远去了。
　　又休息了半刻钟，他才注意到被自己拗断的小拇指。他还记得自己拗断这只手指的原因，无论是梦境里还是现实里，越来越诡异，越来越危险，却无处可逃的情况让他只能苦笑。从噩梦中带出来的痛苦，让断指的痛苦也变得微不足道了。
　　如今已经可以肯定，围绕四号房怪谈的可不仅仅是自以为的故事，而是一个离谱到了极点的事实。从自己来到日岛的前三天开始，就已经在自己身上发生了——过去的自己追逐离奇之事物，结果也得偿所愿，然而，也正如同过去的自己所抱有的觉悟一样，人力难以对抗的危险在短短的三天内，在还没有弄清楚具体情况的时候就栽了。
　　——现在好好整理一下情报吧。
　　马恩这么对自己说，双掌接住冰冷的自来水泼到脸上好几次。他觉得自己现在肯定已经患上了迫害妄想症，哪怕是过去觉得绝对不可能的人，以及自己不愿意去怀疑的人，都已经不能相信，否则，难以解释这接踵而来的一连串怪事。
　　包括如今和他同一个厢位的其他三名旅客，哪怕表面上都是普通人，也无法让他释然。
　　从东京都乘坐电车到神奈川，一般来说，所需时间不会超过一个半小时。马恩记得自己是上午登车，而现在的时间已经是入夜了，窗外的暴雨还在持续，强度比起自己刚刚陷入噩梦之时根本没有多大的变化。坐在自己对面的健硕男人明确表示，如今这辆电车是从神奈川前往东京都，如果对方没有说谎，那就意味着，在自己做噩梦的时候，在这漫长的七八小时里，现实里的自己肯定做了些自己不知道的事情，亦或者，被做了一些自己不知道的事情。
　　马恩还清楚记得三位同厢位的乘客都是要去神奈川，如今大家却一起坐在回往东京都的电车上，他们到底是在骗人，还是连他们自己都没有觉察到呢？马恩完全无法从那个健硕男人的动作和表情的细节里读出任何不对劲的地方，仿佛他就是这么认为的——自己要去的地方是东京都。
　　不过，身边的人看起来一切正常，但结果却一切都不正常，这样的情况已经不是第一次发生了。马恩已经无法完全相信广田小姐，只希望广田小姐也是如这些人一样，根本就不知道自己到底在做什么。希望自己这一个月来遇到的人们，都是被迫的受害者和不知就里的帮凶，而不是有意识依靠团体力量去做这些可怕事情的犯人。
　　——十万人吗？
　　如果十万人都是有意识的犯人，那就太可怕了，太让人感到绝望了。不过，哪怕不是所有人都有意识去做了这些事情，仅仅是被动无知地去做，那也同样让人感到束手束脚。马恩在这个时候，才深刻感受到，三号房邻居那句“你绝对逃不掉”到底是怎样的意义。
　　一手导致这诡异到了让人感到绝望的现况的幕后凶手，也真是让人觉得，其到底还是不是人类——那么细致的工作，那么精确的引导，仿佛每一个人都是眼睛，哪怕在全民皆兵，想尽办法发动群众，挖掘人民斗争潜力的战争时期，也是十分困难的事情。
　　再加上噩梦里经历到的事情……这一切都让马恩更倾向于，幕后黑手不是通过正常的人际关系和人类社会组织形态去控制这个巨大团体的，其中必然存在某些难以想象的手段。
　　首先要怀疑的，自然是自己呕吐出来的这些像是根须和种子一样的东西，噩梦里那巨大的密林植被生态，以及从中展现出来的种种怪诞，让马恩不得不在意：这难道是一种人和植物寄生共生的异常状况吗？可是，这样的想法又让他觉得太过表面，噩梦中那个给了自己巨大压力的不可名状之物，虽然给他一种“未知的自然规律”的感觉，但却完全不像是和植物密切相关的东西。
　　——如果一定要将噩梦里发生的一切当成是必要的线索来判断，那么，当时所发生的事情无疑就是“一群怪物在进行祭祀”，就如同原始人祭祀代表大自然规律的神明一样。那个不可名状之物或许就是那群怪物的“神明”吧。
　　——但是自古以来，祭祀的神明和祭祀者自身的异常没有直接关系的情况很常见，反过来说，更像是祭祀者将自身的异常归于神明身上，认为是神明的奇迹。
　　——当然也不会是完全没有关系，只是，这种关系更多是间接的：就如同人类崇拜火神，但人选择跳入火中死去，认为这样就能回归火神的怀抱，这种行为是火神直接要求人类这么做吗？很显然，并非如此。
　　——和人类的“火神”不一样，那群怪物崇拜和祭祀的，是一种可以直观感受到的更明确的东西，和人类从自然环境中总结出来的规律和意识形态有很大的不同之处。
　　——那么，是否可以认为，是那群怪物在利用某些植物操纵人类，但又觉得它们之所以有这种能力，是因为它们所信奉的那个不可名状之物赐予了这种力量？
　　——不，虽然还没有更确凿的证据，但是，在假设人和植物可以共生的前提下，这种异常的植物和共生姿态完全有可能是那个不可名状之物带来的影响。但是，“它”只是带来了影响，而并非有意识地去做这种事情，例如主动赋予人变成怪物的力量。那群噩梦中的怪物也有可能曾经是人类，是人们有意识地利用和推动了这一切。
　　马恩的脑海里，一个又一个猜测浮现，但是，每一个猜测都没有一个明确的证据可以表明这就是真相。仿佛真相还隐藏在更深处，也许自己还是有什么地方想岔了。反过来说，正因为四号房怪谈的幕后故事是如此的深邃而晦涩，所以才让人无处着手，导致它最终留给人们的印象只是一个“怪谈”而已。那无法理解的情况，一旦被安上“怪谈”的名头，似乎就可以让人释然了，觉得这就是理所当然了。
　　而人类创造出“怪谈”这个词汇的意义，想必也有一部分是因为这样的原因吧？
　　“离奇之事物是切实存在的，但是，人自己才是酿成人类社会悲剧和灾祸的罪魁祸首。”马恩只能这么对自己说。他不觉得自己可以抓住最终的真相，自己也无法处理那险恶又庞大的自然规律般的不可名状之物。但是，如果将问题的范围缩小，只是去处理“人”的事情的话，马恩觉得自己还有一线希望。
　　他知道这不是最好的办法，也不是根治问题的办法，但却是他唯一有可能做到的事情。而且，即便将面对的困难缩小到“人”的范围内，遇到怪物的机会也仍旧极大，哪怕这些怪物都是人变成的，也很难用对付人的办法去对付它们。
　　落入无计可施的处境也是可以想象的，如果要往最坏的方面去想，马恩已经无法确定最坏的情况到底有多坏了。所以，他只能选择朝自己可以承受的情况去想象和祈祷。他十分清楚，自己绝对不可能得到日岛政府的帮助。上岛公介杳无音信，正是置身事外的表现。但也正如桂正和先生所说，一旦自己首先使用犯罪手段，就一定会被彻查，自己会变成犯人，失去如今的社会地位，被扔进大牢里。
　　所以，哪怕已经有了最可疑的目标“松左卫门”，也绝对无法直接对其使用暴力手段，而对这个人物的所有私下调查也只会成为自己落入对方手中的把柄。无论来软的还是来硬的，都似乎无计可施的样子。
　　但是，从另一个角度来看，这又是理所当然的。谈到执行力和暴力手段，又有什么人可以比得过政府呢？如果“松左卫门”其人是容易对付的家伙，日岛政府早就解决他了。
　　想必上岛公介引导自己这边入场，也是闲棋落子，从没奢望过自己这边一定可以打开局面吧？这位上岛公介是个大面子先生，经营人际关系就如同蜘蛛织网。只有与祖国邮局有较为深入的关系，才能轻易弄到自己在邮局工作的评价，这可不是“国际红党一家亲”和“单纯的党人关系”就能做到的。
　　如果上岛先生是实事求是的人，那么，就应该只是希望自己这边可以在绝体绝命的境况下，能够爆发潜力，背水一战，舍弃一切，闹出大动静，从而浑水摸鱼地制造出让松左卫门退场的机会——仅仅是利用自己这个弃子去换取一个机会罢了。
　　想通了这些情况，马恩长长舒了一口气，尽管形势严峻，但总比连形势都没能弄明白更好。
　　——那么，在这个无法逃离的战场上，又有谁可以成为朋友呢？
　　马恩这么想到。现在，他已经用逻辑大致串联起四号房怪谈的来龙去脉，明白了其中隐藏的危险，以及深水区的深度。所以才更加清楚，自己需要朋友，哪怕是不那么坚定的朋友也没关系，数量多少都没有关系。朋友可以做自己做不到的事情，可以想到自己想不到的事情，可以在危急的时候伸出援手，而不致使自己只能孤军奋战。
　　只有知晓事件状况，并有心去做点什么的人，才能成为朋友。
　　如此一来，似乎只有三号房的古怪邻居才符合条件。可是，这位邻居的精神状态看起来很麻烦。他已经在明示，必须杀死“松左卫门”了，但他有什么好办法吗？马恩更倾向于，如果这位邻居真的知晓诸多实情，并且已经做出了杀死松左卫门的决定，那也绝非是想好了才动手，而是一种被迫的冒险行为。
　　“危险啊，危险啊……”马恩这么自言自语着，从口袋里掏出电车票根和写有莫名符号的纸团。
　　票根上明明白白打印有出发地、目的地和出发时间，仅从这些内容来看，自己确实是从神奈川的车站前往东京都的车站，登车时间则是半个小时前，可是马恩完全没有这方面的记忆。而纸团上也没有染上污渍，它出现在噩梦里救了自己一命，也让马恩觉得奇异。虽然不记得这纸团到底是怎么回事，但他越来越觉得这是十分重要的东西，越来越想弄清楚有关它的一切：在自己的房间里应该有相关线索资料，可是，之前完全没有在意过。
　　现在看来，所有自己不曾在意的东西有可能才是真正重要的东西，而敌人用了某种方法妨碍自己去在意这些东西。可是，要回到四号房，十有八九还会和广田小姐碰面，他不担心如何解释自己明明说去神奈川，却又立刻回来的原因。只是，广田小姐已经成为嫌疑人，她平日里为他所做的一切，尤其是最有可能下药的饭菜，让他现在有点抗拒，总而言之，是在疑点水落石出之前，不可能再坦然接受了。
　　可是，马恩也不太想用生硬的借口拒绝广田小姐，只觉得会伤了对方的心。毕竟，回忆这一个月来的相处，广田小姐的表现是那么自然，没有让他看到半点虚假。如果广田雅美只是和自己见到过的那些人一样，只是因为某种奇特的原因，根本就不明白自己到底做了些什么，马恩还是希望能够在解决四号房怪谈后，重拾这一段感情。
　　马恩不由得想，过去的自己拒绝广田小姐一定是很理所当然的事情，可对现在的自己而言，却又不是那么容易做到的事情。毕竟，内心在某个地方已经发生了改变，过去觉得理所当然的事情就不会再是理所当然了。
　　一方面，继续和广田小姐相处，对自己而言风险极大。
　　另一方面，如果自己表现出明显果断的态度，那么，广田小姐会伤心自不用提，在她背后若隐若现的黑手又会如何看待她呢？如果这段时间里，广田小姐迅速接近自己就是因为幕后黑手想要监视自己这个四号房的新租客，那么，一旦她失去了这个作用，会不会发生什么不好的事情呢？尽管这个想法十分阴暗，但从这个角度想想，广田小姐的处境也会变得十分艰难。
　　幸好，哪怕扣除今天，自己还有两三天的空余时间去思索有没有更好的办法，只要广田小姐不再如同之前在车站那般突然就出现在自己的面前。
　　——不过，果然还是要做好心理准备。文京区已经是敌人的老巢，那么，既然自己连离开都没办法，那么，只要回到文京区，这些隐藏在暗中的敌人就必然知道自己已经返回，他们到底会做什么事情，根本就无法想象。
　　尽管马恩觉得形势严峻，但是，仅就目前所知道的情况来看，在八月的那个日子到来前，自己只要不做出格的事情，又或许暂时是安全的。
　　抱着这样侥幸的，也只能是侥幸的想法，马恩离开卫生间，回到自己的座位上。这个时候，坐在靠窗边位置上的年轻女性和中老年人也已经醒过来了，三人聊得正愉快，完全没有马恩记忆中那沉默尴尬的气氛。
　　马恩一边坐下，一边对三人问到：“大家都是去东京都吗？”

第六十六章 收缩防御
　　马恩没有得到自己希望的答案，三人全都回答说是去东京都。和前往神奈川时谈及的目的不同，原本应该是去镰仓旅游的健硕男性和年轻女性都说是回东京都工作；而自称出生地在神奈川，想回故乡一边看海一边追忆往昔的中老年人则说是要回自己在东京都的家里。
　　在几个小时前，大家谈及神奈川时那油然而生的情感就像是被橡皮擦擦去了一样，也不知道是不是因为内心不等同于白纸的缘故，竟然一点痕迹都没有留下来。
　　如今马恩观察众人的神态，揣测他们的内心情感，也仍旧无法从中找出半点掩饰和伪装，他们那已经改口的理由就如同他们本来就是这样的打算。可马恩已经无法再相信自己对这些人的观察和判断了，自己多年来在邮局工作培养出来察言观色的经验，至少在四号房怪谈相关的人与事中，似乎是没什么作用的。
　　这三人虽然都在东京都有工作，但却全都不在文京区。马恩也有旁敲侧击地谈起自己所住公寓的四号房的怪谈，三人都表示是第一次听闻。要说对怪谈完全没有兴趣也不尽然，只是三人平日里并不相信这样的都市传闻，仅仅是当作茶余饭后的消遣，不，甚至连消遣都谈不上，只在其他人说起来的时候，表现出一副侧耳倾听的样子，顺便发表几句随意的感言罢了——马恩觉得这三人就是这样的态度，换在平时，他完全不会觉得这三人会和四号房怪谈有关，可现在，这三人明摆着脱不开干系，哪怕在他们的主观上确实是“毫不知情”，实际也已经被影响过了。
　　马恩可不觉得自己前往神奈川时的所见所闻只是一个幻觉。不去神奈川，又谈何回到东京都？一来一回，那多出来的几个小时里，不可能没有发生任何事情。只是，这三人看起来都不记得了。
　　在四号房怪谈的相关事件里，“记忆”、“注意力”和“理解能力”都已经不是安全的东西，它们看似一直锁在个人大脑的保险库里，其实却已经被某种力量随意摆弄，而当事人自己却完全无法理解，也没有相关的意识。
　　马恩自己就是最直接的例证，既然自己都变成了如今这副模样，那么，包括这三人在内的其他普通人无法意识到自己已经被“修改”，也实属正常。
　　马恩不知道这三人的记忆变化，在他们回到自己的生活圈后，会否被熟悉亲近的人察觉，而之后又到底会发生怎样的事情，是否会为他们的生活带来一些波折。但假设被影响的人足足有“十万”的规模，但实际上却没有在日常生活中掀起巨大的波澜，仿佛所有人都只是普普通通地正常生活着，就足以猜想到，就算他们的失忆真的回带来一些麻烦，但这些麻烦也绝对不会太大。
　　马恩这一次会直接在文京区下车，不可能去目睹他们的生活被纠正的过程。只是，这三人既然不全都在文京区生活，那么，即便真的有“十万人”被影响，也不代表这十万人都在文京区。这对他来说，无疑是在重重打击后，所意识到的一个意义重大的好消息。
　　之前想象文京区二分之一的常住人口都被四号房怪谈影响了，无论是否知情都成为了幕后黑手的帮凶，简直让他头皮发麻，不寒而栗。他现在希望能够将这个密度不断削减下去，哪怕只是一个百分比也都是好消息。
　　之后的旅途没有再出现怪事。半个小时后，马恩告别三人，率先在文京区下车。车站仍旧人来人往，一副繁忙的景象，让他松一口气的是，没有见到广田小姐。白天登车的时候，突然到来的广田小姐在他心中留下了一个相当深刻的阴影，这个阴影在四号房怪谈水落石出之前，他觉得自己不可能真的释怀。
　　马恩确认了一下早早塞进公文包里的呕吐袋还在。呕吐袋里的那些让人感到恶心的东西，可是和那张奇异的纸团一样，是他此时身上最为重要的物证之一。
　　他打算将这些呕吐物拿去大学附属的研究所进行分析，或许可以从分析结果中得到更多的情报。诸如呕吐物里那奇奇怪怪的东西都是些什么植物，产地来自哪里，对人体会有怎样的刺激等等。这些看似植物一部分的怪东西，必然不是什么寻常可见的植物，但也绝对不是什么濒临绝种的植物，它或许集中分布在某一地区，其数量足够让数万以上的人持续使用，乃至于，有可能是某处偏僻乡下的特产。
　　日岛对本土环境的深入研究才刚刚起步，不过，如果真的是地方特产，或许在文京区的研究所里早有记录也说不定。
　　马恩在前往医院之前，首先回收了自己在白天悄悄留下来的种种证物，每回收一种，就越是让他可以肯定，自己这一次的记忆和逻辑没有被篡改，只是，确实在旅途中缺失了“自己抵达神奈川又坐上回程车”的那部分。然而，他仍旧无法确定，敌人到底是用怎样的手段让自己在车上陷入噩梦中，并在毫无所觉的情况下，被人安排好了回程。
　　他十分肯定，其中必然有离奇的一面，但是，也绝对不可能完全都是离奇的。说不定离奇的，只有让自己陷入噩梦的引子，噩梦本身以及在做噩梦时自己实际的身体状况。也许，敌人正是趁自己无法感知自己身体的现实状况之时，通过日岛的正常社会行为替自己安排好了回程。
　　离奇的一面和现实的一面交织起来，便完成了这次让人几乎分不清现实和幻觉的旅程。
　　马恩在回收验证记忆的线索时，同样找不到任何可疑的人物。只是，越是正常的情况，就越是无法让人安下心来，只觉得所有人都在监视自己。马恩自认神经比普通人要坚韧，都无法漠视这种异常的心理，他觉得过去那些四号房的租客想必更加严重吧——倘若他们完全不理会怪谈，也没有任何事情去引起他们的注意，就这么不知不觉地进入八月，大概在活着的时候会更加轻松。相反，如果他们真的主动或被动地去追逐四号房的怪谈，那么，越是深入，越是清醒，所要承受的心理压力就越大。
　　从这个角度来说，三号房邻居表现出来的不正常的生活状态和精神状态，就更加让马恩确信，对方是目前为止最有可能知晓实情的人。但是，如何才能劝说对方告知自己呢？马恩仍旧没有头绪。精神状态有问题的人，其逻辑也基本上有点不同寻常，别看这位邻居好心警告过自己，但对方真的会将自己知晓的情报都坦白出来？马恩可没这样的奢望。
　　对方的秘密主义很可能就是在四号房怪谈带来的极大压力下形成的，其所承受的心理压力有多大，这种秘密主义就有多么的根深蒂固，这和理智没什么关系。旁观者或许都会评价“说出来更好”这么简单的一句，从一个正常的理性的高度去俯瞰这种态度，但其实这不是什么“好”或“不好”的情况，而是对所有人而言都十分正常的心理规律。
　　即便早就知道怎样做才是好的，但是，这个好的答案却会被自己的内心蒙蔽。“知道却无法做到”，“宛如被猪油蒙了心”，都是心理和行为上的矛盾最通俗的说法。
　　普通人无法抗拒这种心理规律，除非能够在病态深化之前，就时常通过某些途径加以排解，否则十有八九都无法避开。
　　马恩虽然没有真正和三号房邻居面对面，但从断断续续的交谈中，仍旧可以感觉到，除非真的解决了四号房怪谈，否则，三号房邻居所知晓的秘密几乎不可能有完全释放出来的机会，哪怕使用吐真剂也无法挖掘出全部的东西。
　　他也同样意识到了，自己的心理问题其实也是日益严重，哪怕比其他人强一些，但也没强到哪里去，最多只能确保在八月的死期到来前，自己还不至于发失心疯。
　　——不过，这样也够了。只要在死期到来前不崩溃，就还有机会。
　　马恩带着这样的想法走进附近的医院，他需要治疗一下被拗断骨头的小拇指。对其他人来说，伤筋动骨都不是小事，但对他来说却又不是个事儿。
　　“你看起来不怎么痛？”医生对马恩的平淡表情有些吃惊，仿佛在他看来，每个人断了手指都得苦着一张脸似的。
　　“不，很痛。”只是，比起断指的痛苦，从噩梦中反馈出来的全身上下的神经抽痛才更让马恩难受。
　　“是吗？”医生怀疑的看了他一眼。在拍片的时候，马恩主动要求做了一次全身的透视诊断，就更让医生难以理解了。不过，既然马恩肯花钱，医生也不介意，即便如此，他还是好好向马恩说明了透视诊断对身体的坏影响，以及做全身透视和局部透视之间的价格差。
　　马恩就想看看，现在自己的身体和完好的时候到底有怎样的变化，如果有查出问题，那对他而言才是最好的消息，反而，如果一点问题都没有，那就更让人束手无策了。
　　从医院出来时，已经接近午夜时分。马恩的小拇指已经缠上绷带和夹板，而他的内心也有一些失望。正如他最不想听到的答案，透视诊断的结果，除了小拇指之外没有找到任何异常的地方，席卷他全身的痛苦，就像是幻肢痛一样，很可能是一种涉及心理的疼痛。
　　医生当然也不可能给出合理的解释，他只给马恩开了一些镇痛药和安眠药，并告诫他能不服用就不服用。
　　马恩当然不会服用这类药物，仅仅是痛苦的话，他还能忍受。而且，对现在的他而言，这份痛苦是必要的，是他借以肯定自己身处现实之中的证据。
　　他没有直接回公寓，而是在公寓附近的酒店里开了一间房。
　　这个晚上，马恩站在床边，用手指撩开百叶帘的叶片，深深注视着公寓的情况。从房间的窗口可以看到公寓大门外的景象，也同样可以看到大部分偶数门牌号的房间。此时，只有广田小姐的房间还亮着灯，似乎还没有睡下。他希望在明天广田小姐上班后，自己能够避开包括管理员在内的所有公寓相关人士，回到自己的四号房中。
　　看了一阵，没什么奇怪的动静，他便收手，回到床边坐下，拿起一根香烟点燃了。公文包就躺在床脚下，里边所有的东西都被他掏出来。他重新检视了这些东西，看看还能不能找到自己遗漏的地方，之后又重新在纸张上，将自己的思路记录下来，画出了当前人际关系的草图，并注明每一个可能有问题的地方。
　　上岛公介其人的言行背后所暗示的日岛政府矛盾以及两党争端，暂时被马恩划掉了。他一点都不想将四号房怪谈上升到这么广泛而深刻的政治层面去解决，他看不到将问题扩大对自己有半点好处，反而只会让自己更像是一个炮灰，一个炮灰能做什么呢？什么都做不了。从这个高度去思考四号房怪谈只会让自己陷入绝境。
　　在放大问题和缩小问题之间，马恩选择了缩小问题。缩小到文京区，缩小到文京区的警察系统，缩小到“松左卫门”这个人的官方身份上——桂正和先生提到过，他只是一个警视。警视在警察系统中已经属于高官的行列，但是，哪怕仅仅放在文京区，仍旧不能算是权利和职责的前三把交椅。
　　以桂正和先生的社会地位为参照，桂正和先生对这位松左卫门的态度，与其说是忌惮，不如说是防着会咬人的恶犬。他本身并不害怕松左卫门，而仅仅是不想与之有任何牵扯，却偏偏在教育事业中承了对方的人情。
　　排除松左卫门背后的势力，其正面的社会地位却不像马恩最初估计的那么高。而且，其人似乎已经被敌对势力使了绊子，才落到文京区当一个小小的警视。
　　将问题缩小到“一个正被政治上的对手针对打压的警视”这个范围内，马恩终于再次感受到了，自己可以解决事件的可能性。当然，具体应该怎么做，还是无法有一个明确的轮廓。毕竟，他连松左卫门这人长得怎样都不清楚。

第六十七章 床下
　　马恩始终觉得，自己如何被调车这一事根本不重要，重要的是敌人使用了相当强硬的封锁手段回应了“前往神奈川”这一试探。
　　马恩从来都没有想过要逃离文京区，逃离四号房的怪谈，哪怕在失忆后，他对离奇之事物的兴趣已经不复往初。
　　这里有他的工作，有他交好的人们，而且，尽管四号房怪谈往往都是以“几个人”的悲惨结局作为故事的结尾，但认真想一想，怪谈的幕后背景涉及到如此多的人，马恩不能只顾自己夹着尾巴逃跑。
　　无论是为了自己，还是为了这一个月来结交的朋友，乃至于为了那些自己尚未来得及认识的当地居民们，马恩都觉得，哪怕自己成功逃离，事后回想起这件事时，就算不知道其真实的结局，也定然会羞愧悔恨，内心无法通达，有一种自己临阵脱逃，对不起大家的感觉。
　　这些人之中到底有多少是三号房邻居口中的怪物？马恩觉得这个问题根本就不重要，只要他们活得像是一个人，不是违法犯罪的穷凶极恶之辈，那就足够了。马恩不喜欢首先给他人贴上一个标签，就认定这就是对方的本质，然后从这个认为是本质的标签角度去看待对方，也不喜欢从有罪的角度去对待自己不熟悉的那些东西。
　　马恩不是否定这些人或许都不是“人”的可能性，而仅仅认为，这种可能性哪怕涉及本质，也不应该是决定双方相处方式的最核心的东西。
　　真正的核心，仍旧在于对方在实际行为上如何于人相处。他坐在床边，抽着烟，盯着自己手中的资料，脑海中不断浮现这一个月来，自己在日岛结识的那些人们的身影。无论对方的性情有多古怪，但是，能够说对方和人类社会格格不入吗？答案是，完全不能，他们每一个都如同大多数平凡的人们那般活着。
　　或许有人会为自己身边的人到底是不是“人”而感到左右为难，但马恩却完全没有这种心态。
　　他只需要确定，这些可能不是“人”的人们，大多数不会自发且主动地破坏现在这种平静而日常的生活就足够了。如果有什么理由，会让这些人们必须撕去“为人”的伪装，向人类社会发起攻击，那么，消灭这个理由才是他应该做的。
　　“松左卫门”这个名字被他打了好几个圈。虽然侧面的推敲让这个人越来越有事件核心的味道，但是，仍旧没有直接的证据。三号房的怪邻居对这人的态度直接、强硬且敌对，似乎对其人有很深的了解，知晓诸多幕后的情况，即便如此，马恩也从来都没有从他那里获得除了态度之外，更多更实际的情报。甚至于，如果不是问了桂正和先生，他甚至连“松左卫门”的身份都不清楚。
　　马恩十分清楚，自己如今对松左卫门进行的猜疑，完全是基于一种感性和直觉的倾向，如果只能依靠这种手段去判断敌人，或许对于那些离奇之事物并不是那么的无用，但是，一旦涉及到人类社会秩序，就会出现十分棘手的状况。
　　现在最让他觉得棘手的问题就在于，“松左卫门”其人在人类社会中的身份背景。如果对方仅仅是一个和当地社会关系格格不入的“边缘人士”，是人人厌恶的“危险份子”，乃至于就是一个深山野林里的“怪物”，那么，自己根本就不需要顾虑那么多。
　　敌人的力量可不是仅仅来自于它们自身的诡异离奇，更在于它们将自身变成了人类社会的一部分构成——在这一点上，马恩的感受尤为深刻，让他不由得再次想起三号房邻居那略显悲惨的生存状态，逼迫那人成为如今这副模样的，也有来自于由敌人主导着的人类社会压力吧。
　　不过，敌人的手段越是强硬，敌人的势力越是庞大，敌人的力量越是诡异，敌人能够造成的社会破坏力越大，马恩坚持战斗的态度就越是坚定。他在邮局里染上了这股倔脾气，无论是站在人类的立场上，还是站在人民的立场上，亦或者站在红党的立场上，面对这种耍阴谋，自认为裹挟了无辜群众，就自以为没有谁能动自己的犯罪分子，他就算死也要狠狠戳一下对方的痛处。
　　马恩屡次起身前往窗口，观察公寓十三层房间的状况。他今晚就不打算睡觉了，他可以想象，就在自己监视公寓大楼的时候，自己也其实被敌人监视着。当自己住进这家酒店的时候，说不定连前台的人和酒店里的服务生，乃至于管理人员，都有敌人的眼线。不过，被敌人监视和自己监视公寓，并没有相冲突的地方。
　　既然自己暂时无法干扰对方的监视，也无法逃开，那就只能先专注于自己可以做的事情了。
　　马恩带着这样的想法，将自己的房间紧锁起来，将所有的窗户都关上，并拉起所有的窗帘，将房间变成一个临时的密室。敌人如果只是依靠“人民群众的眼睛”来监视自己，那么，自己呆在这个密室里所做的事情，应该都还有一定的隐秘性。尽管自己在这个房间里其实做不了太多的事情，但着实可以让心里好受一些。
　　他在凌晨一点的时候，将房间里的灯全部熄灭，只借用大街上的都市灯光去观察公寓大楼周遭的情况。这个时候，包括原先还亮着的六号房，公寓大楼可见的这一侧，灯光也全都熄灭了，这个巨大的轮廓有大半融入了深夜的阴影中。或许是因为今天遭遇的怪事太多，危险让人心有余悸，他竟然有点觉得，这栋公寓本身就是那些怪物的一个巢穴——不，恍惚中，只觉得这就是整一个的怪物，只要自己敢在今晚回去，就相当于自投罗网，羊入虎口。
　　他舔了舔突然变得有些干涸的嘴唇，只觉得自己的精神心理方面的问题越来越严重。
　　但他又不自禁想到了，这种被害妄想一样的精神状态，会否又是敌人的一次警告？也许这个模模糊糊的敌人就是要阻止自己回公寓，不，更严格地说，阻止自己在今晚回公寓，所以才突然释放出更大的压力，加重自己的心理精神负担。
　　硬要形容的话，马恩倒是觉得，这就和野兽用自己的体液涂抹在树林里，圈出自己的地盘一样。野兽的体液不仅仅是在对自己的同类说话，也是在对非同类的其他野兽说话，更是一种气势和基因上的隔空争斗。
　　不过，这只是一种没来由的猜想而已，完全没有证据。甚至连这种想法本身都如同一种妄想。
　　反过来说，哪怕敌人真的在刻意释放压力，但如果敌人对他很熟悉，现在的公寓也有可能是一个反向设下的陷阱，就等着自己撞进去。
　　在情报不充足的时候，任何分析都会出现相对矛盾的可能性。
　　虽然有许多成功学的作品中，总会将“情报”和“分析情报”列在前几位乃至于首位，但实际上，“拥有足够的情报支持”不过是人们最希望得到的理想状况而已。在人的一生里，大多数人，无论是成功者还是失败者，有时都必须赌一赌运气和临场反应。
　　马恩就改变了自己的想法，原本他是想趁着明天广天小姐上班之后再悄悄回公寓，但现在，他觉得自己无论如何都必须在今晚去一趟。那个将公寓当成是怪物巢穴或怪物本身的错觉，在排除“危险与否”的问题后，都让马恩更倾向于，这不仅仅是自己的精神问题，而是公寓在今晚就会出现某些问题。
　　是的，赌这一把当然很危险，但是，什么时候不危险呢？马恩从不觉得，“危险”是决定自己行动的最关键的理由。
　　马恩十分清楚，只要自己走出这个密闭的房间，自己重新落入敌人监视中的可能性就高达百分之九十九，敌人会知道他去了公寓，说不定也会针对他的这个行为做点什么。不过，就马恩自己的想法来说，如果敌人什么都不做，反而才更让人感到迷惑，不知道他们到底是怎样的盘算——他一直都认为，只有当敌人的反应是有序且强硬的时候，才更容易判断出敌人的意图。
　　反过来说，如果敌人一直在放迷雾，东一榔头西一榔头，摆出一副阴谋诡计都被识破的样子，却在突如其来的时候刺出致命匕首，那才更让人糟心。
　　从这个角度来说，马恩觉得相信“不到八月就不会真的死掉”的说法，不断去撩拨敌人，让对方的行动渐渐激烈起来，也不失是一个好方法——总比自己被当作是“温水煮青蛙”更好。
　　马恩抓起床脚的公文包，毫不犹豫地打开房门，快步出了酒店，一路向公寓小跑过去。
　　虽然夜已深沉，但都市的热闹却暂时还没有消退的迹象，马恩不时可以看到一些醉汉和流莺，也有看起来像是奔走于夜场的方便情侣，甚至就连拖着行李箱正在赶路的人，以及看似还在工作的上班族也不少，有的人已经很疲倦，也有的人正陷入莫名的亢奋中。街道上的车流明显减少，但仍旧车来车往。
　　提着公文包小跑的马恩就如同这些人群中毫不起眼的一个，没有人对他的行为，对他的穿着——那条深红色的领带——有半点兴趣。
　　没有任何阻止他回到公寓的事情发生。在他经过门岗的时候，正躲在房间里看录像的门卫甚至连问询的动作都没有，似乎他闪得太快，就这么被忽略过去了。路过管理员在一楼的房间——只要从正门出入都不可避免要经过这个房间——管理员也似乎已经睡下了，房间已经熄灯。
　　马恩进入电梯，顺利进入十三层。在电梯开门之前，他仍旧在猜测，在这种明明很寻常，却又感觉不太平常的平静中，到底会有怎样的突如其来的情况在等待自己。但是，当电梯门打开后，他却发现十三层里的情况和平时没什么不同——仅仅凭借眼睛可以看到的东西，根本无法分辨出差异来——所有的房间都已经熄灯，但走廊上的灯光还惨白地亮着。
　　这里不存在“危险”的味道，但是，却仍旧让人感到不安。但实际上，在过去的一个月里，马恩在同样的时段里来到走廊上，也从来没有这种不安的感觉。马恩感受到的这种从“毫无差异”中浮现的“不安”却又夹杂着一种微妙的安心感。马恩不由得想：到底是什么时候，“让人不安”就变成“一如既往让人感到安心”的情况了呢？
　　气味，安静和气氛，全都是不安份的，这种不安份让马恩有一种过去一个月里从未有过的轻微的既视感。
　　马恩习惯性看了一眼三号房和六号房，两边都没有半点动静，他也感觉不到里面的人有没有在窥视自己。
　　然后，他掏出钥匙，打开了自己的四号房。
　　刚一开门，他立刻就更深刻地意识到了，那种不安却又莫名让人觉得理所当然的源头是什么。
　　自己的房间被贼人进出过了。
　　马恩的脚步在门外顿了顿，但很快就踏入门内，反手将房门关闭，打开玄关的灯光总开关，让整个四号房都亮堂起来。
　　在明亮中，曾经有外人进出过的痕迹更加明显了，因为这些痕迹根本就不加以掩饰，让马恩一眼就能断定，这些不知道是什么人的家伙有好几个，很可能是一个团伙。三人……或四人？马恩轻缓地走进客厅，走进厨房和卧室，只见到处都被翻得一团乱。
　　这伙人似乎在找什么东西，但似乎连他们自己都不清楚自己到底在找什么，把东西翻出来了又随手扔掉。最让马恩不感到意外的，却是这伙人看起来对他平日里工作研究的地方最为上心。房间里最乱的地方无疑就是书桌和书架，这伙人的目标范围还是很明显的，也更让马恩确信，现在的场景确实是敌人的手笔。
　　只是，他不想这么快就断定，潜入自己房间里的这伙人，到底是真正的敌人，还是被敌人利用的人。如果是前者，他完全可以顺藤摸瓜，找出他们，从他们口中挖出情报。但如果是后者，哪怕找到了这些人，大概也会是白忙一场吧。
　　马恩弯腰，去拾起落在地上的书籍，然而，就在他不经意的侧过目光时，陡然看到了一双晦涩浑浊的眼睛。
　　那是一个人形的轮廓，正面对着他，大睁着双眼，就躺在床底下。
　　房间里的灯光让这双眼睛在床下的阴影中格外显眼，但这还不是最让马恩感到头皮发麻的地方。
　　他从这双眼睛里，看到的是一个死人。
　　那是死人才会有的眼睛。

第六十八章 三号房的朋友
　　马恩只觉得心脏一阵收缩，继而陡然加速，似乎房间里就只剩下自己的心跳声。
　　扑通扑通——
　　有大概一两秒，马恩盯着床底下那双死人的眼睛，脑袋里的种种念头就像是卡了壳，怎么都跳不出来。他带着这股空白，拾起身边的书籍和资料，站起来，叠放在书桌上。那些卡壳的念头就如同被堤坝放出的洪水，汹汹地在他的脑海中掀起巨大的漩涡。所有这些念头都有一个核心：自己麻烦了。
　　是的，麻烦了。无论原因是什么，只要尸体是在自己房间里发现的，就是一个巨大的麻烦，哪怕自己不是杀人凶手。马恩当然知道，在这个时间、地点和状况下，在自己的房间里出现这么一具尸体，这其中的恶意是多么的强烈——哪怕在回到公寓前就有预想过，敌人究竟会用怎样的手段，但对方的手段仍旧让他有点措手不及。
　　尸体是谁根本不重要。杀死他的凶手是谁，也暂时不重要。这些人闯入四号房，到底都做了些什么，较之当下隐藏的危险，全都不重要。
　　——可能已经有人报警了。
　　马恩觉得这才是此时此刻最危险的情况，他迅速走到窗边，看了一眼公寓外的马路，此时外面的景象一切正常，但是，却愈发让他感受到一股紧迫感：假设一直监视自己的敌人在确认自己进入四号房的一刻就报警，那么，如今附近的警局应该已经接到报案了。从确认情况到出警，文京区的警察系统所需要时间至少是十分钟。考虑到存在“松左卫门”这样一个警视，那么，时间还会更加紧凑。加上他们在路上需要花费的时间——
　　无论如何，自己剩下的时间都不多了，必须尽快处理尸体。马恩整理好思路和情绪，离开窗户，从冰箱里取出保鲜袋，套在双手上，然后将床底下的尸体拖出来。仅从触感，他就能断定，死者的死亡时间不超过一个小时。
　　他直觉这名死者和闯入四号房的那几名贼人有关系，而且，这些人最活跃的时候很可能就是在自己从酒店那边监视公寓动静的时候。可是，当时的自己什么都没察觉到，是因为四号房一直熄火黑灯吗？还是广田小姐的六号房直到深夜还亮着灯，反而麻痹了自己？
　　在这个时间段里，于四号房里发生的事情，其他房间的住客也完全不知情吗？
　　在马恩把尸体从床下拖出来的时候，这些想法不断在他的脑海中浮现。这次敌人使用的手段，让他觉得比之前那些古怪离奇的手段还要让人头疼，一个处理不好，无论是被当作嫌疑人还是真的被视为犯人，自己就要面对的压力就不仅仅是那些古怪离奇的手段了，还有更加直接而正面的人类社会的秩序力量——原本还有几分可能伸出援手的人，之后不落尽下石就好了。
　　可以说，到了那个地步，自己就是真的是步履维艰，四面楚歌。
　　马恩略略检视了一下死者，是个年轻人，鼻梁和耳朵上有轻微的戴眼镜的痕迹，但此时没有眼镜在脸上，身穿休闲的衬衣和牛仔裤，体格正常，整体看起来文质彬彬，感觉有一些青涩的学生味，即便不是学生，也肯定是刚毕业还没多久。不过，如果真的是性格优秀的好学生，真的会在这种时候闯入陌生人的房间里吗？是被人蛊惑？是主动？还是从犯？是无辜者被抛尸此处，还是贼人内部的争端？亦或者，这个倒霉的年轻人从一开始就被那些穷凶极恶的犯人选中？
　　此时无法可想，这个年轻的尸体身上也没有什么可以证明身份的物件，口袋里干干净净。
　　马恩摊开手掌，合上了年轻人死不瞑目的双眼。
　　他已经发现了，年轻人身上几乎没有伤口，唯一像是死亡原因的痕迹，就是他颈脖上的一圈勒痕，然而，仅从这个痕迹又难以断定将年轻人勒死的到底是什么东西，总之不是寻常可见的绳子。他进出卧室、客厅和其他几个隔间，都找不到疑似的作案工具。
　　时间已经过去五分钟，马恩觉得自己不能再继续寻找死者的线索了。他走回书桌边，来不及清点满地的书籍和资料，也没有时间评估敌人到底有没有拿走什么东西。他只是将自己之前捡起的书籍资料塞进公文包里，期间稍稍看了一眼，全都是关于二十四节气的，既没有关于四号房怪谈的资料，也没有学校工作用的资料。
　　这让马恩不由得想起口袋里的纸团。当他下意识掏口袋的时候，就像是偶然失手般，也不知道怎的，纸团就从手掌和口袋之间的缝隙里掉了出来，在地上滚了几下，停在书桌和书架的间隙里。他蹲下身体，去拾起纸团，却猛然想到了一点：
　　过去的自己是那么认真又慎重地对待离奇之事物。虽然现在自己没什么记忆了，但从逻辑上来说，过去的自己会对如今的状况毫无准备吗？就连现在的自己都懂得留下线索，过去的自己真的会什么都不做吗？假设过去的自己必然做了一些事情，会藏起一些自觉得重要的东西，那么，究竟会藏在什么地方？
　　马恩的手指碰到纸团的时候，这个想法让他全身一阵激灵。他几乎还来不及朝更深处想，身体就自然而然动起来了，首先是眼球转动，然后是手臂抬起来，让他立刻明白，这是要做什么。他没有抵抗这种宛如本能反射般的行为，顺势主动挪开书桌。
　　就在靠近书架的一侧，马恩按照一个固定的顺序敲开了书桌抽屉后方的挡板，顿时隐约看到了里面藏着什么东西——像是一本书。
　　马恩将那本书取出来的时候，心中所有因为猜疑而悬在半空的不安，全都重新落回了肚子里，就仿佛自己找到了在这古怪离奇的事件中真正可以依靠的支柱。这本书的触感很古怪，不像是普通的纸张，但现在这个时候，想要去琢磨清楚这本书的情况是不可能的。
　　马恩毫不犹豫就将这本书也塞入了公文包里，然后将书桌恢复到原样。
　　接下来，他没有整理其他被贼人翻乱的东西，尽可能保留作案现场，稍稍清理了自己回返四号房时留下的痕迹。年轻人的尸体没有血迹，就连被勒死时必然产生的生理反应的痕迹都没有，对马恩来说无疑是一个好消息。也许这个年轻人是被古怪离奇的力量弄死的，但也多少可以证明贼人有些迷恋这种力量。马恩一直认为，如果凶手用正常方式杀人，给自己留下的麻烦只会更多。
　　时间又过去了五分钟，马恩觉得警察快到了，便不再做更多的事情。如果时间充裕，他可以做出更好的伪装，甚至将命案的线索调换，将敌人的栽赃陷害也利用起来。可现在他什么都做不到。
　　马恩毫不费力地扛起尸体，提上公文包，兜着几件小工具离开四号房，紧接着在门外用工具把四号房的门锁弄坏。接着又去到一直空无一人的五号房，将这个房间的门锁也用同样的方式弄坏，但却没有踏入其中一步。
　　他希望自己的故布迷阵可以多少吸引一下警方的注意力。
　　之后，他观察了一下四周，走廊上仍旧是一片寂静，但扛着尸体的自己暴露在灯光下，仍旧有些不自在。如果将尸体装入行李箱，也不是不能离开公寓，不过，那又能怎样呢？在视线复杂的公寓外，自己等同于随时都被监视着，敌人仍旧清楚，自己这边随身携带有一具尸体。
　　所以，现在唯一可能打破局面的方法，就只有求助了。
　　马恩来到三号房前，压低声音说：“朋友，我需要你的帮助。”他当然没有感觉到这个房间里有人活动的迹象，里边仿佛和其他房间里的人一样，睡得深沉，可他已经不再那么相信自己的感觉了，在离奇的处境中，他的感觉有正确之处，但也已经出错过许多次。这次，他是凭借经验去断定，这位同样一直在监视自己的邻居，此时肯定也在门后盯着自己——说不定对方早就将那伙闯入四号房的贼人们收入眼底，对他们的所作所为一清二楚。
　　马恩渐渐开始感受到了，这位自称“侦探”的邻居本身的不凡之处。对方肯定有什么手段，才能在追踪四号房怪谈的时候，能够在幕后黑手的种种手段中活下来。这人已经在这个公寓，就在四号房的对面住了好些年了。
　　虽然也有可能，这位自称“侦探”，会在偶尔的时候发些善意的邻居，也仍旧是敌人的一颗棋子，亦或者是知晓实情的同谋者。但是，比起这种可能性，马恩更需要另一个可能性——他必须去相信，三号房邻居是志同道合，不，退一步说，是可以帮助自己的朋友。
　　马恩知道，自己的决定有点儿孤注一掷，不过，实际情况就是如此的凶险，敌人都已经将人的尸体扔进四号房了，哪怕这次失败了，过激的手段也会越来越多，最终要逼得他无路可走，如同待宰的羔羊一样，徒劳等待八月死期的到来。甚至于下定决心，不等到八月就动用更直接的暴力将自己毁灭。
　　能够控制十万人的离奇之事物，只是单纯要杀死一个普通人类，又怎么可能会做不到呢？
　　马恩觉得敌人对过去的四号房租客绝对没有使用这么明显，这么强硬的手段，如今他们这么做，完全是被自己的行动逼迫的——换个角度来想，也许从过去的自己到现在的自己，这段时间里，“马恩”这个人所记得的和无法记住的那些行动，终于让敌人也有些头疼了。
　　只是不知道，对敌人而言，自己的反抗只是癣疥之疾，还是真的让他们感到了麻烦。
　　马恩十分清楚，自己现在就是走在钢丝线上，既不能真的让自己落入绝境，又要在撩拨敌人的同时，不能太过于刺激敌人。
　　其中分寸的把握只靠自己是难以持久的，毕竟，把握分寸的基础在于情报量，而至今为止，自己所知的情报是如此之少，在多数情况下，自己只能像是瞎眼的老鼠一样乱窜。
　　马恩不清楚过去的自己如何看待三号房邻居，也觉得那时的自己——无论有多少次机会——都没有和三号房邻居深入交流，必然是有自己的想法。但现在，已经不得不更进一步了。
　　扛着尸体的马恩站在门外，没有听到三号房里的任何动静。
　　“我知道你在里面，正在盯着我。”马恩的眼睛凑在猫眼前，用轻声尽量表现自己的恳求和诚意，“求求你，请帮帮我。”
　　他一点都不觉得这么低声下气有什么大不了的，还故意在脸上表现出焦躁和紧迫感，就如同一个被突如其来的死人吓坏了的年轻人——虽然这个年轻人平日里一副大胆的样子。不，正因为平日里是那副一本正经的样子，所以，现在这种焦虑的表情才更够味吧。
　　马恩也有考虑这位邻居的心情和心理。要说对方的内心没有半点扭曲，他第一个不信，一个在不同寻常的压力下将自己封闭起来，精神都已经出现问题的人，哪怕还存留善意，但内心深处必然已经有一部分被扭曲。
　　说不定这么久以来，不断观察四号房的受害者，又在近期内目睹了“马恩”这个高傲年轻人的愚蠢是如何让其狼狈如斯的，心中正有些快意呢。
　　马恩脸上的恳求渐渐变成了哀求，心脏跳动三十次后，三号房的房门终于打开了一条缝。马恩转头看了六号房一眼，广田小姐没有出来。
　　——很好，没有出来就足够了。
　　马恩这么想着，稍稍拉开三号房的房门，跻身进入，顺手将门关上。
　　三号房里一片黑暗，走廊的灯光也门缝都穿不过来。马恩站在玄关向里边看去，可以看到一个巨大的肥胖的轮廓，这位邻居的眼睛正闪闪发光，带着志得意满的狡黠，还可以清晰听到他那不正常的喘息声：
　　哼嗯，哼嗯，哼嗯——

第六十九章 主导和偏转
　　马恩听说过这位三号房的邻居是一个胖子，却从来都没见过真人一面，两人的交流总是隔着一扇门，如今这扇门打开了，却仍旧有一片黑暗化作纱帘挡在两人之间。马恩第一眼看到对方，感觉就是“巨大”，自己来到日岛的一个月里，从来都没见过这么巨大的本地居民：又高又胖，大概有两米的身高吧，但整体轮廓仍旧像是“横着长”一样。他站在客厅里，距离玄关有好几米，却仍旧让马恩觉得，是这位邻居的巨大体型挡住了本应该会泄进房间的夜光。
　　仿佛笼罩自己的阴影，拦在自己和对方之间的黑暗，完全就是这个“巨人”带来的。
　　也正因为房间里的黑暗，以及这位邻居的巨大存在感，才衬托出此人眼睛的炯炯有神。马恩和他对视，什么话都不说，可是，却仿佛可以从他的眼睛里读出许许多多的东西，但到底都读出了些什么，马恩自己也无法全部理清。
　　只是知道，这位邻居先生的眼睛可是会说话的，比他的嘴巴还要利索，还要直白，还要深刻。
　　“我可以进去吗？”马恩扛着尸体，提着公文包，站在玄关问到，就如同回到自己家里一样自然。
　　“脱，脱，脱鞋……”邻居先生的舌头好似肿了一般，吐字不清地回答到。他仍旧站在原地，只因为体型的缘故，简直让人觉得他堵在了玄关到客厅的入口处。
　　马恩的脸上没有任何动摇，比起之前的恳求，现在的表情显得平静多了。他放下公文包，蹲下身体脱鞋，但他没有发现给客人准备的拖鞋，于是重新提起公文包，就这么直接踏上了房间的木地板。
　　直到走进客厅，他才确认了这位邻居先生的位置，原来他只是站在沙发边上。不过，马恩很怀疑，那娇小的沙发真的容得下这个巨大的身躯吗？
　　邻居先生仍旧没有开灯，似乎更满意这种黑暗诡秘的氛围，对马恩来说，这也是再好不过了。他计算了一下时间，如果情况真如自己所想，那么警察也应该快到公寓附近了。
　　“我该把这个放哪？”马恩见邻居没有特别的反应，就主动颠了颠尸体，询问到。
　　“……哦，尸体……”邻居似乎刚才愣神了，等到回过神来，就连忙将茶几上的物事统统扫落地上，随意地说：“放，放这里就行。”这冷静而随意的态度，让马恩更加相信，这是一个“见识多广”的人，自称是曾经“侦探”，或许也真有那么几分可能，至少这位邻居不会随便就被区区一具尸体吓到——既然如此，他就更加希望能够从对方的嘴巴里掏出更多的情报了。
　　不过，在那之前，马恩要向他求助的，正是处理这具尸体的办法。马恩已经想好了自己的办法，但他更想知道，在这种情况下终于让自己进门的这位邻居又到底有怎样的想法。
　　马恩放下公文包，双手将尸体轻轻放在茶几上，就如同这尸体完全是纸做的，没有一点儿重量。不过，邻居的脸上也没什么惊讶之色——从进门到现在，他所有的表情都被马恩记在心里——他走上前几步，明明是巨大的身躯，却同样有一种轻盈的感觉，没什么脚步声。他盯着尸体，就像是要从这具尸体的身上看出什么花样来。
　　马恩没有说话，因为他听到了这个房间里有其它的声音，悉悉索索，像是在地板上、墙壁上、天花板上摩擦，从一处到另一处，如同蛇一样滑动，又像是锉着钻着什么东西，之前没有注意到，但现在注意到了，却发现是微小却其实很清晰的声音。不过，房间里的黑暗让马恩找不到声音的源头。
　　马恩的目光从客厅的一侧扫到另一侧，四面八方全看过了，却找不到任何不对劲的地方。
　　“你在找什么？”邻居先生突然这么问到，之前那口齿不清的声音变得清晰利索起来，让人不禁想，真的是他在说话吗？
　　“没什么，我听到了声音。”马恩没有在这件事上说谎，这是他的判断：这位邻居先生自己就是鬼鬼祟祟的，却很可能并不喜欢鬼鬼祟祟的客人。
　　“声音？啊……你听到了？我以为你是听不到的。”邻居先生有些疑惑，但继而就一副恍然大悟的样子，“看样子，你真的度过了一次难关。你这次没有失忆？”
　　马恩立刻觉得这人话中有话，或许他还真知道噩梦的事情？
　　“你知道？我在早上又做了一次噩梦。”马恩直接问到：“朋友，我的失忆是不是跟噩梦有关？我能听到这个声音，也是做了噩梦的缘故？
　　“……你该不会觉得自己真的精神失常了吧？”这位巨大的邻居发出低低的嗤笑，“对，你说的对，一切都和那个噩梦有关。因为那样的噩梦，所有人都觉得我们精神失常了，但只有我们知道自己没有。对不对？”他反过来问马恩，盯过来的眼神是那么的明亮，仿佛带着灼人的温度，让马恩觉得，他就是要通过这样的方式来试探双方到底可不可以做“朋友”一样。
　　“对，所有人都不会相信我们经历的，但是，我们知道那都是真实的。”马恩也加重了语气，自然而然地用起“我们”来，“真相就在我们的手中，普通人都是无知的，他们不会，也不打算理解我们。不过，正因为如此，所以，我们才应该做一些……”
　　“做一些？不，不，不。”邻居先生粗暴地打断了马恩的话，“你无论做多少，对普通人而言，都不过是一个精神病人在发疯而已。而且，你距离真相还很遥远，只有我——”他用手指着自己，强调到：“只有我才最接近真相！”
　　马恩觉得这位邻居的强调态度挺有趣，而且，他也不打算反驳对方，这有什么好反驳的呢？现在的自己确实处于浪尖风口，而这位邻居也确实有自己的本事。也许他就是喜欢这种站在中心的感觉？也许他已经很久很久都已经没有过这样的感觉了。马恩对朋友的态度一向很宽容，其本人也不是那种喜欢站在中心焦点的人。
　　马恩连连点头，既不奉承也不嘲讽，只是平静而坦然地应声到：“没错，朋友，你是最接近真相的人，所以，我需要你的帮助。”
　　“你在求我？”邻居先生低声说到，眼神比之前更加明亮。马恩觉得，自己每一次在态度上的退后，都会让他特别兴奋。
　　“朋友，我叫你朋友，你呢？觉得我是朋友吗？”马恩反问到：“如果你需要我求你，那好，我是在求你，但是，我的朋友，我只这么说：你想和我当朋友吗？”
　　邻居脸上被阴影朦胧的五官似乎抽搐了一下，好一会，他才说：“哼嗯……我不知道，我希望我们是朋友，但是，我又怎么知道你够不够朋友？”
　　“所以，首先让我们一起来做一些朋友应该做的事情如何？”马恩对茶几上的尸体抬了抬下巴，说：“先从处理这具尸体开始。”
　　“对，你的提议很棒。”邻居先生的气息立刻变得愉快起来，他重新将目光放在尸体上，如同自言自语般说：“那么，该拿你怎么办好呢？满脑子下流东西的窃贼小子。”
　　“警察就要来了。你知道的，我被他们陷害了。”马恩旁敲侧击到。
　　“我知道，我知道，我全看到了，这小子就是个蠢货，他本可以不死的。”邻居先生这么说到，声音里却没什么同情心，更多的是嘲弄，“一共四个人，两男两女，其中三个是怪物。黄头发的男人和那两个女人诱骗了这个蠢小子，然后用它们特有的方法杀了他。这算什么，栽赃陷害？哈，那三个怪物是不是太不把自己当人了？”
　　马恩听出来了，事情的经过大概就是“三个伪装成人的怪物杀死了一个真正的人”。马恩当然不清楚，那四个贼人里到底有没有怪物，反正他觉得自己是分辨不出来的，或许从种种线索可以去联想，但实际上，只有这位邻居先生会如此坚定地相信那些人都是怪物。
　　不过，假设杀人的那三人之中真的存在怪物，那么，这具看起来十分古怪的尸体也就好解释了。
　　对邻居先生的不屑和嘲笑，马恩可不能认同：“不把自己当人才好，真的用人类的手段，我的麻烦就更大了。”
　　“也对，只要现在处理好尸体，警察就找不到确切的证据了。”邻居点点头，说：“就算事后这人不再出现，他们也只能当作失踪案处理，可扯不到你头上来——但是松左卫门不一样，在法律上，他的确也没办法，顶多将你当作嫌疑人监禁四十八小时。不过，既然这具尸体是那些怪物杀死的，那么，无论你把他藏在哪里，松左卫门都能把这具尸体找出来。”
　　“朋友，你觉得这位松左卫门今晚会亲自带队过来吗？”马恩问到。
　　“……也许会，也许不会。”这位看起来对松左卫门挺了解的邻居竟然犹豫了，“他过去就是个聪明人，现在变成了怪物，也还是个谨慎聪明的怪物，只是比过去粗暴了不少……我……”他没有说下去，但马恩仍旧意识到了：这位邻居很可能和松左卫门是旧识，而不只是从调查的角度知晓对方的存在，而且，双方之间的关系很可能不仅仅是“受害者”和“幕后黑手”那么单纯。
　　不过，邻居先生似乎还是不太愿意提起这段关系。马恩也没有追问，他觉得现在还不是时候，邻居先生刚才中断的话里，也已经有不少的信息量了。
　　“你觉得应该怎么办？”马恩再一次问到。
　　“处理掉，彻彻底底地处理掉，不留下一丝痕迹。”邻居先生这么信心十足地说，但却又在之后犹豫了一下，“其实有个办法，让他看起来像是还活着，如果他还活着，其他人自然不能找你的麻烦，但是……”
　　“有点冒险？”马恩问。
　　“会多上一只怪物。”邻居说，“而且，这只怪物也仍旧会被松左卫门控制，成为你的敌人。”
　　“既然如此，那我们为什么要这么做呢？”马恩疑惑地看向邻居。
　　“扑哧……扑哧……嘻嘻嘻……因为那样可以让松左卫门感到焦虑……嘻嘻嘻……”这位邻居的声音又开始改变了，之前已经多次听到过这种变化，但如今马恩如此接近他，却仍旧感觉不到这种变化的征兆，“焦虑是好事……是好……嘻嘻……我喜欢他那暴躁的表情。”
　　“为什么他会焦虑？”马恩没有理会对方声音的变化，连忙追问到。
　　“因为……因为，咕噜……他会发现，这个世界上并不是只有自己可以做到这种事情。”邻居的声音变得有些艰难，但很快就又恢复了利索，“他知道那意味着什么，这会进一步提醒他……嘿嘿……哈哈。”
　　究竟是“提醒他什么”，他没有说下去。只是这么说罢，这位邻居朋友猛然将头转向马恩，用一种和之前截然不同的，只剩下凶狠和恐惧的目光，死死盯着他。
　　“你进入噩梦，你活下来了，你没有失忆——”他一字一句地说：“所以，你一定见到那东西了，对吗？”
　　“那东西……”马恩愣了一下，但很快就反应过来，对方指的是什么，“那，那个无法形容的东西？”是的，马恩哪怕知道对方指的是什么，却无法将那东西描述出来。
　　“对，无法形容，巨大，庞大，如此的可怕……”邻居那巨大的身躯也开始如同兔子般瑟瑟发抖，从骨子里透露出恐惧来，“你果然看到了，那东西……那东西……”
　　“那是什么？”马恩上前一步，用这位邻居先生从未听到过的，充满了压迫感的低沉冰冷的声音问到。
　　邻居先生先前那凶狠的气势也不由得一缩，几乎只剩下恐惧了，那是对那个不可名状的东西的恐惧。或许，也还有一丁点——极为稀少的一点——是对现在这个马恩的。
　　在他的眼中，马恩的深红色领带就像是在燃烧一样，那不是死的颜色，却仍旧会带来恐惧，就如同人类对火焰，对鲜血的恐惧。
　　他不知道为什么自己竟然对眼前这个年轻人产生这样的情绪，这么多年来，他已经很少有这样的感觉了。他当然知道对方的不一般，但是，即便是刚来到四号房的最初的他，也从来都没有给他这么强烈的感觉——不，不，这么一想，他似乎回忆起来了，似乎真的有那么一点点。
　　这个明明已经失忆的年轻人，就像是在这一时间，变回了过去的他一样。
　　“那就是结缘神。”邻居先生口干舌燥地回答到。

第七十章 从噩梦中延续
　　噩梦中见到的那个不可名状之物叫做“结缘神”？马恩一时间没能将“神明”和那样的东西联系起来。无论是在祖国还是在日岛，日常所见的神明描述都是人化之意象，哪怕是代表自然规律的神明也往往具备一些人类常识中的特征和轮廓，可噩梦中的那不可名状之物真的是用语言都难以表述，想要凭空想象，去给它一个具体的形象都做不到。
　　任何形象浮现在脑海里，就会立刻知晓，与之相去甚远。一旦尝试用自己知晓的词汇去类比，就会觉得画虎不成反类犬，甚至连犬都不像。一旦试图用自己知晓的知识去解释它，就会觉得莫名其妙，只是噩梦中的一个迷幻的影子。
　　直到现在，马恩回想起噩梦中的不可名状之物，仍旧会心生恐惧，只觉得有一种沉甸甸的压力挤压着脑袋，让头部的神经隐隐作疼。这种痛苦和压力，不仅仅是精神上的，也是生理上的。如果人无法调节自己的生理和精神，这种痛苦就会如同诅咒一样缠绕在身上。
　　正是因为噩梦中服用了秘药，而秘药带来的痛苦一直延续到苏醒后，那种遍及全身的，更加直接，更加清晰的痛苦才让他轻松了一些，但他觉得，这只是一种的痛苦掩饰了另一种痛苦而已，实际上，无可名状之物给自己的压力和痛苦一直都存在，从来都没有消退。
　　一旦秘药的效果消失，自己就必须再次面对那样的恐惧和痛苦了。
　　马恩如今还能够正常思考和行动，仅仅是因为他的忍耐力和其他素质一样，比普通人更强。
　　“结缘神……竟然会把那样的东西称之为神。”马恩虽然这么喃喃自语，但心里也十分清楚，普通人倘若真的做了一个噩梦，在噩梦中碰到了那个不可名状之物，那么，这个人也会恐惧，多半也会在半信半疑中，将那东西视为神明——生活中的压抑和苦痛，生活中的祈求和梦想，生活中所有的常识，在超越自己可以承受的冲击力到来时，都会硬生生在人们的心中砸出一个“神明”来。
　　马恩一直认为，这和人们拥有多少科学知识没有直接的关系，关键在于人们是否已经全知全能。
　　诚然，对科学的追求会让人更能够抵御那未知之事物的冲击，但是，一旦在自己的学识和时间里，无法获得解释那未知的手段，人们的哲学观、人生观和精神世界终究还是要承受冲击的。
　　每一次知晓都会给人们喜悦，而每一次希望自己可以知晓时却被击退的时候，不断反复被击退，直到消耗光完自己所剩时间的时候，人的思想和精神必然会发生一定的扭曲——这可不仅仅是关于失败冲击的理论，马恩翻阅历史，追溯那些追寻科学之人的最终精神去向，并稍稍做一个统计，才明白竟然有许多科学家的最终信仰不归于科学的情况。
　　终究，不是科学不强大，而仅仅是一个人能够追寻科学的时间，能够成长的时间，能够保持灵感和思维巅峰的时间太过于短暂了。从这个角度来说，马恩有时会觉得，科学是适合“人类”的道理，却不是适合“一个人”的道理。一个人若是喜欢科学，那他必然是怀着对人类亦或者人类中某个巨大群体的爱吧。
　　抛开这些有的没的，马恩既无意去怀疑这个“结缘神”到底是否存在，也无意去追寻它的本质。结缘神无论是虚构的还是真实的都好，它给自己带来的恐惧和痛苦却都是真实的，并在理论上，倘若有人因为它带来的压力、痛苦和恐惧，而视其为神明，并进一步组织起某种宗教来，也绝对不是什么让人感到意外的情况。
　　日岛上就连一个虚构的完全没有影响力的东西，都可以通过粗浅的心理学应用放大为神，更何况一个真正会让人感到压力、痛苦和恐惧，能够在梦中直观感受到，留下深刻的印象，却又难以描述的东西呢？
　　正是因为那个噩梦，那个不可名状之物给人带来的影响是切实的，所以，一旦它被视为“神明”，供奉它的宗教组织也必然比一般的邪教更加稳定。
　　关于这个邪教组织，马恩在早上和这位邻居朋友交谈的时候，就已经有过一些想法。如今对方明确指出“噩梦”，明确称呼那不可名状之物为“结缘神”的时候。马恩脑海里一枚枚原本分散的碎片，就被这个名字串联起来，围绕“邪教”、“神明”和“狂信”构成了一个完整的轮廓。那些原本在阴暗之处沉沉浮浮的敌人，就如同被一道光照亮了身影。
　　马恩终于看清楚自己要面对的，是怎样的一个组织势力了。那既不是政治上的某个派别，也不是官位勾结的犯罪集团，而是一个邪教以及它的代言人。对方真正的力量，并不在政治层面和政府系统中，而就在充满了恶意的信仰对人们的蛊惑中。
　　无论是在去神奈川的路上所发生的迷离怪诞，还是留在四号房里的尸体危机，全都不是敌人的真正实力展现，也不是其最擅长的手段。
　　马恩已经通过所谓“至少十万人”这个让人感到夸张的说法，去想象敌人的强大和其真正发挥力量的方式，现在却被证明了，正是他最担心的，也是红党最擅长的——发动群众。
　　不，对方是邪教，所以，应该称之为“蛊惑群众”。
　　红党利用心理学和社会学，以及对人情关系的洞彻，从非资本的角度，潜移默化地去挖掘人性的另一种根本，最终建立起极其有效的群众理论。但是，这个邪教采用的手段，应该是恶意又直接的方式，不会让人得到温暖，而是单纯让人感到恐惧，单纯让人变得无知——而这正是红党绝对不会采用的手段。
　　红党的情报控制多倾向于政治实情的掩饰，而不是对知识的拒绝.红党鼓励人民学习知识，开启智慧，思索本质，其中就包括涉及红党自身的相关政治政党的知识和本质。在马恩的祖国，这些知识的普及教育工作，从小学五年级就开始了。
　　红党是希望人民能够在理解国家是什么，军队是什么，政治是什么，政党是什么，阶级是什么，以及自身是怎样的一种党派的前提下，自愿加入到政党事业中。
　　人民自发会思索红党的每一步计划，以及这些计划反馈到社会上的问题，乃至于红党自身存在的问题，从而起到监督作用。红党中的个别用心之人会不喜欢自己被监督，但红党作为一个组织整体，却是欢迎人民监督的。相对来说，信仰邪教的人却绝对不会知晓邪教的计划、本质和自身问题，邪教也绝对不会让信徒监督自己。
　　这个对比在一瞬间闪过马恩的脑海，但他仍旧没有太在意。因为，这只是下意识的想法，实际上，邪教和红党之间根本就不能作为比较对象。
　　“所以说，松左卫门这个人，就是一个邪教头子？”马恩向邻居朋友确认到。
　　“你要这么说也行……哼嗯……但是，他可不是普通的邪教头子，他是有力量的，这个邪教也是有力量的，结缘神更是有力量的，他们可不仅仅是那些依靠人多势众和愚信逞威风的下三滥。”邻居说到这里，那巨大的身体也开始颤抖起来，“结缘神是可怕的神明，那到底是什么力量？无法理解，实在是无法理解……”
　　“你的意思是，结缘神赐予了这个邪教一些实质性的力量？”马恩虽然也有猜想过，敌人是不是拥有某些不能用常理视之的力量，但仍旧有些不太确信。毕竟，如果只是做噩梦，只是让人失忆，只是呕吐物里的杂质，只是制造出一些奇怪的结果让人怀疑现实，去打压和折磨受害者的心理精神，其实用正常的科学的手段也能够完成。
　　马恩至今为止所记得的，自己在四号房怪谈这一事件中所遭受的种种不可思议和难以理解，如果硬要去解释，用科学理论也是可以强行解释通的——只是，到底能不能做到，有没有相应的工具就另说。
　　马恩觉得其中当然有离奇的成份，但是，判断是否“离奇”，遵循的是自己的标准，而不是其他任何人的标准——他十分清楚，自己所言之离奇，其定义和标准并不具备普遍性。而自己对他人如何看待这种“离奇”，也没有任何兴趣。
　　如果这个噩梦中的结缘神确实会给人带来超出常识的实质力量，让人展现出过去从未有过的独特能力，那么，这个四号房怪谈所具备的“离奇”要素无疑会更加浓郁。
　　马恩觉得自己也开始有点兴奋起来。他本以为如今的自己只会为这种离奇的出现感到麻烦，因为，真正有离奇因素在内的话，确实很麻烦，很棘手，而他也觉得自己如今的想法已经和过去的自己不同了。
　　可是，这种兴奋似乎在告诉他，过去的自己从未远离——马恩在心中自嘲一笑，事实本就如此，自己仅仅是失忆了，重塑了人生观而已，又不是自己的过去整个儿没了。时间才过去一个月，过去的自己怎么会离得遥远呢？
　　过去的自己从未远离，这才是正解。
　　“对，实质性的力量……”邻居说起“力量”，身体终于从恐惧的颤抖中平静下来，眼神也再次恢复神采，情绪渐渐变得激动又兴奋，“你会看到的，我会带你去看的。”
　　就在这时，马恩听到了门外走廊上的声音，有人乘坐电梯上来了，五六个人，个个步伐有力，没怎么掩饰自己的足音。他们在电梯前逗留了一下，马恩的脑海中浮现这些人观察四周的样子，尽管没见过这些人，但是，在他的脑海里，这些人个个都是警察打扮——当然，这只是马恩的想象而已。
　　事实上，马恩没有透视能力，根本不可能穿透墙壁看清走廊上发生的事情。
　　这五六个想象中的警察很快就来到四号房前，还分出人去了五号房和六号房，不过，没有打搅到已经入睡的住民们。
　　“……是的，门锁都被弄坏了。”有人说。
　　“什么？被弄坏了？”马恩听出来了，这是管理员的声音。管理员也跟着上来了，应该是被警察叫醒的吧，就算有人报杀人案，警察也不能私自闯入这栋公寓。就算带搜查令过来，也仍旧必须对管理员进行解释。
　　马恩十分清楚，管理员可是有责任感的女性，她肯定会看住这些警察，阻止他们过线的言行——到底有没有用，那就得看看这些警察的态度有多强硬了。
　　不过，在两党轮流执政的政治格局下，日岛的警察系统所需要面对的约束和压力，注定了他们哪怕面对的是普通的杀人案件，也绝对不会用太过粗暴强硬的方式，去破坏暂时看起来无关的房客的私隐权。他们需要用更有效的证据和逻辑去说服上司，去获得更多的搜查令。
　　可是，现在，他们已经不可能从房间里找到尸体了，剩下的现场，比起杀人现场，更像是遭贼的现场。而且，一次就是两间房。
　　马恩倒是想要看看，如果他们的态度够强硬的话，会不会顺便对五号房做点什么事情。
　　尽管在记忆里，隔壁的五号房一直空无一人，但是，马恩就是觉得有点儿不对劲，或许这种不对劲的源头也来自过去的自己，以及那失去的记忆吧。
　　马恩和邻居两人一动不动，都在静静倾听着门外的声音。不一会，就听到有个警察说要调查五号房，管理员没有说话，但另一个警察却训斥了这个警察，让他分清主次轻重。
　　“可是……这两个房间的门锁似乎都是用同一手法破坏的，会不会有什么联系呢？”年轻的警察不服气地辩道。
　　“等找到尸体再说吧。”另一个警察打算了同事的对话，显得很冷静，“我们进去看看。”
　　“说什么四号房有尸体，我告诉你们，根本就是无稽之谈。”管理员很生气，但只是嘟嘟嚷嚷地说着，“你们不会是冲着这个房间的怪谈来的吧？我告诉你们，我们已经请了最好的灵媒做法，今年一定不会发生那种事情了。”

第七十一章 守秘人
　　马恩在邻居家那张和邻居本人的体格不成正比的沙发上坐下来，反倒是邻居本人始终站在一边，稍稍偏头像是在盯着茶几上的尸体，又像是在聆听走廊上的对话。马恩托着下巴，从走廊上诸人的对话去思量他们各自的身份、背景和想法，就像是要从中挖掘出隐藏在他们心中深处的秘密。他偶尔也会看向邻居，但是房间中的黑暗很好地隐藏了对方眼睛之外的所有细节，而这个时候，邻居的眼睛充满了复杂莫测的情感。
　　两人都没有说话，房间里就连马恩之前一直都听到的细碎的摩擦声都停止了，空气就像是凝固了一样。聆听，仔细地聆听，然后在脑海中勾勒出情景：走廊上，警察和管理员重复了几次开门和关门的动作，他们走进四号房里里，转了一圈又出来，紧接着又在是否进入五号房的问题上发生分歧，老资格的警察否决了年轻警察的提案，驳斥他的想法，而管理员也不愿意多生枝节……全都是老套的，预想中的情况。
　　只要房间里没有尸体，没有谋杀的痕迹，案件就不成立，报案人也有报假案的嫌疑——正常而言会是这样的发展，可是，门外那些警察虽然明显在约束同事的行动，却又在言辞间纠缠于“尸体”上，有一股蛮横纠缠，不肯罢休的气势。而管理员似乎早就习惯了，可以让人想象，四号房的怪谈在过去是多么的折磨人。四号房过去死了那么多人，引起警方的关注也很正常——但马恩的问题在于，这些人在意的，仅仅是四号房多死人的过去吗？
　　毫无疑问，马恩认为这几位警察中必然存在四号房怪谈的关系人。
　　不过，他也觉得，换做是普通人，没什么先入为主的疑虑，也没有去深思生活遭遇中的那些古怪的话，大致是不会这么想的。这几个警察的办事态度并没有超乎常理，那些细节之处，只有在先入为主的主观上，才会浮现让人怀疑的色泽。
　　最终，仍旧是敌人的针对仍旧太过于直接，手段太过于明显，才让事件的发生显得不太协调，嘎吱作响。
　　普通人的悠闲日常，正在发出龟裂的声音。
　　只是，这个声音完全没有让马恩觉得抗拒——他本来以为自己的心情会更加的糟糕，但其实不然——反而有一种“终于回到正轨”的感觉。就像是过去的自己和现在的自己，在之前都是割裂的，而在这个时候，终于被一根无形的线重新缝补起来。
　　马恩托着下巴，思绪从走廊上的声音里飘走，他的内心十分平静，他的五官表情正缓缓地松弛下来，变得安详而柔和。聆听那些仿佛暗示着狂风暴雨的话语，一种久违的感觉仿佛正从身体的每一个细胞里复苏，让他不自觉地开始摩挲起自己的下巴。
　　渐渐地，他露出了淡薄的没什么情绪的微笑。
　　邻居的呼吸变得有点急促，他看向靠在沙发上的年轻人的次数多起来，那充满了情绪色彩的眼睛，正出现越来越多的惊疑和犹豫。他关注的对象已经不是门外的那些人了，而是靠在沙发上微笑的马恩。
　　“我们最好还是询问一下这里的住户……”年轻的警察这么说，立刻就被管理员毫不客气地打断了。
　　“不行，绝对不行。”在马恩的记忆中，管理员的气势从来都没有这么强硬过，“要问询？你要问询什么？”
　　“有人报案……”
　　“报什么案？”
　　“那个……尸体……”
　　“尸体在哪？”
　　“够了！给我闭嘴！菜鸟！”老资历的警察都听不下去了，用严厉的声音喝止了年轻的同事，然后软着声音向管理员说：“抱歉了，这小子还会是新人，不懂事。年轻人嘛，都有上进心，也请您体谅一下。”
　　“有上进心是好事。”管理员冷笑地说：“但也应该知道，脚踏实地才是做事的方法。既然没有尸体，就别想在这里无中生有。”
　　“是是，劳您费心了。”警察干笑着，没什么热情，似乎心中也很是不快。
　　走廊上的气氛沉默了一下，也许是因为警察还磨磨蹭蹭不肯离开，管理员立刻问了一句：“你们的直属上司是谁？”
　　“什么？”警察的声音有些疑惑，就像是没弄懂意思的样子。
　　“……”管理员的用冷淡的声音说：“我人轻言微，不过是个被聘用的工作人员。但是，这栋公寓的主人可是认识不少高官贵人，你们干警察的，难道就没有听说过吗？”
　　“你是什么意思？”老资历的警察的语气也变得阴沉下来。
　　“你是警部补吧？上面还有警部，还有警视。但是，这栋公寓的主人认识的可都是部长级别的大人物，和警视总监也能谈笑风声。”管理员似乎在数手指般自言自语，“巡查，巡查长，巡查部长，警部补，警部，警视，警视正，警视长，警视监，警视总监。这栋公寓明明死了那么多人，却只有怪谈流传出去，你们对此怎么想？几乎所有的情报都是你们内部扣押下来的吧？”
　　“你到底想说什么？”年轻警察忍不住加大了声音，就像是这种对话里存在的某种暗示侵犯了他心中神圣的地方，让他难以忍受。
　　“说了多少次，给我闭嘴！”老资格的警察再次喝止了这个年轻人。
　　“可是！警部补！”
　　“没有可是！”老资格的警察顿了顿，对管理员说到：“我们这就离开，你最好把四号房的租客看紧点，我们也不希望有人出事。你们总说不会出事，但你看看，都已经出事多少回了？”
　　“辛苦您了。”管理员的语气也稍稍软化下来，“我还是相信，今年不会出事。这次的租客可是个好小伙子，你们稍微调查一下就知道，他正在桂正和先生的安习馆就职。”
　　“我们会查清楚的。”警察这么说着，不再停留，直接走进电梯里。管理员也匆匆跟了上去，完全没有在十三层再多呆一会的意思。
　　直到电梯门关闭，声音远去，马恩这才睁开眼睛，对邻居露出微笑，点点头，说：
　　“谢谢你了，朋友。”
　　“真可惜，他们没有进五号房。”邻居的声音也已经平静下来了，闷声闷气地说到。
　　“五号房里有什么？”马恩问。
　　“不知道，我觉得肯定有什么，但我没有发现。”邻居这么回答到，倒是让马恩有些惊讶。
　　“你没有进去过？”
　　“没有，我可不会乱闯他人的房间。我只是在自己的房间观察所有人而已。”邻居似乎想到了什么，声音有些发紧，“我有办法让自己不被那些怪物注意，但是，如果动作太大了，也是很危险的。谁知道五号房里有什么？也许我一进去，就被那些怪物察觉了。就算是我，如果被抓住马脚，被松左卫门亲自锁定，也肯定上天无路下地无门。”
　　“所以，只要不是松左卫门出手，你就不会害怕？他们无法用监视我的手段监视你？”马恩进一步确认到。
　　“……一般来说，就是这么回事。”邻居沉默了片刻，还是承认了。
　　“那么，广田雅美呢？”马恩问起自己来到日岛后，最让自己在意的身边人，“我记得你对她的态度很不客气。”
　　“她？”邻居似乎在冷笑，但直到现在，马恩仍旧无法适应这个房间里黑暗，他总觉得这片模糊了这位邻居朋友的黑暗和阴影有问题，不过，对方眼睛中的神采倒是没怎么掩饰。
　　“她当然知道我，但她自己却不知道这一点。”邻居说了很古怪很矛盾的回答。
　　“我不明白。”马恩摊开手，表示自己的苦恼，“你的意思是，她自己都不知道自己在做什么吗？她是被胁迫的吗？”
　　“不，广田雅美是一个关键。”邻居这么说着，似乎也很苦恼，该如何解释广田雅美的情况，“她也是那群怪物中的一个，但却有点特殊，它在它们那个群体中的作用是不一样的，独特的，它现在的情况也和其它伪装成人类的怪物的情况有点不同。让我想想，让我想想……”
　　马恩没有说话，任这位邻居朋友苦恼地思索着。
　　“你知道人格分裂吧？”过了好几分钟，邻居终于开口了。
　　马恩点点头。这个通俗说法，他还是知晓的。
　　“怪物才是她真正的主人格，但始终都只在她的内心深处，在她的潜意识深处，广田雅美是套在怪物表面的一层皮，她的人格是伪装出来的人格，漂浮在怪物的人格上。可广田雅美不知道，就如同人格分裂症患者不知道自己的其他人格，会以为自己才是主人格。”邻居这么解释到。
　　“也就是说，广田雅美只是人格问题？”马恩这么问到。
　　“不！绝对不是！”邻居听他这么一说，立刻暴躁起来，他凶狠地盯着马恩，那眼神就像是在看一个任自己如何解释都无法理解的傻子，“她就是怪物！从头到尾都是怪物！披着人皮的怪物！什么人格，都只是形容，你知道什么是形容吗？”
　　“嗯嗯，我现在知道了。”马恩平静地笑了笑，用轻柔的声音安慰了几句。邻居只觉得他的声音有一种魔力，这个年轻人到底说了些什么，他记不得了，却仍旧记得那轻柔的声音——就像是自己小时候，在乡野的家里听到的夏天的风铃声……
　　“那么，说说你吧，朋友。”
　　邻居听到这句话的时候，才猛然回过神来。他警惕地盯着马恩，说：“你到底是怎么回事？”
　　“嗯？”马恩歪了歪头，不闪不避地与这位邻居朋友对视着。
　　“你……你绝对不一般……不是一般人……不，不，难道你……”邻居的声音再次变得粗鲁、含糊、词不达意，与此同时，马恩再次听到了那从房间的四面八方传来的摩擦移动的声音。
　　马恩从眼前的邻居身上，感受到一种很清晰的敌意。危险的敌意就如同针扎一样，让他的皮肤生出鸡皮疙瘩。
　　——过线了？这位朋友真是敏感呢。
　　他的心中闪过这样的想法，身体反而向沙发里陷了下去，变得比之前还要松弛，脸上的表情也松垮下来。
　　“别误会了，我就是个普通人而已，只是，最近发生了那么多诡异的事情……”他略显无奈沮丧地叹了一口气，“你看，我之前还被追得走投无路呢，如果不是你，我就完蛋了。谢谢你，你真是我的救命恩人。”
　　“哼嗯……”邻居的情绪似乎也渐渐平静下来。
　　“我就是想要相互了解一下，毕竟，我们之后就是朋友了，要一起合作对抗那些怪物，却对彼此一点都不了解，那怎么行？”马恩继续用缓和诚恳的语气说到。
　　“……我会告诉你的，但这取决于我，而不是你！”邻居的声音重新清晰起来，“不要试图套我的话，没有人可以从我的嘴里套出秘密来！我是最好的侦探，是最优秀的守秘者，明白吗！？”
　　“啊，是的，我知道了。在下真是井底之蛙，小心思一下子就被您识破了。”马恩露出尴尬的神色，陪笑道。
　　邻居毫不客气地瞪着马恩。马恩这次彻底不说话了。半分钟的沉默后，邻居就像是才刚刚想起来般，说：“走吧，我们去把尸体处理好。它们都是怪物，我说过，我会证明给你看的。”
　　马恩的表情变得精神起来，他立刻从沙发上跳起来，显得十分兴奋。
　　“真的吗？那真是让人期待。”
　　“别太兴奋了，年轻人。”邻居换了一个稍显稳重老成的口吻说：“你必须认识到，这是多么危险的怪物，而你现在又是多么危险的情况——你之前意识到的危险程度，连实际的万分之一都没有。我会给你看到，这个世界上最奇妙的，最激动人心的场面。但是，哪怕这个方法可以解决眼前的问题，也会让那些怪物更加针对你。你将看到的东西，是一把双刃剑，你知道吗？”
　　在马恩回答之前，他就否定了：“不，你不知道，你怎么可能知道呢？你这个精虫上脑，就知道女人的蠢货！”

第七十二章 向月亮,跳跃
　　三号房的邻居朋友情绪很不稳定，内心敏感又暴躁，而且对秘密主义有一种无可救药的坚持，马恩在他身上看到许许多多不适合成为合作者的缺点，但是——
　　马恩在这个时候就会习惯性地反问自己：这个朋友的身上真的没有任何优点吗？排除这个人身处四号房怪谈这一事件中心的可利用之外，单纯作为一个朋友去看待，作为一个能够彼此相互理解的人来看待，自己真的对他厌烦到了，不愿意去寻找他的优点的程度吗？
　　马恩不喜欢总是从“可以利用”和“无法利用”的角度去看待一个人，哪怕是在邮局工作的时候，面对利益纠葛甚至比人命还重的场合，他也无法坦然地，单纯从一个商业性的价值角度去看待身边的人和对面的人。当然，这种想法和心情，是不可能在那样的工作场合对人述说的，也让他在工作的时候往往会觉得十分疲惫。
　　即便如此，这种在其他同事眼中看起来可笑又天真的坚持，在他的心中却始终有着巨大的份量。
　　在不断用语言、姿势和其他小手段试探邻居朋友的时候，马恩的心中也不断在审视自己的一举一动。
　　这位邻居朋友知晓许多秘密，他有一个奇特的观察角度，让他得以获取诸多一般人无法得到的情报。当然，这些情报在一般人看来也匪夷所思，相当于精神病人的天方夜谭。如果不是亲身经历过种种诡异离奇的事情，马恩也不会这么认真地去分析这些情报的真实性。
　　尤其在这些情报中，自己的女朋友，广田小姐本人似乎也占据了一个相当重要的位置时，马恩最初的心情是有点抗拒的——这和他有多理智无关，而完全就是因为，在把广田小姐视为一个纯粹的人类女性去看待，去交往的时候，他被她身上散发出来的人性和女性的魅力吸引了。
　　这些人性和女性的魅力是那么的浓郁而美好，以至于很难接受对方的本质是个“怪物”的说法。
　　即便这位邻居朋友反复强调，反复暗示，但是，马恩也可以从他的表达中看到一些细节——对方虽然口口声声说广田小姐是怪物，但却又没有太多针对性的恶意。反过来说，马恩隐约感受到，在自己和广田小姐的关系中，自己才是被这位邻居朋友针对的一方。
　　证据是：就算是骂人，这位对“结缘神和怪物们”又愤恨又恐惧的邻居朋友，也从来都没有咒骂过广田小姐。他仅仅是在陈述“广田雅美是怪物”这个事实罢了，无论是在情绪上，还是在思维的方向上，哪怕提到过广田雅美的特殊，也没半点把她当成是“必须解决的问题”的味道——这一点，他对松左卫门的态度就截然不同。
　　正是这些细节，让马恩决定暂且搁置广田小姐的问题。
　　屡次的试探似乎已经让这位暴躁的邻居朋友的敏感内心达到了一个界限，有那么一次，马恩真有点觉得，对方会突然猛扑上来，将自己暴打一顿。不，乃至于是更要命的危机，就如同一个血气上头的犯人要行凶一样。
　　马恩不知道这位邻居朋友的本事有多大，但是，单凭他的体格，他自称的侦探职业，以及这个房间里隐藏的诡异来猜测，没有武器的话，还是不要和他硬碰硬为好。
　　“抱歉了，朋友，真是给你添麻烦了。但是，除了你之外，我不觉得还有其他人可以帮上忙。”马恩再三道谢，“我这个人就只有点小聪明而已，胆子也不算大，也不喜欢随随便便就怀疑别人，要说缺点简直一大堆，但是，您会帮助我的，对吧？”
　　“哼嗯，对，我会帮助你的，你也没必要这么说自己——”邻居朋友的情绪渐渐缓和下来了，低声说：“至少比过去的那些房客聪明，如果是过去那些人，我就算想帮也没办法。而且，我已经等了那么长时间，总觉得现在就是唯一的机会了。小子，我们是朋友，对吧？”
　　“对，朋友。”马恩毫不犹豫地说。
　　“这次我帮了你，让你看到一个更加广阔的世界，下次你也应该帮我，对吧？”邻居盯着马恩的眼睛说，眼神十分认真，顽固，甚至可以说，有一种隐隐的强迫。
　　“是的，你帮我，我帮你。下一次，无论你有什么要求，只要我能做到，我都会帮你。”马恩这个时候，已经想过这位邻居朋友究竟会提出怎样的要求——十有八九是和松左卫门有关，偏激一点说，很可能会让自己协助去谋杀松左卫门。
　　即便如此，马恩的回答仍旧是爽快的。他十分清楚，无论到时自己如何选择，这个时候的回答都不能有一点迟疑。
　　“那就这么说定了。”邻居朋友的眼神变得柔和，散发出喜悦的光芒，似乎就连隐藏在阴影中的五官轮廓也明亮了一些。
　　“现在，我带你去处理这具尸体。”邻居一边着说，一边向茶几上的尸体伸出手，然而，马恩没有看清他的手——只有一个大致的手臂的轮廓，根本看不出来到底是怎样的一只手。对方轻而易举地就将尸体抗在肩膀上。
　　尸体是一个年轻人，体格谈不上高大，耷拉在邻居那又宽又厚的肩膀上，简直就像是用棉花填塞的布娃娃一样。
　　邻居的鼻子抽了抽，嘀咕着：“还是这股讨厌的味道。”
　　“他死亡的方式和四号房以前的几个租客很相似。”马恩恰时插口到：“我粗略检查过尸体，没有伤口——”
　　“也找不到凶器。”邻居打断了他的话，就如同知道他要说什么一样，“这种尸体是不可能找到凶器的，因为凶器就在他的肚子里，而凶器的发射器却在他的脑子里。”
　　“肚子里？脑子里？我不明白。”虽然这么说，但马恩其实在心里有所猜测。
　　“他吃了不应该吃的东西。”
　　“杂菜？”马恩试探着问到。
　　邻居朋友深深看了他一眼，说：“不一定是杂菜，那些东西就像是山珍野菜一样，可以做成各种食物。你吃了广田雅美的家乡杂菜，对吧？那是特殊的……嗯，就跟她一样特殊。”顿了顿，又如同炫耀般，用一种诡秘的温柔的语调说：“我也曾经吃过。”又匆匆地宛如辩解般追加解释：“不是那个广田雅美做的。”
　　尽管看不清这位邻居的表情，但是，马恩仍旧从中感受到了一种温暖的情感，只觉得他似乎有那么一瞬间陷入了回忆中，而那回忆定然是某个美好的回忆。在这个时候，这位邻居那巨大的，充满了威慑力的体格，似乎也变得松软柔和起来。比之前的交谈，这时的邻居朋友更让马恩感受到一种真挚的人性的情感。
　　——就像是一根既扭曲又坚硬的钢铁稍稍融化了一样。
　　马恩不由得这么想到，但他没有表露出来，就当做自己根本就没有察觉到一样。
　　他觉得，这个话题所涉及的当年之人和事，大概就是这位邻居朋友内心深处最大的，也是最宝贵的秘密了，也定然与四号房怪谈息息相关，说不定还是关键之处。但如果这个时候匆匆去挖掘，只会适得其反。
　　“我们这就出发？从正门走？警察说不定还埋伏在外边。”马恩这么说到。
　　“你都想到了，我怎么会想不到？”邻居的盛气凌人又回来了，他很有气势地一挥手，马恩就立刻感到有什么东西猛然从沙发里钻出来——从他屁股下的坐垫里，从他靠着的背垫里，从自己的脚跟后空隙中——粗细不一，但十分坚韧，宛如绳索一样，冰冷光滑地缠绕上来。
　　马恩下意识就要躲开，可是，他的反应仍旧慢了一步，毋宁说，这些东西的数量和缠上来的速度超乎想象，突然来一下，即便是训练有素的军人都无法躲开。电光火石之间，马恩就做出了不去抵抗的选择。
　　他必须相信这位邻居朋友，也只能去相信对方。
　　而且，虽然在黑暗中，一时间无法看清到底是什么东西，但肌肤传来的触感，却又让他有一种极其强烈的熟悉感——自己不是第一次被这种奇怪的东西缠绕了。
　　更具体的记忆就像是被铅笔反复涂改划去一样，在他冲破这层模糊的障碍，找出这份熟悉感的由来前，凉爽的晚风已经灌入房间里。马恩下意识转头望去，只见到客厅里的窗户不知何时已经打开了，只是窗户之外不是公寓外的马路，而是公寓中心小花园的上空。细腻的花香也追着晚风进来了，马恩恍惚之间，似乎看到了草叶在窗边卷起——
　　不对，马恩立刻意识到了，这不是自己的错觉。
　　窗帘正分从两侧飘起，月光只有在这个时候才能泄入三号房里。就连平日里富有情调的月光，也在此时披上了一层如有实质的诡色，马恩可以清晰看到，在月光下，某种植物的藤蔓枝条如同慵懒的毒蛇一样，细腻地，沉重地，徐徐地蠕动着——
　　房间里，地板上，墙壁上，天花板上，早已经铺满了类似的藤蔓枝条，水泥和木头的表面只剩下零星半点。
　　原来自己听到的那细碎的摩擦声，就是这遍布整个房间的藤蔓枝条移动时发出的声音。
　　这一次，马恩更加清晰地听到了滴水声，整个房间里的水汽似乎一下子就充盈起来。
　　他骇然看向身边的邻居朋友，那个高大的身躯也几乎被藤蔓枝条缠满了。这些藤蔓枝条打着结，仿佛是无数根纠缠在一起，又像是粗大的几根。有一部分植物深深地扎入到他的皮肤下，他的半个身体就像是植物的一部分，他的半张脸和大部分的五官，都已经被植物根系般的细小之物爬满了，扎根了，共生在一起。
　　这才是他整个人显得巨大肥胖的真正原因——他就好似被这些藤蔓枝条填满了，将最外的一层肌肉和皮毛撑胀起来。
　　液体从这个如同怪物一样的邻居朋友身上冒出来的，嘀嘀嗒嗒砸在地板上，像是泥水，又像是脓液，显得肮脏，却又没什么特别难闻的气味，只能说是一股植物的青涩怪味。
　　马恩不清楚他平日里是不是就这个鬼样子，但很明显，如果不做任何伪装，这副模样根本就不可能出门。
　　——不过，如果套上宽大的卫衣，不长期呆在外边的话，或许……
　　在马恩下意识想这些事情时，他整个人就被扯上半空。之前缠绕在马恩身上的，正是这些不知名的奇怪植物的藤蔓枝条。然而，马恩没有感觉到痛苦，只是藤蔓枝条的力量巨大，让他连挣扎的余地都没有。
　　下一个眨眼，邻居的巨大身体就已经跃出窗外——看不清是不是擦着窗框出去的，马恩觉得在穿过窗口的一瞬间，那巨大的轮廓变形了。此时，那个轮廓就像是鸟儿一样悬停在半空。
　　在邻居的身体下落之前，马恩已经被藤蔓枝条扯出窗外。
　　倏地一下——
　　马恩的视野在翻转，只是一个呼吸不到的时间里，他就从狭窄密闭的客厅来到了广阔开敞的室外半空。
　　他感受到一种强大的离心力，觉得自己还在沿着弧线向上漂浮。
　　深邃的夜空中，繁星点点，流云稀疏，月亮正以一个轻巧的姿势越过公寓的顶端。
　　全身上下缠满藤蔓枝条的巨大轮廓，缠绕着尸体，缠绕着马恩，仿佛踩着空气，又重重向上一跃，就像是要跳进月亮里一般，向着更高的天空窜起。
　　下一刻，马恩的视野就已经超越了公寓的顶层，超越了附近最高的地标建筑的顶层，以一个更为宽阔的平坦的视角，俯瞰着这个几乎不会睡着的繁华城市——灯红酒绿，车辆川流，闪烁的霓虹，与夜空的星光交相辉映。
　　不同寻常的体验，铺开了一片瑰丽的夜景，让马恩不由屏息。
　　——飞起来了！
　　一个半人半怪的家伙，一个被怪诞离奇追逐着的年轻人，以及一具尸体，正在这都市的夜空中滑翔。

第七十三章 渺小的机会
　　马恩身不由己在天空中滑翔，邻居朋友每一次跳跃都会横跨好几栋楼房，短则数十米，长达上百米，在空中停留的数秒时间里，总会让马恩感受到一种轻盈的漂浮感，更宁愿用“滑翔”而不是“跳跃”去形容这种与其说人，实在更像是怪物的移动方式。
　　关于“轻盈”的形容，马恩还有更加真切的体验，那就是在这位邻居朋友落在房顶上的时候，哪怕携带着一个成年人和一具尸体，加上其体格轮廓给人的沉重感，也都不曾发出过在夜晚堪称“响亮”的声音。如果有人就在一墙之隔外入眠，想必不会被他弄出来的动静吵醒。
　　沉重的姿态，轻盈的脚步，明明是矛盾的，却又水如交融在一起，仿佛他就应该是这样的存在。
　　尽管这位邻居朋友一直都在述说“怪物”，可是，马恩却觉得，那些怪物——伪装成人类在这个城市中生活，让自己都无法察觉到——比起眼前的这位邻居朋友，根本就配不上“怪物”这个称呼。
　　时而徐徐，时而增大的晚风，就像是从下方，从背后托住马恩和他的朋友。马恩被如同触手一样的藤蔓枝条紧紧捆绑，动弹不得，却仍旧可以感受到在这巨大的辉煌的都市中，在这无垠大的仿佛钻入了地平线中的夜空下，肆意地奔跑、跳跃和滑翔，是一件多么惬意的事情。
　　就仿佛所有因为四号房怪谈带来的种种苦恼、痛苦和不安，全都融化在了这风、这星光、这皎洁的月下、这闪闪生辉的灯光、以及这急促、轻盈又充满了漂浮感的跃动中。
　　只是最简单的奔跑和跳跃，却又不是普普通通的奔跑和跳跃，就像常识中的某一点膨胀起来，如同热气球一样升上那超越常识的空中——
　　“我们要去哪？”马恩大叫，他无法不大叫。他是如此的激动，这是比乘坐任何交通工具，诸如飞机和滑翔翼之类，在天空翱翔时，都无法感受到的刺激。一个是常识的，一个是非常识的，过去的他一直都在追逐的怪诞离奇，比任何时候都要更真实地展现在他的面前。
　　“三丁木公园！”邻居朋友的声音虽然沉重，但却同样有一股隐隐的雀跃。马恩看不见他的表情，看不见他的眼睛，却觉得，现在的他正是最快活的时候——就如同自己感受到的“解放”一般，这位怀着种种恐惧，躲藏在自己房间里的邻居朋友，也在这一刻解放了自己。
　　“我们不会被发现吗？”马恩继续大叫，“我们还不够高！”
　　“不会！怪物是不会发现我们的，只有人类才会发现我们！”邻居朋友的回答充满了自信，“如果只有你，你一定会被发现，但是，现在我把你藏了起来——你已经从它们的眼睛中消失了！”
　　“但是人类会看到我？”马恩说。
　　“是的，人类会看到你，但是，没关系，只要怪物看不到就行。”
　　“到底是怎么回事？”
　　“你被标记了。当它们试图观测被标记的猎物时，它们的眼睛就会连在一起。知道吗？那不是用一根根线的连接，而是一种无形的连接，无论你到了哪里，只要有一个怪物看到了你，全部的怪物就都看到了你。你还真以为自己很隐秘吗？哈哈，你这个蠢蛋！”邻居朋友戏谑地，轻松地，放肆地大笑起来。
　　“我一直都被它们盯着？”
　　“对，你一直都被它们盯着，也被我盯着。”邻居朋友得意地说：“我可以借助它们的眼睛，它们的网络。”
　　“可是，反过来，它们却看不到你，不知道你？”马恩一点都不介意在这位邻居朋友的面前出丑，提及自己的无知和失败，也哈哈大笑起来，“你真了不起，就像是骇客一样！”
　　“对，我就是骇客，怪物网络中的幽灵。”邻居朋友一点都没有谦虚的意思，或许，对他而言，这本来就是稀疏寻常的事情。正因为他可以做到这种事，所以，他才能够在这个可怕的四号房怪谈中生存了那么多年。
　　——可是，他现在所做的事情，也一定不是什么寻常的决定吧。
　　马恩不由得这么想到。在与这位邻居朋友的交谈中，他深切感受到了，对方在对待四号房怪谈这一事件时是何等的小心谨慎，对方心中对那结缘神的恐惧，对松左卫门的心结又是何等的沉重。或许过去从来都没有一个人，能够让他如同今晚这般大张旗鼓地前进——就好似已经下定决心，将生死置之度外，全力一搏。
　　马恩不觉得邻居朋友做出这个艰难的决定是因为自己——也许有那么一点意思在内，但更主要的是他自己已经无法再继续躲藏，无法再继续等待了。
　　也许是因为心情，就如同积累的压力到了极限的火山。
　　也许是因为事态，就如同已经濒临悬崖的边缘。
　　在最后的最后，邻居朋友选择了“马恩”这个年轻人，这是不得已，也已经是他等待了那么多年最好的选择。
　　马恩这么猜想着，尽管证据还不足够，但他觉得已经不会有错了。没错，时间已经不多了，但不仅仅是自己，也是这位邻居朋友，更甚者，或许还包括看似身处事件最中心的那位松左卫门。这就像是一个横跨经年的漩涡，要在这个夏天的八月为所有人类和非人类的家伙做一个了断。
　　“你们过去到底发生了什么？”马恩的声音追逐着晚风，送进邻居朋友的耳中。
　　“我们？”
　　“对，你和松左卫门。”马恩立刻又加了一句，“或许还有和广田小姐相似的另一个女性？”他已经从这位邻居朋友对待广田雅美的态度，以及他在片刻的回忆中所散发出来的那人性的温柔和温暖中，找到了一些堪称是对方秘密的线索。
　　“……哼嗯。”邻居朋友发出古怪的声音，但听起来没什么负面的情绪，不像是在生气，但他仍旧说：“你以为我会告诉你吗？让你拿我的旧事当下酒菜？天真的小子。”
　　马恩想要耸耸肩，他的确想知道这些事情，但并不是想当作闲话八卦来看。在四号房怪谈中，这位邻居朋友的过去贯穿至今，其中的秘密必然是重要的线索。然而，正如他的试探无法成立一样，现在的他连耸肩的动作都做不到——完全被邻居朋友捏在手心了。
　　“好吧，那你说说，是不是真的曾经有一个像是广田小姐一样的女性？”马恩遵照自己的计划，稍稍退了一步。
　　邻居朋友回以一阵沉默。
　　“别这样，朋友，看在我是个笨蛋的份上。总得让我知道一点广田小姐的事情吧。”马恩用哀求的口吻说到。
　　“……知道了，知道了……就算知道了又能怎样呢？”邻居朋友喃喃自语，情绪似乎有点儿低落，但是，仍旧让马恩再次感受到了那种人性的温柔。
　　又一次落下，落在居民楼顶上，邻居朋友的脚步发出了之前从未有过的沉重而明显的响声。然而，他再次跃起的速度没有放慢，反而加快了不少，就好似在逃跑一样。
　　“她叫宫野明美，长得和广田雅美十分相似，但是，我知道，她们是不同的女人……不同的怪物……”邻居朋友仿佛陷入回忆中，脚步时重时轻，让马恩觉得，这就是他内心的风景，是他的情绪变化，“她是一个好女人……但也是一个可怕的怪物……她是特别的，或许，如果你活过了八月，真正地活了下来，也会对广田雅美这么想吧。”
　　“她很重要？”马恩这么问，因为，这就相当于广田雅美有多重要。他已经明显感受到了，邻居朋友所说的特殊性，绝对不仅仅是从他自身出发所产生的观点和感性，在整个四号房怪谈中，这位“宫野明美”和如今的“广田雅美”，拥有一个极为重要的位置。
　　然而，邻居朋友对待这两位女性的态度，真的是太奇怪了，太矛盾了。让马恩根本无法确定，她们的重要性到底是怎样的程度——或许应该解决的不是松左卫门的问题，而是宫野明美和广田雅美的问题？或许正因为这位邻居朋友在过去没能解决“宫野明美”的问题，所以，如今才变成了“广田雅美”的问题？
　　这不是马恩自己愿意去想象的结果，而是不得不去考虑的情况——哪怕他十分厌恶从这么恶意的角度去揣测广田小姐。
　　从主观意愿上，马恩希望这位邻居朋友的回答能够证明宫野明美和广田小姐的清白。
　　不管她们在四号房怪谈中有多重要，只要她们不是导致所有人都陷入危险的关键就足够了。只要她们正常生活的时候，其他无辜的民众们也能正常地生活，马恩就不想要追究下去。可反过来说，要证明这一点，就必须知道她们的秘密。
　　马恩相信，现在的邻居朋友一定可以明白他的言下之意。
　　“是的，在我看来，是这样。”邻居朋友终究还是选择从他自己的角度出发，回答了马恩，“宫野明美……啊，宫野明美！她没有伤害任何人，甚至没有伤害松左卫门，却伤害了我！可我不怪她，真的，我一点都不怪她……可是，为什么？为什么！？”
　　邻居朋友的情绪明显激动起来，奔走的速度明显加快了，就好似在宣泄着内心的愤怒和痛苦。马恩聆听风在耳边发出的呼啸，那就像是这位邻居朋友的悲愤。
　　“发生了什么？”马恩犹豫了一下，还是这么追问到。
　　“她……她——被松左卫门杀死了！松左卫门杀了她，不应该的，不应该是这样的！明明在杀死我的时候，他说过会照顾好她的！”邻居朋友咆哮起来，“这是代价！但这不应该是宫野明美的代价！这是我的代价！这是松左卫门的代价！死亡，唯有死亡才能够让明美的灵魂不再痛苦！”
　　“所以，为了报仇，你要杀死松左卫门！？”马恩明白了。
　　“没错！杀死松左卫门！”邻居朋友在广阔无垠的夜空中发出凄厉的哀嚎，“你答应我的，你会帮助我，对吧？你这个蠢货！你想要结束这一切，你想要保护广田雅美，你就必须和我一起去杀死松左卫门！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——你没有选择，永远都没有选择！”
　　马恩仍旧看不到在前方奔驰的邻居朋友的表情，但是，那已经变得无比凶狠的起落身姿，那包括声音在内，都在散发出如有实质的怨恨和痛苦。这位邻居朋友的情绪是如此的激动，就如同一头复仇的恶鬼——一头真正的恶鬼在月光下跳跃，在城市的上空滑翔，带着一股哪怕要让整个城市陪葬，也要将仇人拖入地狱中的气势——可是，却又如此地像是一个真真正正的人类。
　　那愤怒，那悲伤，那痛苦，那凄厉，都在让这个外表看来已经是怪物的家伙变回一个彻头彻尾的人类。
　　这一次，轮到马恩沉默了。只有邻居朋友充满了仇恨和宣泄的声音，源源不断在夜风中扩散：你没有选择，永远都没有选择……
　　“我知道了，我答应过你的事情，我一定会做到。”马恩说：“只要你没有骗我。”
　　“我骗你？不，我只会对你说实话。真相远比谎言更让人痛苦。”邻居朋友的声音是痛苦的，也带着一种扭曲的快意，“你越是知道真相，就越是无法逃避。你不杀死松左卫门，在你死了之后，广田雅美就会被松左卫门杀死，就如同他杀了宫野明美一样！所有人对他而言，都不过是一个个肥美的祭品。”
　　“那你打算怎么杀了他？用枪？用刀剑？暗杀？当着所有怪物的面？在大庭广众下，众目睽睽中？”马恩大声问。
　　“哼嗯。枪？刀剑？你以为这种东西可以杀死他？告诉你，就算在他头上投下一百颗，一万颗核弹也杀不了他！”邻居朋友痛苦地说：“他已经不是这么简单就能杀死的东西了。他已经是真正的怪物了。”
　　马恩有点不敢相信这句话——竟然用“核弹”来比较？有这么夸张吗？
　　“那怎么办？”马恩还是忍住心中的怀疑，继续问到。
　　“只有一个办法，我只能想到一个办法……也许还有更多的办法，但我没办法了。情报被封锁了，不，那些情报根本就不是努力去找就能够找到的。结缘神，那些怪物……它们的一切全都被时间掩盖了，湮灭了，只留下只言片语，那些暂时还没有被时间摧毁的，就像是拥有自己的意志一样，只会被极少的人得知……可是，你不知道，我不知道，没有人知道谁得到了那些信息。”邻居朋友的声音既痛苦，又有些恍惚，仿佛沉溺在某种幻象中，“只有被选中的人，才会知道，我没有被选中……为什么？为什么？为什么！？”
　　只有被选中的人才能得知的情报？无论如何去努力挖掘，无论用多少人手，经历多长时间的努力，都无法得到这些情报？这位邻居朋友的描述继续让马恩感到疑惑，他一时间无法理解这到底是什么情况，也怀疑是这位邻居朋友的狭隘的偏见和错觉。
　　“人类在追逐知识，但是，不是所有的知识都能被人类追逐到的。”邻居朋友用那痛苦的声音，意味深长地说到：“总有一些知识在追逐着人类——而不是被追逐，地位和次序是相反的。它们渴望被某些人理解，但是，存在某个机制，无法理解的机制，确保它们不会被普遍地理解。”
　　马恩的头脑一清，他再次感受到了离奇古怪之事物的来袭，以一种奇妙而无形的方式，在这位邻居朋友如此述说的时候，钻入了他的脑海中。他觉得自己似乎明白什么，但他不知道自己到底明白了什么。
　　“那怎么办？”马恩问到。
　　“没有办法。总会有自己无法知道的，也总会有自己知道的。”邻居朋友的情绪似乎在这里重新稳定下来。他从高空落下，直接落入被一片围墙圈起来的宽阔的土地里。他重重落在地上，在铺满植被的泥土里留下深深的脚印。
　　周遭所有可见的建筑都已经瞎灯黑火，这里的光线比都市夜街上要黯淡许多，只有月光淡淡洒下，仿佛在他的身上披了一层纱。
　　马恩和尸体被放下来。
　　马恩已经知道自己到了什么地方——三丁木公园。
　　只听到邻居朋友说：“我有了你，就有百分之一的成功机会，但是，你没有我的话，一点机会都没有。”
　　“杀死松左卫门？”
　　“对，杀死松左卫门，现在有了百分之一的机会。”站在前方的邻居朋友转回头，盯着马恩，“你害怕了吗？年轻人。”
　　马恩挺直脊梁，推了推深红色领带，用鼻音发出嗤笑声，就像是在说：别小看我了。
　　“怕死可做不了我们这一行。”他这么回答到。

第七十四章 隐藏在岁月中
　　滕蔓枝条在邻居朋友的身上缠绕收束，看上去就如同钻进了他全身的每一个毛孔中，他发出低沉而苦闷的声音，空气里的水分也好似在他发出声音的同时一口气抽走了，变得十分干燥。马恩仿佛可以从他的表情和声音中感受到这种奇异变化给他带来的痛楚。不过，比起这种肉体上的痛楚，对方心灵中深藏的痛楚很可能是几倍几十倍吧。
　　之前的交谈让马恩理解了这位邻居朋友对往事的追悔和愤懑，而在他那情绪激荡的言辞中，也不乏一些让捉摸不透的秘密。
　　——他已经被松左卫门杀死了？
　　可是，现在这位邻居朋友不正活生生地站在自己面前吗？马恩转念一想，又觉得，要说这位邻居朋友还像是人一样活着，倒也不恰当。会不会，正因为他死过一次，所以才会变成如今这幅模样？排除掉那些感性的因素，宫野明美和广田雅美的秘密，会不会也是造成他如今这幅模样的直接原因之一呢？
　　无论如何，这位邻居朋友、松左卫门和宫野明美定然都是如今四号房怪谈的核心——他们过去发生的那些感情纠葛，以及隐藏在感情纠葛背后的恐怖离奇一直纠缠到现今。并且，很有可能，自己和广田小姐正在步入他们的后尘。
　　尽管可以这么猜测，但在马恩的思考中，仍旧有许多不确定的地方。他现在很是怀疑，四号房怪谈真的是从自己居住的那个四号房开始的吗？倘若敌人其实不集中在文京区，那么，又有什么道理让那些让怪谈成立的核心因素，一定要被限制在小岛公寓的四号房呢？
　　哪怕从供奉异常之神明的邪教的角度来看，有一个被限定的核心地点，同样也是既不安全又倍受掣肘。既然这个邪教能够发展到如今的巨大人数规模，哪怕存在某种限制，也不应该是体现在“限定四号房”这一点上。
　　马恩仍旧觉得，如果不弄清楚邻居朋友、松左卫门和宫野明美当年发生的事情，哪怕真的杀死了松左卫门，也大概不可能真正解除自己所担心的隐患。同样的，哪怕自己在事后存活，在和广田小姐的交往中，也很难不心生芥蒂。
　　他想，也许自己真正需要知道的，并不是“四号房”的特殊，而是让“四号房”变得特殊的某些人，亦或者是某种事物。
　　在观察四周的时候，马恩的脑海中迅速列出一份名单。
　　在这份名单中，结缘神毫无疑问是在最中心，而环绕着结缘神的，正是身前的邻居朋友、尚未见面的松左卫门和似乎已经死亡的宫野明美。之后才是隐约对前者具有某种“继承性”的广田雅美和四号房怪谈。
　　名单中各人各事的重要性，完全是根据马恩自己的判断决定的，不过，马恩自觉得没太大问题。而且，接下来这位邻居朋友要做的事情，很可能将再次验证这份名单排列的正确性。
　　“别看了，现在这个时间，附近一个人都没有。”邻居朋友这么说着，重新将尸体抗在肩膀上。收束了滕蔓枝条后，他的外表看起来更像是一个人类了，尽管略显得丑陋——不，应该是十分丑陋——皮肤上似乎染上了大片的藓病，肌肉很粗壮，但纹理却又显得扭曲纠结，就如同肌肉骨骼都变形了一样，而脸上也是大片横肉，大片浮肿，五官被挤压得歪歪斜斜。
　　在马恩看来，在他释放出滕蔓枝条的那古怪狰狞的非人样子，反而比他现在这幅人样更让人的视觉舒服一些。
　　“你怎么知道没人？”马恩随口问到，“敌人是一个邪教，人多势众。虽然我很可能忘记了许多重要的情报，但是，既然你会到这里来，就证明三丁木公园对你，对松左卫门，对那群邪教份子而言，同样是特殊的地方——让我猜猜看，也许这个地方比四号房还重要。”
　　“……没错，你挺机灵的，小子。”邻居朋友没有压低声音，就如同笃定这里没有外人一样，“四号房本身其实一点都不重要，只是死的人多了，就让其他人产生四号房很特别的错觉。”
　　“所以，仅仅是错觉而已？”马恩反问。
　　“也不能那么说。有一些事情，只有在四号房里才能做，就如同许多人都会去教堂做礼拜一样，但是，可以做礼拜的教堂可不止一处。”邻居朋友想了想，打了这个比喻，“四号房就像是一个布置好的教堂，但是，四号房没了，那些怪物同样可以找新的地点，新的房间重新布置。只是有点麻烦，既然没必要，它们就不会那么做。”
　　“就如同去教堂做礼拜？”马恩用手掩住嘴巴，微微露出一个寡淡的笑容。他直觉得，用“祭坛”替代“教堂”才是更准确的形容——四号房虽然没有最初预计的那么重要，但其在如今这个怪诞离奇的事件里，作用也绝不会是这么轻描淡写。
　　不过，既然邻居朋友选择了那样温和的形容，他也不打算当面质疑。
　　“走起来，我们还要去更深处。”邻居朋友没有谈论更多关于四号房怪谈的事情，尽管他一直表现出对结缘神的恐惧，以及对那些“至少十万”的怪物的忌惮，但是，其言谈举止里，对松左卫门的关注更甚其它。
　　马恩不知道这是不是错觉，但他有点觉得，这位邻居朋友隐隐约约地，故意将他朝“解决了松左卫门就解决了所有问题”这一简单答案上引导。
　　“不能和之前一样跳过去吗？”马恩不动声色地问到。
　　“不行，这里是它们的一个聚集地，太大的动作很可能会破坏我们的隐蔽性。”邻居朋友一边大步于前方领路，一边解释到：“你一个人过来，一定会被它们注意到，但是，只要跟着我，我就有办法掩盖我们两人的痕迹。”
　　“它们用什么办法感知和分辨人类？”马恩问到，其实他也想知道，为什么这些听起来很敏感的“怪物”竟然会被邻居朋友蒙混过去。
　　“嗯……很复杂的方法，我知道，但说不出来，很难形容，就像是身体本能一样。就像是人只是在潜意识下，综合地使用自己的身体，那些怪物也一样。”邻居朋友回答到。
　　“你也一样？”马恩装作一副没想过太多的样子，若无其事地问到。
　　正如他所料想的那样，敏感的邻居朋友在赶路时顿了顿脚步，但仍旧没有停下来，也没有特别激烈的情绪波动。之后，两人之间的沉默长达五分钟之久。影影幢幢的林木轮廓不断落在两人身后，三丁木公园的自然环境被维护得很好，但是，此时却万籁俱寂，只有两人沉闷的呼吸声和脚步声不断响起，完全不像是“不会被人察觉到”的样子。不过，如果这里真的没有“人”，有的只是“怪物”，那么，马恩就只能去相信邻居朋友的说法了。
　　也许这是“人”会察觉到，但“怪物”不会的情况。就如同之前在高楼穹宇之间跳跃行进时的情况一样，当时邻居朋友也提到过：怪物是不会发现的。
　　“切记，不能离开我太远。”好一阵，邻居朋友再次提醒到。
　　说罢，邻居朋友又加快了脚步。马恩连忙跟上，在前方带路的邻居步幅很大，他都快要小跑起来了才能勉强跟上。
　　不一会，两人岔开铺着石板的林道，钻入侧旁的树林中。从这里开始就没有正常的道路了，脚下踩着的是富含水分和养分的泥土，树叶和杂草被踩过的时候，就会黏进泥土里。高耸的野草和灌木，以及比经过林道时所见的还要茂盛繁密的树林，将从天空洒下的月光拦截在外，整个视野已经不能用“阴暗”来形容了，马恩明明睁着双眼，却还是觉得自己是在闭着眼睛找路。
　　明明是茂盛的自然林带，却又没什么自然界的响动，似乎树枝不会在风中摇摆，虫子也不会鸣叫，所有本应该生动活泼的景状，都在释放一股死气沉沉，让人心中发紧的莫名气息。马恩突然觉得，这里的环境所带给他的感受，和他在噩梦中穿过的山林极为相似——不是具体形状和细节上的相似，而仅仅是一种意象的，氛围上的相似。
　　他可以肯定，噩梦中的山林绝对不是三丁木公园的自然林区。
　　空气越来越潮湿，邻居朋友的呼吸声也越来越大，就像是在吞吐这些潮气一样。马恩只能隐约看到邻居在前方晃动的身影，却看不见他此时到底是什么模样。他深一脚浅一脚地追赶，觉得只要稍稍开点小差，就有可能彻底失去前方的身影。
　　走了大概半个小时，或许更短，或许更长，在这里没有任何事物可以用作时间计量，就连自己的心跳脉搏也让人觉得不可信。马恩觉得自己还可以忍耐更长的时间，但前方的身影突然停下来了。
　　等到马恩追上去的时候，只见到邻居朋友正蹲在一株树木边上翻翻找找，约束在他身上的滕蔓枝条也重新展开了一部分，有如触手般灵活飞舞，抽打，削割，将树枝折断，将树皮剥落，还在树根处挖掘起来。
　　没等马恩询问，邻居朋友就解释到：“我要看看这颗树有没有被用过。它们会从中心向外，不断利用这里的树木，检查的话，就可以知道它们的扩展范围了。”
　　它们指的当然就是那些“怪物”吧，马恩这么想，没有说话。
　　“根据我这么多年的观察，它们在文京区的数量不断增加，大部分集中在这个公园里。但不仅仅是在这个公园，大部分有树木的地方都可以被它们利用。”
　　“也就是说，它们其实分散在不同的地方？”马恩问。
　　“对，到处都是，只是一般人不知道而已，它们在没有被引导的时候，是不活跃的。不活跃的状态下，它们和正常人没什么区别。”邻居朋友就像是在说一个奇幻的故事般，自言自语地喃喃着，“它们在很早很早以前，在人类诞生之前，大约在第三次物种灭绝之前，就已经来到地球上了。它们像是播种一样，在任何符合它们条件的地方撒播它们的种子。”
　　“你的意思是，它们是外星生物？”马恩有些瞠目结舌，没想到邻居朋友竟然会这么描述“怪物”。在他想来，这些怪诞离奇之事物，这些被称为“怪物”的东西，应该没这么“真实”。
　　不，说真实或许有点过，但是，不应该是这么接近唯物常识的存在。
　　“对，外星生物，这就是最正确的答案。我知道你在想什么，年轻人。”邻居朋友低声嘲笑着马恩，“这里没有幽灵，没有神，没有魔鬼，没有超自然，所有的一切都是自然而客观的，就如同他自身的存在一样，所有于怪谈中出现的那些不可思议的东西，全都是自然的客观的因素造成的，只是人们尚不知晓到底都是些什么客观因素，也许永远都不会知晓。”
　　“结缘神也是？”马恩不由得问到。
　　“肯定是，但我不知道，它在这些怪物之中，是怎样的一种存在……我个人的见解是——”邻居转过头，从那扭曲的五官里，马恩可以看到一种足以形容为睿智的光芒，“结缘神很可能与这些怪物不是同一种东西，它们不是一类，它们之间的关系很复杂，我想，它们在崇拜结缘神。”
　　“但你之前说过，结缘神为邪教带来了力量，能够让人变成怪物，难道这些怪物不是结缘神创造的吗？”马恩认真地回应到，“而且，你也在把结缘神当作神明，不是吗？”
　　“蠢货，结缘神不过是个称呼而已，称之为神只是因为它拥有某种超越我们常识的力量。它同样是一个客观的存在，只是远比那些怪物更加奇怪，也更加可怕。”邻居说：“我还没有弄清楚，结缘神到底和这些怪物都有哪些具体的关系，就如之前告诉你的，许多情报被隐藏起来了。
　　但是，我可以肯定，这些怪物来自宇宙，而且是凭借自身力量穿行宇宙的，它们崇拜结缘神，就如同古代人崇拜太阳神一样——只是，古代人的太阳放在现在，并不被人认为拥有一个主观意志，但是，结缘神不同……它看起来像是某种自然规律，但又绝对不仅仅是自然规律。从这一点来说，不正像是神话中那些代表了自然规律却拥有思想意识的神明吗？只是人的神明是有人性的，但结缘神没有。”
　　“真是难以想象。”马恩叹息到：“按照你的说法，也许这些怪物可以横跨宇宙进行繁衍，就是结缘神带来的能力？它们抵达地球的时候，也把结缘神带到地球上——也许，结缘神是它们繁殖后代的某种关键？”
　　“也许是这样，也许不是。你可以推想，但不要问我，因为我也不清楚。”邻居朋友回过头，继续他的工作。他的动作很细腻，小心谨慎，也带有一种说不出的温柔，但是，对树木的摧残结果却绝对不是温柔的。
　　马恩一边看他做事，一边听他的述说：“这些种子拥有极强的生命力，可以适应种种恶劣的环境，可以和星球上的生命交配，以血脉的方式存留、改造和进化。当它们成长到了一定的程度，哪怕是宇宙里的黑洞也难以摧毁它们。不要问我是怎么知道的，信息就在血脉里，你能理解吗？”
　　“种子？它们从一开始就是类似植物的状态？”马恩问到。
　　“不，种子只是一个形容，它们最初的形态已经没人知道了。或许，它们如今的形态和展现出来的能力，也是在长久的岁月中不断适应环境，自身发生改变的结果。”邻居朋友这么说到。
　　“谁也不知道，如今地球上的人们，有多少人拥有它们的血脉，也不知道有多少人正被转换为它们的一员，更不知道那些潜在的血脉会在何时，会在怎样的情况下被唤醒。但是，它们就像是植物一样，平日里一直平静、温和又顽强地生存着，除非有人唤醒它们，指引它们，而那个人，也必然是它们中的一员，拥有一个天然的极高的地位。”
　　马恩听到这里，猛然明白过来了。
　　“松左卫门就是那个唤醒它们的人？”
　　“对，松左卫门……被选中了。”邻居朋友发出痛苦的呜咽声，“被选中的人，可以原本就是它们的血脉，也可以是后来才被改造。谁也不知道，它们到底是如何判断，如何去选择的。”
　　“既然有被选中者，就一定存在选择他的人。”马恩沉声说：“宫野明美和广田小姐，这就是她们的特殊之处。”
　　邻居朋友发出的呜咽声中，夹杂着疯癫的笑声，他是如此的痛苦，仿佛一直在地狱里承受折磨。
　　“为什么？为什么会是宫野明美呢？”
　　是啊，马恩也想问，为什么会是广田小姐呢？

第七十五章 年轮
　　马恩站在一旁，一边思索着邻居朋友的话，一边沉浸在对方的悲痛中。邻居朋友爆发出来的情感，马恩不能说自己可以感同身受，但正是这些在时间中沉淀的情感，让这位一直坚守秘密的朋友无法再像过去那样缄默不语。马恩觉得他其实是不想说这么多的，也许有某种情感，某些情感之外的机制，让他想要将这些秘密带入坟墓中，可是，他如今已经无法做到了。
　　当他开始述说的时候，他心中的情感就如同拆下油门狂飙的车子，刹车渐渐损坏，而车体框架也已经破破烂烂，只堪堪维持一个形状，随时都有散架的可能。邻居朋友此时的状态看起来仍旧有几分理性，但是，马恩仍旧觉得，这位朋友正在崩溃——一种从理性到生理上，从精神到人格上的崩溃，他已经无法阻止自己的崩溃了，马恩也不能。
　　马恩觉得，或许是自己太过于感性的缘故，眼前埋首干活的大个子，全身上下好似都在燃烧，可这虚无的燃烧着的火焰，却是苍白而冰冷的，明明烧得炙烈，却又仿佛随时都会熄灭。
　　邻居朋友用自己双手在地上挖出一个大坑，用触手一样的藤蔓枝条切断了许多树枝树根，将木皮剥得干干净净。在干活的时候，他时而爬在地上，将泥土放进自己的嘴巴里，甚至将头埋进坑里，似乎在观察树根的形状，时而又跳上树，或者围绕这棵树木转圈——马恩无法理解，有许许多多让他摸不着头脑的动作，哪怕是在这样一个诡异离奇的状况下，哪怕马恩本身可以接受这些奇奇怪怪的事情，这位邻居朋友的行为仍旧让他觉得吃惊，第一时间就想到，是不是他的精神出了问题。
　　可是，从理性来说，邻居朋友是最了解这些怪物的人——即便他也说过自己有许多不明白的地方——他的所作所为理应是有道理的，可是，马恩也不知道到底是何种道理，这里正在发生的事情，和之前遭遇的那些离奇之事一样，同样不符合他的常识。
　　两人好一阵没有交谈，一个人静静地看，另一个人则静静地做。大约在十分钟后，邻居朋友终于停下手中的活儿，仿佛放心了一般，长长吁出一口气。他甩掉手中的树枝、树根和泥土，一屁股坐在旁侧的石头上，指着土坑里的一片狼藉，说：“我告诉你一个简单的方法。”
　　“什么？”马恩不太理解他到底指的是什么。
　　“要辨别怪物是很困难的事情，当它们以人类的形态生活时，大多数时候都和正常人没什么不同。我不会告诉你，如何从人群中将它们分辨出来，因为单纯以人类的感官是无法做到的。如果利用科学设备……或许有那么几分可能吧，但是，那些器材肯定十分昂贵，也不方便使用。”邻居朋友这么说到。
　　马恩一边猜测邻居朋友的用意，一边如他指示的那样，走进土坑里。他一边走，一边随口问到：“大约需要多少钱？”
　　“几千亿美金吧，如果政府方面已经知道了它们的存在，并真的打算将它们从普通人之中识别出来，而去进行针对性的研究。按照常识来说，所需要花费的工夫，就相当于发现质能定律，发掘核能的应用，最终制造出原子弹这一过程。这不仅仅是金钱，也有理论研究和逐步实践应用时所需要的消耗，一种思维上的，精力上的，方向性上的消耗。”邻居朋友一直很激动的情绪，在这个时候稍稍有些低沉，“如果一开始就走错了方向，那么，就会浪费更多的时间……”
　　“只是识别吗？”
　　“不，是可能可以识别，到底能不能，我也不知道，我又没见过那样的设备仪器。”
　　“说的也是。”
　　“毕竟，这些怪物可是能够不依靠工具，单纯使用身体的能力就能够穿行宇宙，连黑洞都不害怕的高级生命。要真正了解它们是很困难的，人类的科学理论或许已经有一定的高度，但在实践上，却还远得很，等到人类可以穿行黑洞的时候，或许就能够真正了解这些怪物到底是什么玩意了吧。”
　　“但那个时候，我们已经不存在了。”马恩不想谈论这些令人惆怅的话题，“这些怪物的寿命如何？”
　　“不确定。”邻居朋友的声音更加平静了，“当它们以人类的样子活动时，表现出来的寿命就和正常人差不多，平均标准。但是，当它们以人类的方式意外死去或自然死亡的时候，它们到底是不是真的在它们固有的存在形式上死亡，我也不清楚。”
　　“可是你活过来了。”马恩看了他一眼。
　　邻居朋友嗤嗤地笑起来，充满恶意地反问到：“你觉得现在的我是人还是那些怪物？你觉得我现在是死的，还是活的？你想要变成我这样吗？不要担心，等八月过去了，你会知道答案的。”
　　“我可不想变成你这样，朋友。”马恩没有任何动摇，轻巧地回答到。
　　“这可不是你想不想的事情。或许在最初的几天，你还有机会，但现在一个月过去了，你已经没有机会了。你都不记得，在这一个月里，自己到底遭遇了什么，做了什么，不是吗？”邻居朋友用挖苦的语气嘲笑着马恩，似乎这样可以让他的内心舒服一些，“看吧，我说过的，你就是个蠢货。”
　　如果继续这么说话能够让他开心一些，心情舒缓一些，马恩倒是无所谓。这位邻居朋友是宝贵的朋友，是自己身边唯一知晓诸多秘密的人，他的行动明显是由情绪决定的，一开始他还能收敛，现在，他只会在这种情绪的一点点爆发下，自己将秘密一点点地透露出来。
　　——就像是惯性一样。
　　——现在，已经不需要去刺激他了。
　　马恩的脑海中浮现这样的想法。
　　邻居朋友对马恩的看法十分苛刻，对马恩的未来的语言也同样苛刻，但是，马恩并不认为，这种带着恶意的苛刻是失真的，在最坏的可能性中，这位邻居朋友所暗示的一切都有可能发生。
　　“我该做什么？”马恩再次转移话题，他拾起一根树枝，也学着邻居朋友，将脑袋侧过来，倒着看那些扎在泥土里的树根，抓起一把泥土嗅了嗅气味——可是，所见所闻都很正常，就仅仅是普通的泥土和树木而已。
　　“我能做的，你不一定可以做到。”邻居朋友只是在一旁盯着他看，仿佛是故意一样，直到他主动提问时，才说到：“我说过，我交给你的只是简单的方法。这种方法不能让你从普通人中分辨出这些怪物来，却大致可以分辨出这些树是不是怪物。只要确定了有多少树变成了怪物，就能确定有多少人变成了怪物。知道吗？人和树是一体的，他们变成了它们。”
　　“人和树木的结合？”马恩有些在意，因为，这又让他想起了噩梦里的景象。
　　“不仅仅是和树木，只是，树木最好分辨。”邻居朋友顿了顿，说：“树皮和剥皮的表面，树根和泥土，对你都没有用。你只需要看年轮就好。”
　　“年轮？”马恩看了看手中的断枝，“树枝也行？”
　　“树干最好，但你总不可能砍伐树木吧？需要工具，不方便。我告诉你的，是最简单的方法。”
　　“这种粗细的树干……我觉得我可以折断。”马恩想了想，这么说到。
　　气氛顿时安静下来，有些紧张，马恩觉得这位邻居朋友的情绪似乎又波动起来了。
　　“……你也是怪物吗？”邻居朋友啐了一口，但又自矜地说：“也对，如果你没这么强，怎么可能被我看上？”
　　这次轮到马恩无言以对了。他一直都觉得自己很正常，但仔细想想，确实和普通人不太一样。不过，在他想来，也没有沦落到要被一个真正的“怪物”说是怪物的程度吧。就如这位邻居朋友，就算现在砍掉他的脑袋，马恩也不觉得他会死掉，可是，自己被砍掉脑袋，刺穿心脏可是会死的——所有会让人类死亡的因素，放在他身上也没什么两样。
　　“树枝的年轮……有不正常的地方吗？”马恩再次转移了话题。
　　“树干的年轮更加清晰，树枝的话，要尽可能选择最下方的或最能接触阳光的部分，因为那样的树枝获得的营养最充分，也最容易显露年轮。如果树木有很多，你应该选择超过五年以上的，越老越好。不过，其实也无所谓，只要有年轮就行。”邻居朋友解释到：“首先，你要知道这棵树长了多久，你要知道它原本应该有多少年轮。现在，我告诉你，这棵树其实只有二十年的时间。你知道它理应有多少年轮吧？通常每年一轮，在温带地区年轮界限明显，热带地区由于一年内气候变化不大，年轮就不明显。”
　　马恩盯着树枝断截面看了一阵，光线实在太暗了，他什么都看不出来，却装作看见了一般，说：“年轮……似乎有点不对？”
　　“当然不对。”邻居朋友说：“你看到了多少圈？”
　　马恩用手摸了摸，感受着树枝断截面的疏密，猜测到：“远超过二十圈。”
　　“哼嗯。”邻居朋友不在意地说：“它比理论上更老，你知道这是为什么吗？”
　　“你之前说过人和树木结合在一起……我看不出它有什么地方像人。”马恩只是这么回答到。
　　“那是因为，这棵树的年轮是树木的年龄和人的年龄加在一起。”邻居朋友的语气变得谨慎起来，“看树枝的话，误差稍微大一些。但如果你看树干的年轮，就会发现至少有五十圈。这棵树原本只有二十年，五十减去二十，和这棵树结合的怪物，其人类的样子，大概是三四十岁的样子。”
　　“就这样？”马恩有点惊讶，这样的判断是不是太过于轻巧了？尽管这位邻居朋友之前就说过，这个方法很简单。但简单到这个程度，真的是让人想不到——
　　“就是这样。知道的话就很简单，但是，关键在于能不能想到。”邻居朋友平静地说：“要首先想到，然后去做到，对人而言，这才是最困难的。”
　　“……倒是很有哲理嘛，朋友。”马恩笑起来，他一直都觉得这位邻居朋友不简单，但是，没想到已经变成了“怪物”的他，依旧会去琢磨人类角度的道理。
　　“这只是生活经验。”邻居朋友不屑地说。
　　——但也是人类的生活经验。
　　马恩这么想到。
　　“话说回来，我在噩梦里看到过特征更明显的，人体和植物结合的样子。”马恩说。
　　“不要相信噩梦里看到的一切，那些东西比现实里还要扭曲，那是不正常的，也是不真实的——至少没那么客观。”邻居朋友这么说的时候，似乎有点犹豫，让马恩觉得，他对自己的这种看法似乎也有点儿不自信。果然，他转而说到：“但也不要完全不信……你就当梦境里的只是一种暗示，不是现实情况。”
　　“所以，现实里，这些怪物最简单基本的表现，就在于树木，或许还有其他植物的年龄上？”马恩再一次确认到。
　　“没错。”邻居朋友这么说着，又连忙补充了一句：“我是这么认为的。”
　　“我刚才一直就在想，你这么做，不会引起它们的注意吗？”马恩问到，他放下手中的树枝，“你看，这棵明明是怪物的树木，被你摧残成这副模样。”
　　“我做的这些，对它们而言连挠痒痒都谈不上。”邻居朋友说：“树木大多是迟钝的，不是吗？如果是你自己做这件事，或许它们会很敏感，但有我在，它们就很放心，就像是睡着了一样。”
　　“因为它们当你是同伴？”马恩试探了一句。
　　“或许有这样的原因。”邻居朋友不以为意，说：“就像是拥挤的电车上，一个人和你的肩膀擦了一下，你会十分在意吗？我对它们做的一切，对它们而言，可比这个程度还要轻微几百倍。”
　　马恩没有说话，沉默了一会后，邻居朋友继续说到：“你要记住，我的朋友，这个方法可以让你分辨出怪物，但不可能让你分辨出所有的怪物，不是所有的怪物都会和树木结合。有很多怪物，一辈子都会是人类的形态。而且，你要牢记，这些和树木结合的怪物，一旦苏醒过来，你就赶紧跑吧，哪怕你现在可以折断这些树木，但它们变成怪物的时候，你的蛮力就不太有效了。”
　　“它们何时才会醒来？”马恩不怀疑邻居朋友说的话。无论是这位邻居朋友的表现，还是噩梦中那棵燃烧树木的表现，都让马恩觉得人力无法抵挡，除非带有足够强大的武器，否则就只能逃跑了。
　　“有人召唤它们，它们就会醒来。”邻居朋友说：“牢记我的话，朋友，要对付松左卫门，就要做好面对这些怪物的准备。”
　　“如果我放一把火，将这片树林全都烧毁呢？”马恩转过身，直面邻居朋友那高大的身躯和锐利的目光。
　　“如果可以，我早就这么做了。”邻居朋友哼了一声，“但那没有意义，不把人和树一起杀死，只摧毁一方根本就无济于事。你烧毁了树林，最大可能就是让它们发疯……你看看，这里的树林到底有多少树？到底有多少怪物？没有几百也有上千。你最不想看到的，就是这些混迹在人群里的怪物以人的模样挑起战争吧？它们又不是没有外援，它们的数量那么多，就算几万人一起发动暴乱，然后被军队彻底剿灭了，对它们的总体也不伤分毫。”
　　——果然没这么简单吗？
　　马恩有些遗憾地想着。
　　“不要想这些不切实际的方法了。它们在地球上生存了那么久，经历了那么多次物种大灭绝，你永远都不应该怀疑，它们有充分且有效的机制让它们可以生存下去。无论它们融入的是恐龙的社会还是人类的社会，对它们而言都没什么区别。构成它们的基本因素和基本规则中，拥有足以适应宇宙规模的残酷的东西。人类的残酷对比起宇宙的残酷，可谓是渺小得不值一提。适应，融入，一起成长，并随时可以脱离，在某种意义上，它们比人类更自由，”
　　“照你这么说，人类拿它们就没有办法了吗？”马恩问到。
　　“那反过来问你，为什么要拿它有办法呢？它们早在人类诞生的时候，就已经和人类混在一起了，人类的血脉中也有它们的血脉。人类社会的自洽本就是对它们最好的反应，那是由几百万年的进化才形成的和谐。在它们没有作乱的时候，倘若你针对它们，别人只会当你是纳粹主义。过去还会有人支持这种想法，但现在，你想要上断头台吗？”邻居朋友这么说到，“人类的文化文明已经发展到了不能直接将这些怪物当成是致命敌人的高度了。”
　　马恩听到他这么说，心中反而松了一口气。因为，这种高度的融合性，反而从侧面证明了这位邻居朋友的决定的真实性：杀死松左卫门就足够了。
　　只要杀死主因，其他的就可以妥协——这很符合人类的风格，人类社会总是在妥协中成长前进的，太过极端的东西往往很短命。
　　况且，无论自己怎么忧心，能够做到的事情也是有限的——杀死一个怪物，或许还能做到，但是，要杀死一群和人类一模一样的怪物？那才是真正的天方夜谭。
　　“我也希望这件事的解决可以简单一些。”马恩认真地对邻居朋友说到。
　　“说简单也简单，但是……怎样才能杀死松左卫门，这才是问题的关键。”邻居朋友说。

第七十六章 急转直下
　　邻居朋友曾经这么描述过松左卫门的强大和诡异：就算在他头顶上扔上万颗原子弹也无法杀死他。
　　马恩知道原子弹的威力有多大，也正因为如此，所以就更加难以相信这样的说辞。无论从理性上，还是从感性上，这种“无法用人类至今为止研究出来的最恶武器杀死”的情况，在常识中是不存在的——如果存在，那必然是幻想类型的小说，而不是现实。在现实里，“足以摧毁人类却无法摧毁怪物”的情况，让人尤为觉得没有一点真实性。
　　松左卫门给马恩的印象也因此变得不太真实了。他从其他人那里听说过的松左卫门只是一个人类，无论其工作还是思想，在人类之中都没有什么特别之处。可偏偏就是这样的一个小人物，在邻居朋友中的口中，彻底失去了人的内在——仿佛所有人看到的都不过是他的一层人皮，只有邻居朋友才知晓其内在。
　　邻居朋友只是“一个”，而其他人有“许多个”。无论是在数量上，还是在逻辑之中，马恩都无法说服自己，就这么彻底地去相信这位邻居朋友——他知道，他当然知道，如果邻居朋友掌握的才是真相，那么，自己就必须去信任他，并且，如今种种诡异离奇的状况，已经足以证明邻居朋友所言非虚。
　　然而，这种“知道”对“相信”毫无帮助。
　　马恩的内心正在陷入一个巨大的困局，这不是邻居朋友摆出多少证据就能化解的。无论有多少证据，如果硬要找破绽的话，多少都能够找出来。而无视这些破绽，无视自己的常识，无视身而为人时对人类之强大的自信和自豪，去相信“松左卫门就是这样的一个怪物”，马恩觉得自己做不到。
　　马恩在想，到底怎样，自己才会相信呢？他有一个十分明确的答案：那就是亲眼看到人类的强大武器对松左卫门发起攻击——根本不需要原子弹，只需要一件在常识中算是强大的热武器就足够了。
　　因为，自己和这位邻居朋友，根本就无法弄来原子弹，也不会有任何国家政府愿意在自己的城市里投下原子弹，就为了杀死这些平日里看起来和人类没什么不同，和人类社会一起作息的“怪物”。
　　马恩揉着太阳穴，在树林的黑暗和潮湿中，他感到自己的背后已经湿了一大片。
　　如何才能杀死松左卫门？如果实践证明松左卫门真的是用世俗武器无法杀死的怪物，如果真的连原子弹都无法杀死他，那么，这位邻居朋友到底会怎么做？会做什么？他自称的百分之一的几率，是建立在何种代价上的？而协助他进行这一前景未明的计划的自己，又到底需要付出多大的代价？
　　如果是过去的自己，会不会想这些事情呢？马恩这么问自己，但是，他没有得到任何答案。
　　“朋友，你说过杀死松左卫门有百分之一的机会，到底是怎么算出来的？”马恩问。
　　“感觉。”
　　邻居朋友说出了马恩最不想听到的回答，但是，马恩能说什么呢？在这诡异离奇的事件中，换做是他自己，也许连“有百分之一的机会”这么肯定的回答都说不出来。
　　马恩已经意识到了，在这之前，所有关于解决四号房怪谈的自信，也不过是他的一种感觉而已——他自己同样没有做出什么细致周密的评估。
　　因为觉得自己还有机会，于是相信自己还有机会。
　　“能跟我说说你的计划吗？”马恩问到。
　　“不，现在还不行，你还在怀疑。怀疑会让你迟钝，会让你变得软弱。”邻居朋友意味深长地说：“接下来，我会一点点打消你的怀疑。我觉得你很愚蠢，我的朋友，但我希望你不是真的蠢货，能够让我刮目相看。”
　　他指着自己那丑陋的脑袋，用一种沉重的语气说：“我知道，普通人很难接受这一切，哪怕将那些可怕的悲惨的难以置信的事情摆在他们面前，他们也只会嗷嗷叫着，撅起屁股，将头埋进土里。你不能学他们，你要协助我，首先就必须转变自己的常识，用一个超出当前普世观念的角度，去看待这个世界，去看待身处这个世界的自己——你也许会变成人们口中的精神病人，但是，当这一切结束后，你会庆幸自己这么做了，因为，只有这么做，你才能活下来。”
　　他的话就像是锤子一样敲打着马恩的大脑，仿佛有一种魔力，让马恩感到晕眩，并且让他觉得这种晕眩绝非是生理上的，而是从脑海那不断运转的信息深处冒出来的。那就像是“魔咒”一样，悄无声息地已经在自己的脑子里扎了根，发了芽。
　　马恩稍稍抬起视线，只看到邻居朋友正站在石头上，宛如向整个世界的人发表演说一样，那巨大的非人而丑陋的身躯有着火山喷发一样的激情，他挥舞手臂的时候，让马恩有一种错觉：仿佛这片树林都被他搅动了。
　　黑暗的森林就像是玩具一样，在他的手指上旋转。
　　马恩觉得自己一定是陷入了幻觉，他用力掐了一下自己的手臂，却全然无法挣脱这种虚幻但强烈的感官感受。他觉得自己就像是吃了某种不同寻常的药物，自己的神经系统已经不受控制了。他连自己到底是站着还是已经颓然坐下都不清楚。只觉得自己的灵魂好似脱离了身体，正在用一种超然的视角迎向这位邻居朋友。
　　巨大的恐惧感在下一刻出现，瞬间就席卷了他的意识。当他的意识重新集中回“自我”的时候，他察觉到，自己的手脚都在颤抖。
　　邻居朋友似乎已经将自己那爆发性的精力释放完了，此时也有点儿气喘，可马恩只觉得这一切的发生是如此的虚幻，又是如此的不同寻常——恐惧还残留在他的心中，可他突然又生出一股怒气，那是对毫无作为，只能被动接受这一切的自己的不甘。
　　——如果……如果自己可以知道更多，能够将自己更好地武装起来的话，又何以至此？
　　过去自己所进行的那些锻炼——无论是从精神上还是从肉体上——在真正离奇之事物面前，是如此的浮夸，渺小，不值一提。
　　马恩不觉得自己的表现，就等同于“人类的极限”，但是，正因为这是发生在自己身上，所以，更让他清晰感受到：这就是自己的极限。
　　“你明白了吗？我的朋友，你一定要按照我的话去做！”邻居朋友的声音传入马恩的耳中。
　　马恩满脸虚汗，他下意识点点头，邻居朋友那丑陋的脸上顿时浮现似乎是“欣慰”的表情。马恩不知道，隔着夜间树林的黑暗，自己到底是如何看清对方脸上的表情的，但就是觉得自己看到了。
　　尽管在点头，但马恩的脑海中，有一个剧烈的无声的警报在作响：不对劲，眼下的这位邻居朋友，以及现在的自己，都不对劲。
　　——情况不应该是这样发展的。对了，我们来到这里，是要做什么来着？
　　马恩揉着隐隐作痛的太阳穴，目光一瞥，就落在被放置一旁的年轻人尸体上。
　　——是了，是要解决尸体的问题。
　　“呼哧呼哧……太好了，你终于可以理解了。我知道你行的，朋友。”邻居朋友的气息比一路行来，进行那些剧烈运动时还要不稳定，他的身体湿漉漉的，嘴巴里仿佛含着一大堆浆糊，说话都不甚清晰，“你真是我最好的朋友，放心，我们会成功的，只要你照我的话去做。如果你想不通，就不要想太多，把一切都交给我就行……交给我，交给我，交给我……”他似乎重复了好几次，但是，越是重复，那声音就越是浑浊模糊，到最后都听不清到底在说些什么了。
　　马恩在早上的时候才刚刚决定，不再去做那些数学题和自我精神检测，可现在，他非常想念那些题目和测试——仿佛只有那些东西才能让自己稍稍安心。
　　当他回过神来的时候，觉得邻居朋友对自己做了什么事情，但却又不能这么质问对方。他也弄不懂，这位邻居朋友到底是如何做到的。他甚至还庆幸，幸好是自己，换做是其他人，或许连“怀疑”都做不到吧。
　　他越是这么想，就越是肯定，这是一场隐形的交锋，这位邻居朋友做的事情，就像是催眠术一样，但远比常规的催眠术更加强大有力。
　　当然，即便有这种想法，马恩也从来都没想过要去责怪或怨恨这位邻居朋友。在他看来，这个状况的发生是如此的突然，让自己措手不及，但却又是意料之外，情理之中。这位邻居朋友无论从身体生理还是从精神层面去分析，都和正常人相去甚远，他从来都不是安全的。
　　总不能奢望一个怪物不会吃人吧？
　　——这又不是温馨善良的童话故事。
　　马恩定了定神，那痛苦的表情上再次恢复了单薄苍白的笑容。他毫不掩饰地对邻居朋友露出微笑，反而让这位邻居朋友的笑容——如果他有的话——为之一顿。马恩看不清楚，只是有这样的感觉，因为，气氛突然间又变得僵硬起来。
　　“你……你在笑什么？”邻居朋友有些阴沉地问到。
　　“在嘲笑我自己。”马恩的声音平静又诚恳，“你说的对，我就是个蠢货。我不会东想西想了，朋友，如果你有计划，我一定会竭尽全力协助你。因为，你才是最了解情况的人——”
　　邻居朋友还想说什么，马恩的声音再度传来：“不要让我失望。”
　　邻居朋友发出了像是呲牙的声音。
　　“……难搞的家伙。”他似乎在这么咕哝着。
　　“你不是要让我看更多吗？”马恩指着一旁的尸体说：“现在，我们可以去处理他了吗？”
　　邻居朋友似乎被点醒了一般，点点头说：“对，我们不能再浪费时间了。”
　　马恩抬头看了看，在茂盛的枝叶后隐现的月亮，位置已经很倾斜了。自己离开酒店的时候已经是夜半三更，到现在大约又过去了一个小时……再有不到三个小时，天就要开始亮起来了。
　　“要把他埋在这棵树下吗？”马恩这么问着，一边猜测，或许对方是想要让自己看看人和树木结合成怪物的场景——但是，不单单是活着的人会发生变化，就连死人也可以吗？
　　“不，这棵树已经被用过了。”邻居朋友抓起尸体，向来时的方向走去，“这棵树已经变化了，很可能这里的其它树木也发生变化了。它们以墓地为中心，一圈圈向外利用这些树木，我们现在得去更外围，找一些没用过的……”他的声音再度变得清晰起来。
　　可是，他才走了两步就又停下来，似乎有点儿犹豫不决的样子。
　　“怎么了？”马恩跟在后边，问到。
　　“我忘记了，只是埋下去没有用。”邻居朋友这么说，但马恩很难分辨，他是不是真的忘了。
　　“还有其它步骤？”
　　“对……不，我也不确定……如果可以，我真不想去那个地方。”邻居朋友罕见地踌躇着。
　　“墓地？”马恩猜到。
　　邻居朋友的情绪似乎又有点不稳定，但这一次，马恩可以清晰从中读出恐惧。
　　“你之前没有做过这样的事情？将尸体变成怪物。”马恩觉得自己说中了，邻居朋友的动作表现有点怪异，但声音听起来却没有被质疑的恼火——马恩觉得，那是因为他心中的恐惧压过了他的羞恼。很显然，让他犹豫不决的，也无法肯定的某个步骤，在他看来，其实是一件十分危险的事情。
　　马恩没有催促，过了一阵，邻居朋友终于开口了：“我跟你说过，这些怪物崇拜结缘神。”
　　“对。”
　　“其实，它们曾经在那边的墓地祭祀过结缘神。你知道吗？现在那个墓地里有一个神龛，人们都说是用来镇压墓地的邪气，但是，那个神龛是结缘神的……你想想，结缘神是用来镇压墓地的吗？你在噩梦里见过那东西，它真的是结缘神吗？它真的会去镇压墓地邪气吗？说到底，墓地里真的有恶灵吗？它在那里，被人类供奉着，被怪物祭祀着……可怕，真是太可怕了。”
　　——缺少的步骤该不会是……
　　还没等马恩想到，邻居朋友就说了：“也许，在将尸体变成怪物前，我们得去祭拜一下结缘神。”说到这里，他那庞大的身躯就不由得一震。
　　马恩皱起眉头，用肯定的语气否决到：“不，不能这么做，太危险了。如果结缘神真的存在，我们……”
　　还没有说完，就见到邻居朋友仿佛陷入了魔怔般，模糊不清地癔语着：“不，我该让你看看，否则你不会相信的。对，我得让你看看，让你看看……”
　　“不！清醒点，朋友！”马恩立刻大叫起来，“这不对劲，我们没理由要为一件无关紧要的证明去做一件更加危险的事情！”
　　但是，邻居朋友的身体再度释放出那些滕蔓枝叶。在马恩的眼中，这些滕蔓枝叶仿佛有了自己的情绪，显得尤为兴奋。他开始感到事情已经脱离正轨，正向着危险的深渊滑落。于是，他转身就跑。然而，即便他比寻常人的反应更加迅速，跑得也更快，这些兴奋的滕蔓枝叶仍旧比他更快更迅速，只是呼吸的工夫，就从背后卷上来，从四面八方撒下来，如同一张巨网，将他盖住，捆绑，就如同从公寓里出来时那样。
　　只是，和在公寓里选择不反抗相反，现在的马恩想要反抗，却毫无反抗的余地。
　　和他一起被卷起来的，还有那具年轻人的尸体。马恩被滕蔓枝叶吊在半空，只看到邻居朋友那巨大的身体颤抖着，咕哝地说着听不清，发音上也不像是自己所知道的语言，充满了原始的粗俗和邪恶的味道，让他不禁想起噩梦中那些怪物的声音。
　　“对，对，对！就是这样！我知道了……”邻居朋友的声音清晰了一些，但却说出了马恩不想听到的话，“我会带你过去，让你看到普通人一辈子都看不到的事情，这样你就会相信我了，我的朋友。你必须信任我，更多更多地信任我。我会让你看到它们是怎么变成怪物的。”
　　“该死的！你这蠢货！给我清醒点！”马恩挣扎着，大叫着，“我可是很信任你的，你不能相信我吗？你现在就在破坏我们彼此之间的信任！”
　　“不，不，你现在只是不理解，我一点都不生气……嘻嘻嘻……不应该生气。”邻居朋友发出神经质的嬉笑声，这种嬉笑声让马恩再次有一种强烈的既视感。
　　在朦胧的月光下，在幽深的黑暗中，这片树林终于发出声音。马恩听到这声音，就不禁觉得这片树林“活过来”了一般。可是，比起这种声音——明明就如同风过树梢，虫子在植被中鸣叫的大自然声音——之前那宛如死去一般的安静更让人感到安心。
　　很多东西都开始活跃起来，但马恩更加不觉得那是自然的活跃了，仿佛所有隐藏在黑暗之中，隐藏在这些泥土、植物和树木后的怪物，都在对自己露出一种恶意的窃笑，就像是在嘲弄那些不自量力的蟊虫。
　　树林有多巨大，这活跃起来的恶意就有多巨大，在这巨大的恶意面前，马恩只觉得自己就如同孤身对抗大自然一样渺小无助。
　　他早就知道自己两人所做的事情有一定的危险性，但是，到了现在，他不得不承认，这里的危险比他所想象的，所认为的还要深重。自己在不知不觉的时候，已经站在悬崖的最边缘了。
　　——也许，在自己真的可以去做什么事情前，自己就要在这里结束……
　　这样的想法不可避免地在马恩的脑海中浮现，可在下一刻，他就用极其强硬的自觉摆脱了这个想法。
　　马恩虽然无法动弹，但却在心中告诫自己，绝对不能慌乱。
　　冷静不一定可以拯救自己，但是，除了运气之外，再没有比冷静下来更好的方法了。
　　他突然有些遗憾，自己竟然把公文包遗落在三号房里，可他下意识摸了摸自己的口袋，那张曾经在噩梦中救过自己一命的奇特的纸团仍旧放在身上。这下，他原本已经十分低落的心情，稍稍有些振奋起来：自己的运气还不算太差。
　　哪怕不能指望纸团能够在现实里也发挥如在噩梦中的作用，但对马恩而言，这就是如今唯一有可能给他带来帮助的东西了。
　　——可能性……
　　——可能性仍旧存在。

第七十七章 神隐之处
　　邻居朋友带着马恩和尸体飞奔起来。如同是这些茂盛的草丛、灌木、树木那粗壮繁杂的根系和枝叶，以及垂掉于半空的藤蔓都为他让开了道路，他穿行在这越深入就越是茂密的树林中，就像在自家的后宅院里奔跑，不假思索，没有停顿，每一条路线应该如何穿过都宛如烙印在本能中。
　　马恩的身体看似因为惯性而肆意抛飞，但实际上，捆绑在他身上的滕蔓枝条随时都在传来力量，阻止他因为惯性的摇摆而撞上周围的树干。邻居朋友肩扛着尸体，一眼都没有看向于后方被拖拽着的马恩。
　　很快，马恩就看到了似乎有些眼熟的风景，但这片风景就如同错觉一样一晃而过。当前方的邻居朋友停下来的时候，藤蔓枝叶卷着马恩，就像是用力甩动鱼杆，而马恩自己就是那条咬住饵食，被拽飞出水面的鱼儿。
　　马恩重重摔倒在地上，他顾不得身上的痛楚，眼睛一瞬不瞬地盯着已然精神错乱的邻居朋友。只见那如同怪物一样的身躯不停喘着粗气，身上的脓液就如同汗水一样滴落，发出愈加清晰可闻的臭味，这並非是动物腐烂后发出的臭味，而更像是植物本身就具有的气味，又像是植物和泥土搅拌在一起，发酵之后散发出来的味道。
　　马恩可不觉得让这位邻居朋友显得如此疲惫的原因是身体的大幅度运动，很明显，他精神上的压力可比身体上的压力大得多。
　　马恩再次感受到了结缘神的力量，一些莫名其妙的精神上的缘故，一些突然暴走的想法，一些巧妙得让人难以提前察觉的因素，正在将自己和邻居朋友向某一个恶意的方向拉扯。无论做什么，初衷总是好的，但却总是会发生一些突然的意外，让自觉得的深思熟虑变得错漏百出。听说当一件事情有一个更坏的结果时，这件事就会朝着这个更坏的结果发展——马恩觉得至少在自己经历的这离奇怪诞之事中确实如此，他想要将之扳回更好的轨道上，却总是差了那么一口气，最终力有不逮。
　　但要说是“结缘神处心积虑对付自己等人”，马恩却一点都没感觉到。这么充满了人性的说法放在他见过的结缘神身上，只让他感到别扭，他一点都不觉得这个结缘神是会如人一样思考，然后去针对人类的东西——反过来说，如果它是这样的东西，充满了人性，和人针对同类一样去针对人们，如人一样思考并采取行动，那它所在的高度终究也是在“人类”的高度罢了。
　　假若它只是“人类”的高度，那么，它对人类的危险性反而不算大。
　　可是，马恩在噩梦中遇见它时，那感觉无论和个体的人类，还是和群体的人类，都截然不同，至今他都无法准确描述那到底是怎样的一种感觉。总之就是不一样。
　　哪怕邻居朋友说过，不要将噩梦里的一切都当作现实的情况，但是，那场噩梦是如此的深刻，让马恩无法真正抛开它，去重新勾勒结缘神的模样。
　　邻居朋友喘息了一阵，就像是发泄一样，猛然用身上的滕蔓枝叶抽打地面，湿漉漉的泥土混杂着草屑飞溅起来，马恩的脑袋也不免被沾上，他下意识侧过头，但滕蔓枝叶立刻用一股怪力固定了他的脖子，让他只能用脸迎向这些沾满了脓液的泥土。简直就是故意的一样，马恩不由得这么想到，可是，心中却没有任何负面的情绪。比起自己这幅惨状，他反而对这位邻居朋友那倍受伤害的人生，那些压抑和无处发泄的情感，感到悲伤和忧心。
　　马恩也有想过，这样的邻居朋友会不会也伤害了其他人？自己的同情心是否狭隘到了只注重眼前的景象，而自己的内心深处，那些看似为他人悲伤和担忧的情绪，又是否在本质上，不过是在为自己担心罢了——有一个很现实的情况摆在眼前：只有这位邻居朋友处于较好的精神状态，他才能更多地为自己争取到生机。
　　马恩从来都不打算做什么伟人，可是，他也不希望自己变成别人口中那种“所有对他人的关心仅仅是为了自己”的伪善之人。
　　他希望，在自己的感性之中，哪怕只有一点也好，不要那么的功利。
　　他不觉得眼下的情况“不是想这些事情的时候”，反而，正是因为自己身处在这种极其危险的状况中，所以，才有机会在这种情况下去审视自己。
　　马恩想要活下来，想要审视自己，想要尽自己最大能力，去尽可能完美地解决这场事件……他还有很多很多想要的东西。可他动弹不得，除了去思考之外，什么都做不到。
　　马恩痛苦地挣扎着，他想要发出声音，可是藤蔓枝叶立刻就扼住他的喉咙，让他觉得自己就要如同过去四号房的租客那样被勒死了。
　　他相信，眼前的邻居朋友不是四号房怪谈的帮凶，至少，在他残留的人性中，并没有那样的想法。他正在做一件错事，可是，这不是他真正的意志。
　　因此，马恩告诉自己，自己绝对不会就这样被勒死。
　　——哪怕结缘神真的不会从人类的角度和高度，按照人类的思维去做事情，但是，在如今所发生过的种种诡异离奇的事件中，人类的不自知和扭曲的精神，仍旧占据绝大比例。只要这个事件的表面推动力仍旧是“人类的邪教”，那自己就一定不会被勒死在这里。
　　他相信着，说服自己去相信着……
　　邻居朋友终于安静下来，但是沉重的喘息声没有停止，只是不断从身上溢出的脓液已经停止了。这个时候，滕蔓枝叶终于从马恩的身上松开。马恩没能在第一时间从地上爬起来，窒息的感觉还残留在咽喉里，他剧烈咳嗽，拼命呼吸，继而又剧烈咳嗽，反复了好几次，蜷缩的身体才松弛下来。
　　马恩缓缓站起来，再度深深吸了一口气，将领带松了松，又活动了一下身体关节，这才开始打量起四周来：树木从较远的地方，大约五十多米外就开始变得稀疏，到了自己所在的地方，已经只剩下零星的两三棵。草皮灌木之类的植被也是稀疏的，泥土干涸，呈现出土黄色，只有邻居朋友身周的泥土是湿润的。
　　这片干涸荒凉的景象在三丁木公园里无疑会让人感到惊异，但从科学的角度也有诸多解释。马恩没去想什么科学的解释，他只是觉得，果然和噩梦里，那些怪物最终汇聚到的祭祀场所十分相似。只是，这里没什么奇怪的建筑，只有一个个土包和一座座墓碑。土包也好，墓碑也好，看起来都有了很多年份，有一种如今城市里的正规合葬墓地所没有的凌乱和简陋。
　　但要说是乱葬岗也不恰当，因为这些坟墓并没有东倒西歪，有一定的规划性，似乎最近还有人来打理过——不过，这也不是没道理的，毕竟，即便是他现在的记忆里，也保存了一些“三丁木公园的深处有一处灵异地点，据说曾经是墓地”之类的情报。
　　只是，人们传闻中的“据说”可不恰当，眼前明摆着就是一片墓地。
　　因为没有树木遮挡，月光得以洒落在这片荒凉的土地上。哪怕只有微薄的月光，马恩也觉得眼前的这片景象明亮起来，至少，要比之前在黑暗的树林里要好上许多。只是，这浅浅的亮光没有带给他半点希望，他看得很比之前还要清楚，自己无法在这个地方找到任何可能有所帮助的工具。
　　马恩没有逃跑，他知道自己赤手空拳，逃跑只会惹怒这位发疯了一般的邻居朋友，哪怕不死也要再吃一顿苦头。
　　“看，神龛在那里。”邻居朋友的声音传来，似乎稳定了许多，也十分清晰，但马恩还是不觉得他已经从那诡异的精神状态中挣脱出来了——如果他真的没问题了，就绝对不会再去做什么祭拜结缘神的事情。
　　马恩觉得最初邻居朋友选择离开的方向时，绝对不是忘了“让尸体变成怪物”的条件，而真的是对深入其中有所顾忌。可惜，当初的许诺就像是埋藏的引火线一样，也许当他自称要给马恩看看证据的时候，他就不可避免地要发疯，要来到这块墓地里了——也许是自己多想了，但马恩在此时，真的觉得，这是一个丝丝入扣的陷阱，而不是什么偶然。
　　可惜，没经历过的时候，就无法预先想到，事态竟会是以这样曲折、巧妙而隐晦的方式展开。
　　“结缘神就在这里……不，它不在这里……”邻居朋友的话充满了矛盾，对自己所说的东西有些犹豫，不是那么确定。
　　马恩看向邻居朋友示意的方向，果然，一个孤零零的神龛就这么摆放在一堆墓碑之间，在位置的选择上，也完全给人一种相当随意的感觉。从马恩的方向看去，神龛的小部分被墓碑挡住了，看得不是很清楚，但还是可以从暴露出来的部分，看到岁月的沉淀和侵蚀。通体灰黑色的神龛远远看去，像是木质的，腐朽的木头有不少地方已经剥落，整个结构松松垮垮，仿佛稍一加点力气碰它，它就会散架。
　　无论是颜色、光泽、质量还是外形，这个神龛都和马恩在日岛常见的那些神龛有诸多不同之处。倘若说日常所见的神龛是寄托了人们美好的心愿，那眼前的神龛就可以说是“有一股不详的阴邪感”，让人难以相信，这样的东西竟然会保存到现在，而没有被人们拆毁。
　　马恩第一眼看到它，就觉得，绝对不会有正常人会喜欢它。哪怕有普通人寻找刺激，也绝对会对其心生厌恶，产生大于刺激感的厌恶感，乃至于在这样的环境下，绝对会感到恐惧，甚至会留下阴影，好几天都睡不好。
　　——对，噩梦……
　　马恩立刻将“噩梦”这一词，和眼前这阴森恐怖的景象，以及猜想中来过这个地方的人们连结起来。只觉得，倘若那些人真做了噩梦，该不会也能看到结缘神和那些怪物吧？可转念一想，自己所得到的情报，都在表明自己的情况有点特殊——将自己的情况套用在其他人身上，很可能是错误的做法。
　　他不由得想到：哪怕统称为“怪物”，但类型也分成许多种呢。
　　结缘神似乎自成一类，而那些按照邻居朋友所说，信仰并供奉结缘神的怪物们，明显也能分出好几类：松左卫门、邻居朋友、宫野明美和广田雅美。那些会和树木植物结合成怪物的人，应该也不普遍，在那至少十万的数量中，应该有不少人不存在太过明显的怪物特征。
　　邪教往往是金字塔结构，从这个角度，马恩反而更加可以理解：这些怪物最基础，最大量，也最下层的部分，很可能并不拥有真正意义上的怪物力量，它们的任何长处和短处，都近似于人类，不，毋宁说，基本上和正常人一模一样，并且，这很可能是它们每一次融入某个生物群体中的选择。
　　就在马恩沉思的时候，一直僵立在原地，不知道喃喃自语些什么的邻居朋友终于扛着尸体，向神龛靠近。不过，马恩却留意到一个细节，每当他走了好几步，他的脚步就会缓一缓，似乎在犹豫——不是犹豫该不该过去，而更像是在犹豫方向。
　　明明神龛就在视线里，照着走过去就行了，这让马恩更加觉得邻居朋友的犹豫别有意义。可即便心中有所猜想，最终马恩也没能找出邻居朋友犹豫的理由。
　　当邻居朋友和马恩来到神龛所在的位置时，马恩这才发现，这个神龛竟是座落在一个非常平缓的土包上，放在之前的位置是绝对看不出来的，如今再看看，就仿佛这个神龛同时也是墓碑一样，而埋葬的东西就在它身下平缓的土包里，而土包周遭的泥石地上，足迹远比其它地方要密集。
　　——似乎有人调查过这里。
　　马恩不禁想到，但随之不由得失笑。好歹这里也是一个有点名气的灵异地点，有人来调查不是理所当然的吗？
　　不过，哪怕借助月光，马恩也看不清神龛上的铭文，看不出这个神龛是为谁而建——真的是在祭祀神明吗？亦或者，其实只是在祭祀某个已经死去的人？
　　“朋友，这里真的在祭祀结缘神吗？”马恩还是问出口了。
　　“……应该是，我也不知道……我觉得就在这里，可是……不清楚……”邻居朋友的脸上似乎也挤出了迷惑的表情，但是，这更让马恩感到疑惑，他变成如今这幅样子，明显也是那群怪物中的一个，难道他从来都没有在这里参加对结缘神的祭祀吗？在马恩想来，他对这个墓地的记忆应该刻骨铭心才对，说不定，当年他和松左卫门、宫野明美的恩怨就在这里发生。
　　马恩无法理解，这位邻居朋友口中的“不知道”和“不清楚”等等模糊不清的说话，到底是怎样的意思。
　　最初前往这里的肯定和坚决，在抵达目的地后反而变得有些迷惘了。邻居朋友的动静充满了这种迷惘，但马恩却没有半点庆幸，他可不觉得，邻居朋友的迷惘会让“祭拜结缘神”这么危险的事情变成一场闹剧。
　　——这里一定还有什么关键的地方……
　　这时，迷惘中的邻居朋友绕开神龛，向边侧拐了几步，立刻发出“啊”的一声，将马恩的注意力吸引过去。马恩连忙绕到邻居朋友的身边，相隔大约三米的位置，他看向邻居朋友注视的地方，也看到了那里的东西。
　　那是一个有棱有角的巨大岩石，大约有一人高，表面沾满泥土，满是杂草和苔藓，整体看起来和树林里那些大块的岩石没什么区别。但是，从两人的方向看去，就能发现，这么大块的岩石，在这片墓地里就只有一个，而且，位置隐藏十分巧妙，不从相对神龛的这个侧边的位置上去看，根本就看不到——马恩觉得这个位置有点儿刻意。
　　而且，这块巨石上还有其它让人在意的东西：粗大的麻绳绕石头一圈，打成结，麻绳上还系满了白色的纸御币——这是在日岛神社里经常可以看到的东西，但却偏偏不应该出现在墓地里，因为，这是“不洁”的象征。
　　“注连绳……找到了。”邻居朋友突然回头，用肯定的语气对马恩说：“这个神龛就是祭祀结缘神的，注连绳代表它的神国就在那块岩石后。”
　　注连绳和神龛，神明和神国……马恩觉得，这明明是怪物搞出来的事件，越来越有日岛传统神话的气氛了。
　　提到日岛的神话传说，风土习俗，马恩突然觉得自己知道一个人，对方或许会知道些什么。可是，这人的名字无论如何都想不起来。

第七十八章 夏至未至
　　夜风吹拂着马恩的身体，让他感到有些不同六月的寒意。邻居朋友正在做的事情，他无力去阻止，很难想象接下来会发生什么，而脑袋里也塞满了隐隐约约的东西，无论如何回想，都无法将它挖掘出来。他知道，哪怕现在挖掘出来，对渡过眼下的危险也没有什么帮助。
　　自己必须得做点什么，他这么告诉自己，可越是告诉自己，就越是无法找到自己可以做的事情。
　　——有点焦躁了。
　　他在心中对自己说，不再去挖掘自己记忆中的遗漏，力图让自己的脑子平静下来。他呼吸着，迎着夜风的节奏，去寻找空气中的味道。他盯着被注连绳缠绕的岩石，等到那杂草丛生般的想法消失后，转眼看向邻居朋友——对方已经离开可以看到注连绳的位置，扛着尸体回到神龛前，他一心一意做自己的事情，就仿佛忘记了马恩一样。
　　马恩有意识摸了摸自己的断指，悄然将缠绕扎实的绷带和夹板松开。过程有些痛苦，但他知道，或许等下还需要更多的痛苦。回想这一路上的诡异离奇，真正的人身伤害很少，反倒是莫名其妙的心理精神影响很频繁，可人就是这样脆弱的东西，比起身体上的痛苦，精神上的折磨往往会让人更加痛苦。
　　大多数人，马恩见过的大多数人，只是身体上的痛苦，一般都能够坚持下来，可是，换做是精神上的折磨，人们的崩溃就像是雪崩一样。这让他有了一个很明确的认知：人的脆弱，不仅仅是体现在肉体的脆弱上，更体现于精神的脆弱上。
　　要应对精神上的伤害，人类并没有什么行之有效的手段。从古至今，有不少关于“如何让精神意志坚强起来”的方法探讨，然而，人的精神意志能够坚强到何种程度，或者说，怎样才算是意志坚强，并没有一个明确的标准——所有研究出来的增强精神意志的手段，都无法普及到大众身上。
　　“坚强”的永远都是少数人，仿佛这个少数人的比例就是标准。
　　哪怕不以“全人类”为范围，而仅仅局限在邮局的工作人员中，马恩也不觉得自己有达到这个比例——例如前一百名，前一千名。他对自己的判断，大致也就是平均数值稍稍靠上一些罢了。
　　为此，在最危险，最无助的时候，他只能采用“让肉体感到痛苦”这种原始粗糙的手段，去对抗诡异离奇的精神危机。
　　马恩无法保证自己接下来，身体会不会受到影响，但是，他至少要确保自己的精神不至于崩溃，让自己的记忆得以保存。否则，即便身体没事，接下来也根本什么都做不了。
　　毕竟，人就是这么一种需要思想、精神和意志去推动行为的动物。
　　——很痛！
　　——真是痛啊。
　　马恩轻轻压住伤口，痛楚就沿着神经一波波涌上来，就算放开手，这种痛苦也绵绵不绝。他什么表情都没有，越是想着这种痛苦，脑子反而就更加清醒起来。
　　然后，安静地站在邻居朋友身后的他，咧开了微妙的笑容。
　　“你打算怎么做？”马恩问到。
　　“嗯，嗯……哼嗯……”邻居朋友发出模糊的咕哝声，将尸体放在一旁，“感觉，感觉到了，就是这种感觉……啊……啊，涌起来了，有声音在我的脑子里说话。我听到了，那个声音，那个声音……从我的身体里钻出来。”
　　他身上的藤蔓枝叶就像是失去了控制般颤抖起来，仿佛在另一个意志的引导下，以一种奇异的节奏和轨迹挥舞，时而轻盈的，时而刚健的，就像是在跳舞，而那呼呼的破风声，就如同迎合这种舞蹈的古朴音乐。马恩看着这些藤蔓枝条的舞动，体内也有一种轻微的不适感，不是很强烈，被断指的痛苦压了下去。
　　马恩觉得，眼前不是邻居朋友自己在做什么，而是那缠绕着他的身体，从他身体里长出来的奇特植物正在做着某种事情——他很快就联想到了祭祀，但是，眼前的景象太过于迷离诡幻，让他也无法立刻确定。
　　邻居朋友那巨大的身躯砰然下跪，他盯着神龛，身上的脓液就如同汗水一样不断冒出来，他的身体在发抖，就像是在承受着某种巨大的压迫，可是，站在一旁的马恩并没有类似的感觉。他除了身体稍稍有些不适——既是生理上的，也是心理上的——盯着邻居朋友这诡异的行为，只觉得莫名其妙，没有任何感触。
　　如果是别的宗教仪式，往往会带给人一些独特的精神感染吧，肃穆的、邪恶的、宏大的、愉悦的、释放的……各式各样拥有传染性的情绪会连没有信仰的人也不自觉投入其中。这位邻居朋友正在进行的，应该也是一种仪式，却没有带给马恩诸如此类的感觉。
　　有一种让人无法认可的，感到不舒服的荒谬感，就像是这个仪式之中不包含任何意义，是苍白的，扁平的，胡乱做出来的，没有内容。
　　古旧的神龛也没有什么特别的反应。
　　在马恩想象中，应该有什么奇异的现象直接呈现出来，亦或者借助周边的环境表现出来——多少让人可以感觉到一种隐隐约约的变化。然而，他距离邻居朋友是如此之近，却只觉得一切正常。
　　就连自己祖国里，那些封建迷信，确实没什么效果的乡下把戏，都懂得渲染气氛，而这位邻居朋友正在做的，仿佛就只是独属于他一个人的闹剧。
　　太可笑了，太荒谬了，太胡来了，可是，有太多诡异离奇的事情围绕结缘神发生，让人无法不去在意。
　　马恩睁大了眼睛，试图找出一两处痕迹说服自己：正在有什么事情发生。
　　可是，他越看就越是迷糊，昏昏欲睡，眼睛和身体都渐渐变得酸痛起来——当他意识到的时候，却警醒到，邻居朋友的仪式才进行了不到五分钟。
　　想想看，这不是很可怕吗？才是五分钟，自己的身体和精神就开始变得软弱了。
　　然后，邻居朋友的咕哝声渐渐提高了，变得响亮，尖锐，最后就像是扯着嗓子在尖叫，让人觉得仪式的颂祷正渐渐进入一个不可思议的阶段，可是，仍旧听不懂他到底在说些什么。马恩还记得噩梦中那些列队前行的怪物也喃喃有声，对比起来，绝对没有邻居朋友这么激烈，这么高亢，虽然声音最基础的感觉都是粗鄙原始的，却可以让人清晰感觉到内容不一样。
　　马恩不禁再一次确认，这位邻居朋友在这群怪物之中确实是不一样的，特殊的，可能这种特殊不仅仅表现在能力上，也表现在地位上——他平时看起来像是站在自己这边，有诸多不认可怪物的表现，在怪物和人类之间游移不定，立场更像是倾向于人类，就如同是怪物中的叛徒，是意外出现的不协调音。可是，在怪物这个群体之中，他的存在又有怎样的意义呢？真的只是一次意外造成的偶然产物吗？
　　如果不是偶然，而是一种必然，那么，他和松左卫门那仿佛人类恩怨般的争斗，又真的只是其身而为人时的恩怨的延续吗？是结缘神和怪物群体内部的错误吗？
　　亦或者，这种斗争本来就是围绕结缘神构成的那宏大的怪物内部体系中的一部分？是那原始仪式的一部分？
　　马恩的额头上有冷汗冒出来。因为，放在人类的原始仪式中，特殊地位的人以死斗为形式，作为仪式的一部分，这种情况确实很常见。
　　邻居朋友，松左卫门，宫野明美——三人之间的纠葛真的是人类的恩怨情仇吗？如果这是由他们自身的特殊地位所决定的，那么，隐隐和宫野明美相似的广田小姐，以及和广田小姐有特殊关系的自己，会不会是这种由特殊地位所决定的特殊仪式的延续？
　　不，往更深处想，或许这个仪式拥有的传承性，正在以“涉入邻居朋友和松左卫门的争斗中”这一形式表现出来。
　　——我和广田小姐，也是某种承上启下的仪式的一部分吗？
　　马恩觉得自己的脑子转得飞快，可是，这些念头都不是他主动去想的，就像是自然而然就从脑子里钻出来的。他用力扯了一下断指，那陡然大增的剧痛，总算将这些念头从脑子里挤出去。
　　他一清醒过来，就立刻捂住耳朵，不去看邻居朋友那古怪的仪式，那种“闹剧”的荒谬感觉已经无影无踪了。
　　然而，就算他不去听，不去看，邻居朋友的身影和声音却烙印在脑海里，按照自己那不由自主的想象持续进行着——这已经不是意志有多坚定的问题了，就算自己不去想，脑海中的景象也不会停止，不会消失。
　　马恩蹂躏着自己的断指。
　　疼痛，现在只有疼痛可以作为自保的武器了。
　　他一边感受源源不绝的痛楚，一边从口袋里掏出那张曾经在噩梦中救了自己一命的纸团。他哆哆嗦嗦地摊开纸张，凝视着上边的二十四个奇怪的符号。邻居朋友那古怪的咕哝声继续在耳边，在脑海中放大，变成了不似人可以发出的奇特的颤音，就在这个时候，马恩脑海里的一根弦似乎也被这颤音拨动了。
　　——是二十四节气。
　　马恩陡然想起了，自己的确对这二十四个奇怪的符号或文字做过研究，而且，研究资料就放在四号房里，有一大堆。
　　一直都无法将自己一直在研究的二十四节气和这张纸团联系起来，可就是在这古怪又危险的时候，却莫名其妙地想通了。这让马恩有一种峰回路转的感觉。
　　当他回忆起来的时候，立刻有一个声音——像是自己的声音——在脑海中取代了邻居朋友的仪式景象：
　　——四月立，夏为节，大也；至此之时，物已长，成以为目。小满为中物，生，小得并满，故以，小满为名也。
　　不，似乎有些不对。马恩意识到，这是对节气中的“立夏”和“小满”的解释，但是，这个解释似乎有点不对劲。
　　但是，已经容不得他再去回想关于立夏和小满的资料了。他的脑海中，这种让他感到不对劲的解释一遍又一遍地重复着，越来越快，因为快而模糊，整个声音糊成一团。就像是一个巨大的漩涡在他的脑海中搅拌，有什么巨大的东西要从这漩涡下边钻出来，要破开这“思想”，从物质的大脑，头骨，额头中钻出去。
　　马恩痛苦地闭起眼睛，只觉得天地旋转，自己的双腿都软了。可明明眼睛已经闭上了，却仍旧可以看到这片墓地以及正在墓地里进行的仪式——一个俯瞰般的视角，正在将墓地的全景映照出来。
　　灰黑色的破旧神龛，跪在神龛前尖叫的邻居朋友，他身上以奇异的节奏和轨迹飞舞着的藤蔓枝叶，一座座土包和墓碑，以及那个被注连绳缠绕的岩石——那岩石被邻居朋友说成是结缘神的神国和现实人间的分界，在日岛民俗传说中，注连绳所在的地方，确实有类似的说法。
　　此时此刻，马恩确实“看”到了，有一条条丝状的东西——无法认知是什么颜色，是怎样的光泽，只能形容为细细长长的样子——正从岩石后飘出来，而且，已经有许多细丝飘出来了，仿佛在迎合墓地里的诡异节奏般起伏不定。
　　倏地一下，没有声音，只有一种急促的锐利的穿刺感，其中一条细丝钻入了被搁置一旁的尸体中。
　　接下来，马恩什么都看不到了。他的脑海仿佛被炸开一般，什么都无法去想，一种强烈的躁动的血腥的渴望在催促他去做点什么，去伤害什么，去进行某种仪式。仿佛只要那么做，就能够让自己获得超越常人的不可思议的力量——
　　“不，不，不！”马恩将脑袋用力砸在地面上，拳头也用力砸在地面上。这个做法让他稍微清醒了一些，他立刻蹂躏自己的断指，让剧烈的痛苦将自己从那负面的渴望中解脱出来。他这才意识到，自己不知何时，已经如同前方的邻居朋友一样，颓然跪在地上了。
　　马恩剧烈地喘息着，他下意识摸了摸额头，额头的皮肤已经裂开了，竖着裂开一条缝。也不知道是什么时候裂开的，或许是砸在地上的时候？或许是在那奇异又邪恶的体验发生时？
　　他只知道，自己最后产生的那负面的渴望是不对的，或许有人会说，那同样是自己的一部分，但对马恩来说，他不需要自认为不正确的东西，无论那东西是不是自己的，是不是真的有错误和正确之分——他只想去成为自己想要成为的人，而不是成为自己本应该成为的人。
　　马恩至今为止的人生，有一大半是在和自己的某一面做斗争——与自己的斗争，让他成为了如今的马恩，这才是他自己选择的道路。
　　“啊，我想起来了……原来，那个犯人就是栽在这里……真是可怕的书啊。”
　　这一刻，马恩终于记起来了，这张纸团上奇异的符号，还有那本不知正解的《七转洞玄秘录》。

第七十九章 漫漫长夜
　　马恩捂着额头，血线沿着鼻梁滑下来，淌过嘴角，从下巴滴落，似乎没有停止的意思。他的拳头也被地面的沙石撑破了皮，小拇指扭曲成怪异的方向耷拉着，这幅凄惨的模样完全没有引起邻居朋友的注意。
　　邻居朋友高举双手，在皎洁的月光下，在那陡然增大的宛如妖魔鬼怪呼啸的夜风中，大声喊到：“撒呀、苏嘎、喀拉——”这不明意义的声音让马恩毛骨悚然，他现在已经看不到了，但在之前那诡异的视角中，他确实看到了有什么东西正随着这位邻居朋友的声音起伏游走，还有一丝进入了搁置侧旁的尸体中。他觉得那才是关键，是结缘神和怪物们的连系，是怪物之所以成为怪物的缘由。
　　单单是祭拜神龛，应该是没有用处的。真正的秘密不是在这个看起来奇怪的神龛上，而是在注连绳的巨石上。神龛或许只是掩人耳目的东西……亦或者，那只是一种出于敬畏的象征。所以，之前邻居朋友来到这一片墓地时表现出来的方向性上的犹豫，正是对“神龛”和“注连绳巨石”的犹豫，只有在他找到了注连绳巨石之后，行为才果断起来。
　　然而，马恩仍旧没能看清楚注连绳巨石的秘密，在那诡异的视角中，那些奇异的丝线是从岩石后冒出来的，似乎也印证了邻居朋友之前的说法：注连绳巨石是结缘神的神国与现实世界的“分界”。
　　如今正在发生的事情，看起来就像是邻居朋友的祈祷引起了结缘神的关注，从它的“神国”中释放出那些用正常人的眼睛根本无法看到的丝线，埋下了“让尸体变成怪物”的种子。
　　马恩现在已经毫不怀疑这具尸体是不是真的会变成怪物了——如果他在那诡异的视角看到的情况是真实的，那么，尸体此时此刻一定已经发生了某种变化。他甚至怀疑，那些丝线如今也存在于自己体内。
　　一想到结缘神的异物就在自己体内，马恩就觉得体内仿佛有什么东西在蠕动，并且，让他迅速联想到，在邻居朋友祭祀结缘神的时候，自己的身体也确实产生了不舒服的感觉。当时在他天真的想法中，仅仅是心理因素导致的生理上的不良反应，但现在他不得不去想得更深刻一些——自己体内的丝状异物也在这场祭祀中雀跃着。
　　——真是可怕啊。
　　马恩深深吸了一口气，身上的痛苦在这可怕的发想中也变得没那么让人在意了。疼痛能够在一定程度上消除精神崩溃的危机，但是，这个结缘神所带来的危险，可不仅仅是精神上的，也有客观存在的异常之物。
　　正如邻居朋友所说，这里不存在任何非客观的幽灵鬼怪，有的只是客观的异类。
　　邻居朋友的声音在那最大声的呼喊后，渐渐缓和下来，那粗鄙原始的咕哝声就好似收尾般渐渐降低，最终归于平静。
　　树林和墓地的躁动也终于平息下来，月光也好，夜风也好，给人的感觉也恢复如初，仿佛什么都没有发生，之前那些幻惑的让人毛骨悚然的改变，不过是自己的错觉罢了。
　　马恩后退几步，回到那狭窄的角度注视着注连绳巨石。他有一种强烈的冲动，想要立刻跑到那边，将那巨石翻来覆去，弄清楚它和它的后边到底是怎样的情况。可是，无论这种心情有多么强烈，他的双脚根本就不听使唤，连一步都迈不出去。他不知道这是因为下意识的恐惧，还是因为可能潜伏在自己体内的奇异丝线在控制自己的身体。
　　——如果将注连绳巨石连同它之后的那一片山包土地全都毁灭，那么，是不是就能够击中结缘神和怪物们的要害呢？
　　马恩无法阻止自己朝这个方向去思考。之前看到的东西，足以让他将许多情报串联起来，形成一个看似正确的整体：之所以无人可以对付结缘神，不仅仅是因为正常手段根本无法对其进行观测，更在于怪物们使用了魔术一样转移人们注意力的手段。
　　墓地也好，神龛也好，四号房的怪谈也好，全都是障眼法，真正的秘密，是那个注连绳巨石。
　　——可是，这么简单的答案。即便无法看到那些奇怪的丝线，也应该可以通过其它手段排查出来吧？
　　这种反向的思考，也让马恩有些犹豫。这个答案是不是太过简单了呢？
　　尽管想要去尝试一下的心情很强烈，但是，马恩有些犹豫了，他不知道去尝试摧毁这个注连绳巨石的后果。结缘神真正的秘密，就像是一个巨大的谜团，每一次新的发现在让人雀跃之余，又让人觉得自己只是看到了表面——这么简单的事情，难道只有自己才这么想吗？如果其他的涉案人员也同样想到了，那么，他们之中难道就没有人尝试过这种直接暴力的方法吗？
　　马恩按着额头，舔掉滑落嘴唇的血流，将这个疑问和做法深深掩埋在心底。
　　——必须更加谨慎一些。
　　他这么对自己说到，走回邻居朋友身边。邻居朋友跪在地上，那巨大强壮的身体就像是被抽掉了骨头般贴在大腿上，那颗丑陋的脑袋也仿佛失去了呼吸般垂在地面上。他身上那些不停舞动的滕蔓枝叶似乎也疲累了，软啪啪落了一地，脓液已经将他身周干涸的泥土滋润了一大片，换做是人类流汗的样子，早就脱水而亡了。
　　不过，马恩知道，邻居朋友还活着，只是稍稍有些失神。不仅仅只有自己在战斗，这位邻居朋友也同样进行了一场艰苦卓绝的战斗，榨干了他的全部精力。只是，从严格意义上来说，他早就失败了，而自己……也同样是这场较量的失败者。
　　这场战斗用“死亡与否”来作为胜负的判断，是根本不恰当的——因为，在这场祭祀的恐怖恶意中，马恩感觉不到针对性，更像是一场风暴擦身而过，却对自己带来了巨大的伤害。
　　“没事吧？朋友。”马恩有些疲惫地开口了。他完全没有责备对方的意思，现在再谈什么应该什么不应该，那才是犯蠢的话。
　　似乎在回应马恩，邻居朋友发出轻微的呼吸声，渐渐的，这个呼吸声粗重起来。这个几乎已经变成了怪物模样的男人艰难地撑起身体，似乎一时片刻间难以站起来，这场祭祀对他的消耗之大可想而知。
　　“还记得自己做了什么吗？”马恩继续说到。
　　“……呼哧……呼哧……嗯哼……我，我都做了些什么？”邻居朋友自言自语，发出呜咽的声音，“我不是故意的……朋友……呜呜呜……我真的不是故意的。结缘神在控制我，我知道，它一直在盯着我……”
　　他口齿不清，扭曲的五官露出痛苦的表情，但是，没有任何悔恨。就像是这一切的发生已经不会再让他吃惊了。马恩觉得，或许对他而言，真的不是故意要做这场祭祀，但是，当事情真的发生了，也不是什么意想不到的情况。
　　马恩也不想去追究，这位邻居朋友到底是早已经想到了，还试图冒险，亦或者根本就没去想这些后果，只是在一种奇异的激昂的情绪下做出决定。
　　“祭祀了结缘神就能让人变成怪物？”马恩捂着额头，蹲在他身旁，平静地问到：“这也是松左卫门的邪教控制人们的手段？”
　　邻居朋友没有说话，只是发出呜呜的声音，看起来不仅仅是精神上的痛苦，就连那怪异丑陋的身体也十分难受。
　　虽然他不说话，但马恩已经相信了自己的推测。至少，在控制人和怪物的手段上，在怪物群体那看起来诡异离奇的连结上，让异物潜伏人体中，对人体进行改造，对其精神进行影响，要比那些虚构的精神影响更加真实，也更加客观。
　　有那个奇异的“丝线”作为媒介，围绕四号房发生的怪谈，无论是噩梦还是其它情况，也都有了一个相当合理的解释。
　　“你知道神龛和注连绳的区别吗？那块岩石后到底隐藏着什么？结缘神到底藏在那里？”马恩进一步问到，但是，同样不期待这位邻居朋友会回答。
　　“结缘神……结缘神是看不到的。”邻居朋友艰难地回答到：“所有的怪物都会祭祀结缘神，它们会引导其他人祭祀结缘神……我就知道这么多……太可笑了，许多没有信仰的人只是玩闹一样去祭拜它，却根本就不知道那意味着什么。”
　　——的确很可笑。
　　马恩如此想着，肯定地说：“你看不到？”
　　“看到什么？”邻居朋友的精力正一点点恢复过来，他的说话声也渐渐有了中气。
　　“那些丝线。”
　　“……丝线？”邻居朋友疑惑地抬起头，“什么丝线？”
　　——果然，连祭祀结缘神的怪物自己，都无法看到那些奇异的丝线吗？
　　马恩不由得抓紧了手中的纸团，将其塞入口袋里。他不禁想，自己能够看到那些丝线，是因为自己正确地解读了《七转洞玄秘录》吗？关于《七转洞玄秘录》的具体情况，他知道的并不多，但现在，他十分确信，《七转洞玄秘录》确实拥有某种古怪离奇的力量，过去的自己将这本书从祖国带走，也是十分正确的判断——有了结缘神作为比照对象，就更加可以确认这本书的危险性。
　　然而，要应对四号房怪谈所涉及的危险，考虑到正常的手段都失效的极端情况，或许《七转洞玄秘录》就是自己的鬼牌了。
　　当然，如果不是真的有必要，现在的马恩一点都不想去挖掘这本诡异之书的力量——过去的自己大概会沉浸在这本书带来的诡异离奇中吧，不可否认，当时的自己一定也做好了种种预想，但是，这些超乎常识的东西，无论如何做准备，深入其中就有如行走在钢丝上。
　　“你……受伤了？发生了什么？”邻居朋友似乎这才注意到马恩身上的伤势。
　　“你真不知道发生了什么？”马恩反问到。
　　“……我的朋友，你是在责怪我吗？”邻居朋友那扭曲的五官紧皱在一起，“我们要做的事情本来就很危险，我以为你已经做好了准备。”
　　“既然你这么说，那就不要过问我的伤势了。”马恩平静地说：“我没有责怪你，我只是想要知道更多而已。”
　　“好吧，好吧——虽然出了点问题，但只要活着就没问题。”邻居朋友似乎也不想再谈论这个话题，从地上爬起来，走向一旁的尸体，“来吧，进行最后的处理，我答应过你，要让你大开眼界……也许刚才你确实看到了什么，不过，我不想知道你到底看到了什么。我劝你也不要太过深究，结缘神不是我们应该正眼注视的对象。现在让你看看更加真实的……怪物的诞生。”
　　马恩没有再多说什么，沉默地跟在邻居朋友的身后。两人平安走出墓地，回到树林中，尽管光线一点点暗淡下来，重归黑暗之中，却没有再让马恩感觉到更多诡异的气氛，仿佛之前发生的事情太过于刺激，让人的精神都麻木了，反而对如今的一些细微之处的怪异不再那么敏感。
　　邻居朋友没有再用那怪物般的力量带着马恩飞奔，两人扛着尸体，用自己的双脚走到上一次停留的地方——这一次，邻居朋友没有再犹豫，随意找了一棵树木，确认没有被怪物使用的痕迹，便在树底下挖坑，将尸体扔了进去。
　　马恩抬起头，透过树梢的缝隙，确认了一下月亮的位置——这个夜晚已经来到黎明前最黑暗的时刻了。
　　用不了多久，阳光就会从地平线升起。一想到这里，马恩终于可以感受到这漫漫长夜的完结。
　　“终于快结束了。”马恩自言自语地说。
　　“怎么？”邻居朋友正扯起树根，将尸体捆起来，又抛了几层土在尸体上。
　　“总觉得，不会再有什么奇怪的事情发生了吧？”马恩说。
　　“奇怪的事情？现在我们做的，就是奇怪的事情。”邻居朋友如此回答到。

第八十章 四号房的主人
　　我们正在做奇怪的事情——邻居朋友的说法让马恩很是赞同。平常人们看不到这样诡异的东西，无法产生共感的体验，没机会知晓其中隐秘，他们难以去理解如今自己两人正在做的事情。为什么会有尸体在房间里呢？为什么要把尸体带到树林中埋葬呢？在普通人的眼中，恐怕只是两个危险的精神病人在毁尸灭迹吧。
　　马恩靠在近旁的树干边，仔细为折断的小拇指上好夹板，扎好绷带。原本邻居朋友正在做的事情，是他在这个夜晚最期待的事情，可有了之前祭祀结缘神的一出戏，就算尸体真的在眼前变成怪物，他也不觉得自己会震惊了。要说期待，还是有那么一点儿，只是，尸体变成怪物的场景和之前那更加惊心动魄的一幕比较起来，总觉得清淡了许多，已然变成了饭后的闲暇茶点。
　　他甚至已经不去怀疑这具年轻人的尸体到底会不会变成怪物了。树木是正常的，尸体是正常的，让两个正常的事物变成超乎常识的异常之物，原本十分难以想象，但是，他亲眼看到了奇异的丝线进入尸体的一瞬间。那些难以想像的变化就如同也在这一瞬间，被纳入了常识之中——当然，涉及这种怪物转变的理论，他仍旧无法知晓，但却可以猜想到主因。
　　主因就是那条奇异的丝线。
　　没有那条丝线，尸体埋在树下，也只是会被大自然分解罢了。而自己两人的行为，也真与试图毁尸灭迹的藏尸者没什么不同。
　　然而，有了丝线——马恩假设自己在那诡异的视角看到的情景是真实客观的——那么，丝线作为人和树木的连结，促成了两者内在的融合与改变，根本就不是什么难以想到的事情。
　　邻居朋友没有直接埋藏尸体，而是在一种精神性的引导和操纵下去祭祀结缘神，一度让马恩陷入致命的危险中，但不得不说，这才是关键。
　　是的，如果没有这场急转直下，惊心动魄，无法预料的遭遇，马恩觉得自己定然会错过许多重要的情报。
　　马恩对自己的遭遇仍旧心有余悸，但是，反过来想想，这不也是塞翁失马吗？
　　终于，邻居朋友从土坑里跳出来，松了一口气般——马恩没看到具体的动作，只是觉得他的语气有这样的感觉——说到：“已经做好准备了。”
　　“就这样？把尸体埋在树根下就行？”马恩不由得确认到。
　　“没错，这样就行。”邻居朋友顿了顿，仿佛要为自己之前的行为辩解般，说到：“真的需要祭拜结缘神才行，只是单纯埋下去，什么都不会发生。我只是……我只是……当时忘记了……抱歉，我本来觉得你是不会有危险的。”他这么说着，皱起眉头，疑惑地再次问到：“到底发生了什么事？只是祭拜结缘神的话，从来都没有人受伤过。你是不是做了什么多余的事情？”
　　“我就是在一旁看着看着，就变成这样了。”马恩含糊地说到，这位邻居朋友口中的“多余的事情”对他而言可不是真的多余。但是，这位邻居朋友可以理解吗？不，马恩觉得自己必须保守秘密。他对此感到十分可笑。
　　他原本就不喜欢这位邻居朋友的秘密主义，可如今，他自己却也变成秘密主义者了——两人都有着自己的秘密，或许对他人而言，这些是无所谓的秘密，但对自己而言，却又是必须保守的秘密。
　　幸好，马恩虽然不喜欢秘密，但却可以接受秘密。无论是邮局，还是祖国的文化传统，对“保密”总是很讲究。
　　正所谓“几事不密则害成，是以君子慎密而不出也。”
　　“嗯哼……小子，我开始喜欢你了，你有我的味道。”邻居朋友饶有深意地说。马恩警觉到，那个人性、机敏而睿智的侦探似乎又回到了这个巨大而丑陋的身体里。
　　只听到邻居朋友这么说到：“很快，你就会变成一个守密者了，像我一样。”
　　“我不觉得这是好事。”马恩面无表情地回答到。
　　“是吗？我倒是觉得过去的你是不会介意的。”
　　“我可不会停留在过去。人是会不断成长的。”
　　“是的，人是会成长的。”邻居朋友的话似乎只说了一半，马恩几乎知道他会说什么，但对方已经将话题转开了，“听到了吗？”
　　“什么？”马恩愣了愣。
　　“听，去感受。”邻居朋友紧盯着那棵掩埋尸体的树木，说到：“它也开始成长了。”
　　马恩连忙定下心来，去感受前方的动静。当他认真去感受的时候，一种奇异的动静顿时从脚下传来，就像是那些密密麻麻的树根在泥土里搅动。他认真地观察着那棵树，一开始并没有什么特别的现象，但是，似乎是凝视太久，产生了一瞬间的幻觉，恍惚中，树木似乎真的发生了变化，但又说不清是什么变化，只觉得那是非常细微的，非常复杂的，几乎不会上升到树皮表面的变化，必须从“整体”去感受，才能够捉住这种微妙的变化。
　　普通的树木，普通的尸体，普通的掩埋，却产生了奇异的变化。
　　之前的所思所想不由得再次于马恩的脑海中浮现。
　　这是“丝线”在作祟。
　　然而，那条丝线到底是什么呢？其存在形态和噩梦中的结缘神不太一样，但是，如果噩梦中的事物真如邻居朋友所说的一样，有十分强烈的扭曲和偏差，那么，假设那些丝线才是“结缘神”也未曾不可——亦或者，是结缘神制造出来的东西，而这种东西也是邻居朋友口中的那些能够横穿宇宙的怪物们最大的依仗，甚至于，就是这些怪物最本质的一部分。
　　如此一来，为什么怪物们会去信仰结缘神也可以解释了——它们就是依靠结缘神才获得了生存和成长的力量。
　　两者的关系并不仅仅只是精神上的信仰关系，而是实实在在的生存依赖。
　　马恩觉得自己已经可以初步勾勒出四号房怪谈涉及的这些离奇之事物的关系草图了，只是，他仍旧无法确定，两者之间究竟是共生关系，还是寄生关系，乃至于他也有在怀疑，两者之间的关系是相互的吗？怪物们需要结缘神，但是，结缘神需要这些怪物们吗？它是有意识地在驱动怪物们吗？亦或者，结缘神并无针对性的意识，只是怪物们在某个时候，无意中发现了“结缘神”这一奇妙的事物，在崇拜它的同时，也主动去利用它的力量，让自己的种族文明得到了跨越式的提升，成为了能够横渡宇宙的强大种族？
　　问题还是很多，不过，马恩觉得，就算不知道这些问题的答案，对解决四号房怪谈所引发的一系列事件也没有任何阻碍。
　　因为，他不需要杀死所有的怪物，也不可能杀死所有的怪物。他要解决的是“让这些怪物动荡起来”的核心因素——或许是松左卫门……也或许是这些奇异的丝线。
　　虽然邻居朋友坚信松左卫门才是核心，但就马恩自己而言，他现在更相信，那些奇异的丝线才是核心。
　　就连松左卫门——倘若他真的如同邪教头目一样可以操纵那些用人的姿态生存在人类社会中的怪物们——也不过是一个幌子，一种表面化的存在而已。
　　马恩相信，邻居朋友和松左卫门体内也同样有那些奇异的丝线，两者和其它怪物的区别，表面上看来是身为怪物的存在形态、力量和地位上的不同，但实际上，却很可能只是其内在“丝线”的不同。这也可以解释，为什么邻居朋友一直在强调“松左卫门无法被人类的科学手段杀死”，因为，这些奇异的丝线很可能根本就不在当今科学高度可以解决的范围之内。
　　往更深处想想，邻居朋友之前也不确定“人形的怪物死了之后，其是否真的死亡”，不也可以用同样的理由解释吗？
　　不仅仅是松左卫门，所有的怪物都是不死的，和人类一样死亡的只是它们的人形而已。而松左卫门体内那条特殊的丝线，或许能够让他连“人形的死亡”都不存在。
　　虽然这样的猜想已经可以解释许多问题，但马恩觉得，自己还需要对这些设想进行进一步的验证，以避免真正行动的事后出问题——面对这离奇怪诞的，根本无法正常观测到的危险，他可不觉得自己可以有太多试错的机会。
　　最重要的是：那些在诡异的视角观测到的“丝线”是真实存在的，不是自己的错觉。
　　马恩有想过将自己的发现做一个汇报，从政党和国家的层面入手，争取政府力量对这些“丝线”进行攻克。可是，在不到两个月的时间里，自己的报告可以引起多少关注，还是被当成废纸扔在一旁？哪怕是在邮局工作过的他也无法预测太好的结果。而且，如果那些“丝线”的存在，真的超出了人类当今科学的高度，那就真是无可奈何了。
　　哪怕人类下定决心，不惜时间和精力，从推导理论到进行实践，需要多少次，需要多久，才能够观测到“丝线”呢？
　　——不知道，无法判断。
　　在这未知面前，又有多少人肯花费精力投入其中，开辟一个新的理论，而不是去做那些早有假想，只差验证的已知边界上的研究呢？
　　——两个月，只有两个月。人类有近乎无穷的时日，但自己只有两个月。
　　马恩的心脏剧烈跳动着。他想了很多很多，想得越多，就越是可以感受到时间对自己的压迫。
　　而在他的眼前，那棵树木没有更大更剧烈的变化。所有正在发生的，都是细腻的，细微的，悄然的，没有足够的感受性——不，或许就算有足够的感受性，如果没有一连串的未知体验带来的警醒，可能也会与之擦肩而过。
　　“需要多长的时间？”马恩问。
　　“很快，很快……十分钟到二十分钟。”邻居朋友想了想，说：“不会超过半个小时。如果是那些怪物进行仪式，还会更快。”
　　马恩的目光从树木身上转回来，既然已经可以确认，那么，尸体变成怪物就只是一个既定的结果而已。
　　在结果验证之前，他还是想要再次问问这位邻居朋友，关于“丝线”的问题。之前神志不清的邻居朋友没有回答他的问题，但现在，他觉得对方或许会对这个情报感兴趣。
　　“……我看到了丝线。”
　　“丝线？”邻居朋友似乎想起来了，“对，你之前也说过，什么丝线？”
　　“当你祭拜结缘神的时候，从注连绳巨石那边出现了一些奇怪的丝线。”马恩说：“我不知道那是什么，你知道吗？”
　　“不，我不知道，我从来都没见过……我说过的吧，不要去深究——算了，也许这对你十分重要，我就跟你说说吧。”虽然邻居朋友的态度一开始很坚决，但在后面却有些犹豫起来，“也许，我只是说也许，如果你真看到了，松左卫门和宫野明美或许也能看到，但是，我看不到，我相信，其它的怪物都看不到。我们是不一样的，但是，你和松左卫门——”他用一种深邃的，痛苦的目光凝视着马恩，“你们更加相近。”
　　“我和松左卫门？”马恩没有太多的意外，之前邻居朋友提到众人的特殊性时，他就已经有了预感，“宫野明美和广田小姐？”
　　邻居朋友点点头，用一种十分认真的语气说：“你要小心，如果你真的看到了我看不到的东西，那么，松左卫门就更加不会放过你。他一定会让你在八月死去，在那之前，他会先让我死去。之前住进四号房的人都没看到，就你看到了——我的感觉果然是正确的，你是我的机会，也是我的死神。”
　　“也就是说，你必须抢在松左卫门杀死你之前，将他杀死？”马恩说，“你已经有计划了？”
　　“对，我想了很久，但最后得到的计划却十分简单。”邻居朋友终于松口了，“越是复杂的计划，就越是难以实施，所以，必须简单点，直接点。”
　　“能说说吗？难不成是直接杀上门去？”马恩直截了当地说：“你知道，我不可能在众目睽睽下，大张旗鼓地协助你杀死一个政府官员。”
　　“我知道，我知道，你还在想事后。”邻居朋友有些不悦，“你还不理解吗？如果你不抛下顾忌，连八月都活不过。”
　　“我答应过会协助你，如果你的计划太简单，不妨说出来，大家一起商量一下。太过直接简单的方法，真的对松左卫门有用吗？”马恩仍旧坚持到。
　　“……我明白了，你还是不相信我。”邻居朋友紧盯着马恩的视线，让马恩再次感受到了强烈的压力，“你还在怀疑松左卫门的关键性。”
　　“不，我只是想听听你的计划。”马恩没有躲开邻居朋友那强烈的视线，从容地捏着下巴，与之对视着说到：“因为我们很可能只有一次机会，不是吗？你为什么不肯对我说说计划呢？有什么必须保密的理由吗？”
　　邻居朋友似乎被问得语塞，沉默了片刻，才说：“我会告诉你的，在执行之前。”
　　“你之前说，松左卫门会在杀死我之前，先把你杀掉。你也说了，这一次，是你最后的机会。”马恩又追问到：“你躲到了现在，却这么肯定他一定会找到你？”
　　“因为你就在我身边，只要他找到你，就会找到我。”邻居朋友沉重地说：“他知道的，他对我太了解了，他知道我一定会找到你——不一定是你，但现在只有你。”
　　“……四号房也是一个鱼饵？他在针对你？”马恩不由得脱口而出，“你真的确信，自己呆在三号房，却一直没有被松左卫门发现？”
　　“我很肯定。只有四号房出现像你这样的人之后，松左卫门才会去注意，他就是那样的性格。”邻居朋友自信地说：“只要他不亲自走进三号房，没有和我面对面，他就不可能感受到我的存在。”他指着自己的眼睛，露出一个狡黠又恶意的笑容，“这是我的能力，我从松左卫门那里抢走的东西，让他无法依靠自己的感觉和其它怪物的眼睛。他必须亲眼看到我不可，但是，他也知道，当像你这样的被选中之人出现时，我一定就会在你身边。我想，当你看到了我看不到的东西时，例如那些丝线，松左卫门就确认了，你就是四号房真正在等待的人，之前的其他租客都不过是无能的倒霉蛋罢了。”
　　他喃喃地说着：“他知道的，一定已经知道了。他知道就是你，他知道我就在你的身边。但是，他不会立刻就出现，他还需要做一些准备，在他完成自己的准备前，我们要杀了他，一定要杀了他。”

第八十一章 别无选择
　　马恩从邻居朋友的眼神中看到了破釜沉舟的决意，他这一刻才终于确定了，这位邻居朋友真的是带着必死的觉悟说出“杀死松左卫门”这句话的。他真的没什么太好的计划，就如同他说的那样，他知道自己的胜率只有百分之一——敌人是如此的强大，所以才要抱着必死的觉悟去战斗。他恐惧着，却又带着强烈的执念。
　　没有人相信他，只有他才能看到的东西，正在从肉体和精神双方面压迫着他。
　　只是这一个月来的经历，期间还有大部分时间是处于失忆状态，对如今的马恩而言，真正受到压迫的时间也就是今天而已，哪怕算上过去的自己，到底有没有一个星期都不确定。这么短的时间里，他已经体验到了巨大的压力。
　　但是，邻居朋友处于这种状态下，到底有多久了呢？长达数年？不，已经无法知道具体是多少年了，恐怕他自己也没有精力去数了吧。
　　肉体的痛苦，精神的痛苦，加上无处不在的恐惧。虽然无法知道这位邻居朋友到底有怎样的过去，和松左卫门之间发生了怎样的故事，但这个只属于他的故事，哪怕在他以这种非人的形态活下来的时候，也依旧让他夜不能寐吧——如果他从精神到思想上彻底变得非人，或许会轻松许多，但是，他没有。
　　马恩相信，没有多少人可以承受这样的折磨。
　　设身处地想一想，就觉得自己如同活在地狱里一样。
　　换作是普通人，早就放弃挣扎，自寻死路了。
　　如今再看看这位邻居朋友的模样，那面目，那身体，那眼神，那呢喃，简直就像是书本中描绘的一样。活生生的一个在地狱的火焰里，带着强烈的不甘而蠕动身体向前爬行的灵魂。
　　马恩不由得想，或许正是这种出于个人恩怨，而非是对人类社会的责任感，才让他能够保持一定的人性活到现在吧。
　　“我明白了。”马恩认真地说：“我不会再追问计划的事情，当你觉得可以告诉我的时候再告诉我吧。”因为，面前这个似人非人的家伙那看似意外的行动，绝对都不是意外。他看似无意泄露的秘密，在他能够正常思考的时候，就绝对不是无意。
　　这位邻居朋友在忍耐着异常的身体和结缘神的恐怖带给他的精神影响时，私底下可是十分冷静的家伙。
　　“放心吧，我的朋友。”邻居朋友露出疯狂而残忍的笑容，“只有百分之一的机会，我是不会随意浪费的。不告诉你自然有不告诉你的原因，你要明白，既然是秘密，那就应该只有自己一个人知道，这才是最保险的。你听，怪物就要出来了。”
　　马恩感受着脚下那细腻的震动，再次看向那棵藏尸的树木，只见树木的枝干正在以一种徐徐却又可以肉眼确认的速度舒展开来——树枝本就是舒展的，可是，马恩此时所见到的，是一种更加清晰的动态。只是几个呼吸，这棵树就像是长大了一截。只是，将之放在树林中，和其它树木做对比，仍旧看不出太大的不同。
　　只有在感受，在凝视，在聆听这个生长的节奏时，才能够觉察出不同来。
　　邻居朋友再次来到土坑边，马恩也走了过去，两人盯着土坑之下，尸体早就被泥土掩埋起来了。可是，此时，松软的泥土似乎比之前稍稍要隆起一些。几秒后，马恩确认了，自己没有看错，那是一种缓慢的动静，就好似被掩埋在下方的东西已经苏醒过来，不安分地扭动身体。
　　沙沙的声音开始频繁起来。
　　下一刻，一只手穿破土层，仿佛要抓住天空的某物般，高高竖起。这只手肌肉干瘪，筋骨毕露，就好似水分都被吸干了，可是，马恩知道，这就是那具年轻人尸体的手臂。只看这只手现在的模样，完全想象不出原来那个年轻人的样子，哪怕是一具尸体，他原本也是新鲜的尸体。
　　哪怕是在黎明前最黑暗的时候，又是这般日常无法看到的场景，马恩也没有什么恐惧。他冷静地观察着尸体变化，等待着最终的结果。他知道这具尸体就要爬出来了，但仅仅是这副模样，又怎能让新生的怪物融入到人群中呢？之后必然还有更加惊人的变化。
　　果然，年轻人的干尸拨开泥土，仿佛没有看到两人般，摇摇晃晃地将自己的身体从坑里拔出来。他这个时候看起来神志不清，反而就如同恐怖故事中描述的活尸一样。然而，在十几秒的时间里，他的身体就如同充水般膨胀起来。那干瘪的身体越来越丰满，肌肤也重新获得了健康的血色，五官一点点有了生气，头发也开始有了光泽。
　　速度很快，马恩觉得自己只呼吸了几次，这个恐怖故事里的活尸就成了大病初愈的病人，之后又变成了如梦方醒，还在懵懂中的活生生的年轻人。
　　只是，马恩怀疑，他现在的身体，真的和人类一模一样吗？真的用任何仪器都无法检测出他和真正人类的差别吗？那填充到他体内的，到底是什么东西？
　　就在马恩还在怀疑的时候，年轻人似乎已经回过神来，惊疑不定地环顾四周。马恩和他的目光对上，他顿时一副受到惊吓的表情，向后踉跄一下，跌坐在地上。他发出“啊啊”的声音，就像是吃惊得说不出话来，然后，这个重新活过来的年轻人的视线扫过马恩身边的邻居朋友，那惊恐的表情就更甚了，仿佛心脏要破裂一样，两只眼球似乎都要瞪出来了——他的脸上，除了惊恐之外没有更多的表情，这也让马恩有些疑惑，如果这个年轻人真的从尸体变成了怪物，难道他还会害怕自己的同类吗？
　　马恩相信，邻居朋友如今的变化，定然和这些怪物相似，哪怕双方在地位上有差距，也不应该是这种单纯的惊恐的表情。
　　只是，在马恩开口问话之前，就听到身边发出“唰——”的一声，一抹影子于眼角处闪过。
　　电光火石间，年轻人的颈脖已经血肉横飞，脑袋向前一歪就掉在地上。他的身体还跌坐在地上，鲜血源源不绝地从断颈处撒出来。空气中顿时漂浮起一股浓郁的血腥味。
　　就像是真的杀了人一样。
　　马恩愕然看向身边的邻居朋友，只见那张丑陋的脸上，没有任何情绪，只有让人头皮发麻的冷静，在他身上晃动的藤蔓枝条就像是什么都没有做一样。下一秒，邻居朋友就跳进土坑里，踢开年轻人的脑袋，如同撕扯塑料袋一样，双手轻易就将断首尸体的肚子撕开，将里边的内脏都拔了出来，随意扔在脚边。
　　然后，他向马恩招招手，说：“你不是想要知道怪物是怎样活在人类之中的吗？下来看吧，看看这些杂碎，到底和真正的人有什么不同？”
　　马恩根本就没有想到邻居朋友竟然会做如此激烈而粗野的事情，但是，毫无疑问，做出这种事情的邻居朋友毫无愧疚，甚至可以说，马恩觉得他心中毫无波动。尽管尸体发生的变化，足以证明这具尸体肯定发生了某些变化，不能当作真正的人类来看待，但是，马恩看到这血腥的一幕发生在一个肉眼无法辨认真假的人形上，仍旧不禁有一种悸动。
　　邻居朋友的所作所为，让他回忆起了自己离开祖国前，那个在一个月的时间里残忍地杀害了十几人的连环杀人犯。
　　过去的自己会怎么想呢？马恩无法判断，或许会将情绪藏得更深吧，但是，现在的自己差点就无法掩盖心中的动摇和厌恶了。
　　他一点都不喜欢血腥的味道和场面，也不喜欢会让人感到痛苦的事情——哪怕只是在电影里虚构的故事，当那些演员遭遇肉体和精神上的折磨而露出痛苦的表情时，他都会感到心里有一个疙瘩。
　　哪怕，面前这个被分尸的东西，只是一个仅具人形的怪物，也同样让马恩的内心有些抽搐。
　　如果自己早就知道邻居朋友会这么做，大概会阻止他吧——不，其实就算阻止了，从理性的角度来说，最终说不定也会演变成“自己亲手解剖这具由尸体变成的怪物”的状况。
　　马恩一边在心中讥笑着自己的伪善，一边沉重地跳进土坑里。他的表情不太好看，但是，邻居朋友显然根本就不在意。当马恩观察着被开膛破肚的尸体时，他身上的藤蔓枝条就如同好奇的婴儿一样，翻弄着狼藉一片的内脏。
　　马恩没有掩住鼻子，尽管血腥的气味很是难闻，但是，他仍旧去嗅，去看，去触摸，去聆听，用全身的感觉器官去捕捉这具尸体上任何一丝与正常人体不同的地方。然而，他现有的感官和知识，完全无法找出不同来——这具明明是怪物的尸体，无论如何都像是一具正常人类的尸体，就如同这个年轻人的尸体没有变化，直接就被分尸了。
　　尸体还是温暖的，充满了弹性，让人觉得似乎还在进行着生理活动。在这古怪又血腥的气氛中，在这疯狂的体验中，在这黎明前最黑暗的时刻，马恩只觉得这具尸体仿佛还活着，或者说，只要放着不管，就会再次活过来，变回之前那活生生的年轻人。
　　“他没有死吗？”他这么问到。
　　“没有。只要埋在这里，他又会活过来。当然，不是所有的怪物都可以做到，除非他们和植物结合。”邻居朋友回答到，“不是所有的怪物都会和植物结合，这对它们而言，是一种神圣的仪式。不过——”这么说着，他耸耸肩说：“在我看来也就这么回事。”
　　言语中，他没有任何对仪式的敬畏。不，认真地说，马恩觉得，这位邻居朋友除非是直面结缘神，亦或者是遇到明显和结缘神有关的状况，否则，他就不会对任何东西有敬畏之心。邻居朋友在清醒的时候很谨慎，但从某种角度来说，也很轻率，一脸的蛮不在乎。
　　“……”马恩什么都没有评价。他站起来，抓了一把泥土揉搓着，擦掉满手鲜血的粘腻感。
　　“怎么样？发现了什么不同吗？”邻居朋友发出嗤笑声，他肯定马恩绝对找不出什么问题来。
　　确实如此，马恩无话可说。
　　邻居朋友又将一截树枝扔到马恩的手中，说：“这是原来的树枝。”
　　马恩知道他的意思，走到一旁，折断了现在的树枝，和邻居朋友事先折断的树枝进行对比。
　　果然，一如邻居朋友之前所说，年轮发生了明显的变化，但又不仅仅是年轮。虽然在黑暗中，难以看清太多细节，多是用手的触感进行比较，但是，这种微妙的不同，似乎反而更加真切了。那不像是树木枝干部位的不同所产生的不同触感，而实实在在地让马恩觉得，是这棵树本身发生了某种深刻的变化。
　　马恩没有扔掉树枝，想要带回去，在光线充足的地方再研究研究。如果可以，他还想带点这具尸体的内脏回去，但仔细想一想，自己如今麻烦缠身，还有警方涉足，自己真的带上了人体零件回去，无疑是给自己增加风险。话又说回来，难道自己如今还不相信怪物的事情吗？非得将危险的东西带回去，研究出其中的秘密吗？
　　马恩警醒地告诫自己，自己可不是科学家，而是一个身在异国他乡的普通人，想要做出格的事情，代价可是很高昂的。
　　单单是现在这血迹斑斑的模样，回程就已经是冒着风险了。
　　“这下你可以相信了吧？松左卫门就是类似的怪物。”邻居朋友说：“而且，这具尸体的变化和他的变化是无法相提并论的。程度上的不同，质量上的不同。”
　　“你也是这样的吗？”马恩犹豫了一下，还是问到：“也是死后被埋在树下，然后变成如今这个样子？”
　　“不，不一样。”邻居朋友倒是没什么脾气，摇头说，“在死之前，我的身体就已经发生变化了。我可没有在这个公园里和树木结合。松左卫门也是一样……不，我也不能肯定他在这些年里还做了些什么。但我感肯定，你就算一把火烧掉了这片树林，假设真的可以烧死这些树木，也肯定不会对松左卫门起效。你觉得这里有多少树木？外边又有多少怪物？它们的据点可不仅仅是这座三丁木公园。”
　　“没有到最后一步，我不可能纵火烧林。”马恩露出无奈的笑容。
　　“你看起来有点灰心……过去的你肯定不会露出这样的表情。但我更喜欢现在的你。”邻居朋友用一种肯定的语气说，“知道吗？过去的你更像是怪物。哪怕身体素质是一样的，但是，脑袋里的东西——”他指着自己的脑袋说：“决定了你们的不同。”
　　“是吗？那倒是很感谢，现在的我也不是一无是处。”马恩微微露出笑容，“我一直都觉得，你是看中过去的我，才决定和我接触。”
　　“不，过去的你在某种意义上，肯定比现在的你更强。但是，那并不重要。”邻居朋友撇撇嘴，那张丑陋的脸上露出不屑的表情，“再强又能强到哪里去呢？在结缘神，在那群怪物面前，不也仍旧是弱者吗？现在的你，不就证明了过去的你没什么用处吗？无论再怎么辩解，过去的你死了，才会有现在的你，这是不可争议的事实。死了的东西，不会再回来。”
　　“是吗？”马恩的脸上再次浮现笑容。
　　然而，这笑容却让邻居朋友的表情微微一凝，他总觉得马恩的笑容有些微妙。但无论如何，他仍旧相信自己的判断，除非现在的马恩再次死去，否则，他仍旧只会是现在的马恩。
　　“就像是这具尸体，就像是我一样，已经死了的不会再回来。再回来，就已经不是原本的东西了。”邻居朋友难得露出了自嘲的笑容。
　　马恩也不辩解，但他无法忘却镜子里自己的身影——那条深红色的领带，那个凝视自己的眼神，那个沉默的，却仿佛可以从过去追上来的，如同鬼怪一样的身影。
　　他不由得抓紧了口袋中的纸团，或许——仅仅是或许——他如今剩下的“鬼牌”就是一种预言。
　　已经死了的，可能真的不会再回来，但是，自己就真的什么都不做吗？现在的自己，真的可以保持一个普通人的心态，去接触这些诡异离奇之事物吗？
　　马恩比任何人都清楚，自己一直都懂得该如何去改变自己。无论现在的自己是在何等奇妙的记忆下编织而成，那构成自己的东西，都是过去二十四年里积累下来的。这份积累早就成为了一种十分强健的机制。
　　普通人或许很难想象这种情况，那只是因为他们很少可以数十年如一日地去坚持某些东西，也很少会带着一个明确的想法和目的，在不断的沉默中去改造自己。大多数人都是随波逐流，去成为自然而然就会成为的样子。
　　改造自己，从来都不是困难的事情，而只是痛苦的事情。
　　“不管怎么说，想要比神明更强大，从根本上解决问题，不过是幻想小说的故事罢了。我们的现实既客观又残酷，那来自于宇宙的黑暗，远比我们所知的还要强大。”邻居朋友说：“所以，我喜欢现在的你，因为，现在的你更深刻地知道，我们是多么的弱小。只有清楚认知到这一点，才能从正确的角度去思考如何战胜敌人。不得不以弱胜强，别无选择，这就是我们要面对的现实。”

第八十二章 洄游
　　在黑暗的树林中，在被肢解的尸体、散落一地的内脏和浓郁的血腥中，在那可以看到一条条虬结树根的土坑中，马恩和邻居朋友对视着。沉重而又决然的声音在夜风中回荡，在两人的脚下，流淌的血，跳动的内脏，新鲜的肉块如同被某种看不见的力量拽托着，又像是它们本身在蠕动，渐渐重新汇聚到一起。
　　“看，它们活过来了。”邻居朋友的目光转向这些尸体的零碎，毫无意外地说，“这可是普通人难得一见的奇景，有血和肉的话，它很快就会复原，如果什么都没有剩下，新的身体也会很快长出来，就如同这棵树重新长出枝叶一样。朋友，要不要试试看，能不能烧死它？”这么说着，他指了指马恩的口袋：“你带着打火机，不是吗？试试看，只要用事实证明，你就会死心了。”
　　“不用了。”马恩随意扫了一眼诡异地聚拢起来的血肉，表情看似沉重，又看似毫无波动，“你就是想告诉我，不要把时间浪费在如何杀死这些怪物上，对吗？我已经很清楚了，这些怪物不是完全无法杀死，只是很麻烦。我们根本就没有时间，对吗？”
　　“嗯哼，你终于明白了。无论我费多少口舌，如果你不是打心底这么认为，那就什么用都没有，你依旧会把时间和精力浪费在针对这些怪物的再生性上。”邻居朋友的声音渐渐低沉起来，“过去的我就是这样，浪费了太多的时间。”
　　“已经过去了那么久，现在的你知道怎样杀死它们了吗？”马恩反问到。
　　“现在的我就可以彻底杀死它们，但那有什么用呢？就算是我也不可能杀死它们全部，更何况，现在的我还得藏头露尾，带你看看这些，也都是提心吊胆。”邻居朋友虽然自嘲着，声音却很平静，“走吧，既然你已经明白了，那我们就走吧，太阳就要升起来了。”
　　这么说罢，他身上的藤蔓枝条再次向外延展，如同触手一样将马恩捆缚起来。这一次，马恩没有挣扎，也没有意外，他已经开始习惯这种相处方式。这些藤蔓枝条是那么的灵活，让人感到一种生理和精神上的不适，但是，不会给自己带来生命的危险，至少现在不会，认知到这一点，就能让内心安定许多。
　　马恩也有想过，倘若在未来，因为某些原因，要和这位邻居朋友，亦或者是相似的怪物战斗，自己应该如何对付这些藤蔓枝叶，可是，这个想法没有结果，无论怎样去琢磨，这些藤蔓枝叶乃至于这位邻居朋友的异常姿态所展现出来的整体性的强大都不是人类个体能够对抗的——就如同一个赤手空拳的人遇到了吃人的饿虎豺狼，同样会感到恐惧一样，这位邻居朋友的姿态，可是比饿虎豺狼还要更加凶恶和残暴。
　　马恩也会在与之相处的时候感到恐惧，他没有表露出来，但却不会在这一点上欺骗自己。
　　和这位邻居朋友正面战斗，哪怕马恩知道自己的身体素质远超常人，也不觉得有超过三成的胜算。
　　——如果黑伞还在手中，结果又会怎样呢？
　　——不，大概也不会有太大的变化吧。只是坚持得更久一些，但最终还是要逃跑，死撑到底的结果还是会被杀死。
　　马恩在内心里已经承认了，在这些诡异离奇的怪物姿态面前，自己毫无疑问就是弱者。
　　因此，正如这位邻居朋友所说，除了“以弱胜强”之外，别无选择，如果这个世界没有“以弱胜强”的奇迹，那么，自己两人就死定了。幸好，“以弱胜强”并不代表“正面战斗”，也不代表必须用自己的力量去战斗。
　　马恩不断在脑海中汇总所有已知的情报，转眼间就有了好几个初步的设想，只是，最高的成功率都不超过一成。
　　“……我感觉到了，你的脑子转得飞快。你不觉得累吗？从早上开始发生的事情，就一直在出乎你的意料吧？你一直都在思考，一刻都不停地思考，你到底都在想些什么？”邻居朋友卷起马恩，跳出土坑，看起来是要离开了，却突然这么问到：“你到底是什么家伙？过去的你还好说，就像是怪物一样，但是，现在的你明明更像是普通人，但普通人的精神可不会强到这种地步——”这么说着，他忍不住又看了一眼马恩身上的伤口。
　　“我？一介人民教师而已。”全身被拘束，吊在半空的马恩被藤蔓枝条拉近到邻居朋友的身侧，迎着对方审视的目光，他只是礼貌地微笑着。
　　“不，我是问你，来日岛之前，你是做什么的？你不是本地人。”邻居朋友那张丑陋的脸凑近上来，鼻子嗅了嗅，似乎真的可以闻出与众不同的气味般，目光闪烁地说：“你绝对不正常，我可不会被你这种无害的样子骗到，你身上有一种奇怪的味道。”
　　“味道？”马恩露出疑惑的神情，扭头嗅了嗅自己的肩膀，“什么味道？”
　　“不属于常识中的气味，你刚来的时候，我就隐约嗅到了。或许，一开始我就是被那种味道迷惑了，才觉得你……不，也许正因为你有这种特殊的味道，所以才会成为被选中。”邻居朋友这么喃喃自语，沉浸在猜测的乐趣中，似乎并不打算真的要让马恩回答，“奇怪，真是太奇怪了，你身上有什么在吸引我，在吸引这些怪物，在吸引广田雅美。也许，就算你什么都不做，只是老实呆着，也会被它们找上门来。对，对，就是这样，就像是磁铁一样，就像是……命运一样……”
　　“……你在说什么呢？”马恩打断了他的话，“在来日岛之前，我也只是一个公务员而已。”
　　“哈？公务员？”
　　“对，在邮局工作的公务员。”
　　“邮局？”邻居朋友的表情有点扭曲，“你想说自己是邮递员吗？”
　　“不，是在邮局工作的公务员，和邮递员不同。为什么一提到邮局，大家就立刻想到邮递员呢？邮局的工作范围可是很广的，员工岗位也各种各样。”马恩解释到。
　　“……你在说什么鬼话？邮局的工作不就是寄递邮件吗？”邻居朋友脸上的阴影似乎更加浓重了。
　　“邮件快递不过是工作内容的一部分，最小，最普通，最广为认知的一部分。”马恩平静地回答到：“更多的工作内容，普通人不需要知道，也有保密的需要。”
　　“……你那是什么鬼邮局？”邻居朋友觉得自己的脑袋有点混乱，“我可没听说邮局工作需要保密什么的。”
　　“那是你孤陋寡闻了。我的朋友。”马恩那彬彬有礼地微笑让邻居朋友觉得有些碍眼，不由得就用力扎紧了马恩身上的藤蔓枝条。
　　“你弄痛我了。”马恩面不改色地说。
　　“啊，抱歉。”邻居朋友意识到自己做了什么，连忙放松了身体，捆在马恩身上的藤蔓枝条也稍稍松弛了一些。
　　“我们就这样把这具尸体……怪物留下来，真的没问题吗？”马恩转移话题问到。
　　“有什么问题？它会重新变回这个人生前的样子，会自己离开这个公园，重新进入人们的视线中，它会有一份编织好的说得过去的记忆，就像是自己跑到公园里呆了一晚。没有人会怀疑它，没有人会觉得它曾经是一具尸体，警察也不再有正当的理由针对你。”邻居朋友说：“结束了，朋友，完美地结束了。没有尸体，没有死亡，什么都没有，一切都是正常的……对人们而言，一切都很平静，一切都很日常。”
　　“可我们在它刚诞生的时候解剖了它。”马恩说。
　　“它会觉得那只是它的一场噩梦。就如同人做了噩梦一样。”邻居朋友淡漠地说：“如果没有特别的情况，它甚至连自己已经变成了一个怪物都不知道。你看，就算去体检，它和正常人也没什么不同。它会一直活着，像人一样因为意外而死去，像人到了自然寿命的极限一样死去，但是，没有人可以确认，它是否真的已经死亡。”
　　“真是不可思议的怪物呢。”马恩由衷地说到。
　　“不可思议？确实不可思议。”
　　“竟然会选择融入人类之中的生存方式。”
　　“这就是它们的生存方式，这种生存方式让它们渡过了不知道多少次物种灭绝的危机。”邻居朋友说：“等到人类在新的物种灭绝危机中灭亡，等到新的物种诞生，它们依旧会这么延续下去。或许对它们而言，‘人类的诞生、兴盛和灭亡’不过是生命中短短的一瞬间罢了。”
　　“你这话可真文艺。”马恩的话稍稍让邻居朋友感受到了讽刺的味道，他不觉得马恩是故意的，但还是有点不舒服，用力一扯藤蔓枝条，就跃入夜空中。
　　巨大的力量拉扯着马恩，灌了他一嘴巴空气，只听到邻居朋友讥笑着说：“耍嘴皮子很开心么？”
　　马恩闭紧嘴巴，虽然身体到处都疼痛不已，但心情却比之前好了许多。现在，他终于可以放开这些“普通”怪物的事情，去抓住更加重要的东西了。四号房的怪谈离奇古怪，但是，一旦分出主次重点，抛开那些让人混乱的细枝末节，似乎就可以明白自己应该去做什么，应该怎么做。
　　邻居朋友虽然精神混乱，性格古怪，充满了不安定的因素，但不得不说，如果没有他的帮助，现在的自己恐怕还是只能如同无头苍蝇一样乱撞吧。就这一点而言，马恩觉得自己是幸运的。
　　在这离奇古怪的事件里，再没有比“幸运”更好的收获了。
　　回程要比去时更迅速，都市里的喧嚣已经来到一天中最虚弱的时刻。在这个时间段，大部分夜生活都已经结束，而白天的生活还没有开始，依旧在旋转闪烁的霓虹灯变得格外的安静又冷清。然后，在两人落入公寓中庭的时候，世界就好似缩小到了这小小的空间里。
　　一路上再没有出现更多的意外，赶在夜空放亮之前，邻居朋友和马恩回到了三号房。就如同离开时那样，两人是从窗户里钻进屋内的。一回到屋里，邻居朋友身上的藤蔓枝条就开始扩散，遍布所有的房间。窗户关上，窗帘拉起，昏暗的三号房就如同时光倒转，光线、气味、声音，所有可以感受到的东西，都恢复到马恩刚进门时的样子。
　　马恩不由得产生了一种错觉，就仿佛自己从来都没有离开三号房，没有在夜空跳跃，没有进入三丁木公园，没有尸体，没有怪物，自己仅仅站在这里，一直站在这里，距离自己进入这个房间，仿佛只过去了几分钟。
　　然而，他知道，这只是一种错觉而已。自己身上的血迹和伤痕就是最好的证明。
　　额头的伤口已经停止流血，结了痂，但马恩仍旧无法忘记，之前那仿佛要穿透大脑和额骨的诡异力量。他拾起沙发边上的公文包，检查了里边的东西，再次向邻居朋友感谢到：“今天真是麻烦你了。”
　　“要走了吗？”邻居朋友只是这么问到。
　　“得回去洗个澡。”马恩说。
　　“广田雅美怎么办？”对方问。
　　“只能去面对了，不是吗？”马恩这么回答到，顿了顿，又反问到：“你当初是怎么面对宫野明美的？”
　　“……我喜欢她。”邻居朋友只是说了这么一句，就安静地，如同雕像一样坐在沙发上，仿佛陷入了过去的时光中。
　　马恩没有回头，没有提问，没有任何犹豫，提着公文包，就要推开房门离开。
　　“等等。”邻居朋友突然在身后开口了。
　　马恩停下脚步，疑惑地转过头。
　　对面浮现一个模糊的长条黑影，“呼——”的一声飞来，马恩下意识在它砸中自己之前接住了。沉甸甸的手感，无比熟悉的触感，就像是有什么一直遗忘的沉渣从内心深处漂浮起来。
　　“你曾经扔掉它，你认为自己不再需要它。但是，我觉得你会重新需要它的，所以，我把它捡了回来。”
　　“……谢谢。”
　　马恩看清楚了，被自己抓在手中的，正是久违的老搭档——那把老旧沉重的黑伞。
　　它的重量，它的外型，它的颜色，抓住它时从手掌传来的硬度和温度，仿佛正在唤醒自己体内深处沉睡已久的东西，又像是在传达着某种让人怀念的信息。
　　——久违了，老伙计。
　　“我说过，我更喜欢现在的你。你是个好人，我的朋友。”压在沙发上的巨大轮廓如此说到。
　　“我觉得，过去的我也一定不是什么坏人。”
　　“但过去的你无法让我放松下来。”对面如此说到。
　　“是吗？也许那只是你的错觉。”
　　“那可不一定。过去的你，是一个如同刺猬一样，仿佛随时准备着战斗的疯狂的家伙。”声音如此形容到。
　　“……”马恩沉默了片刻，才举起手中的黑伞，说到：“朋友，也许现在的我和过去不一样，就如你所说的，脑袋里最基础的某些东西发生了变化，但请相信，即便是现在的我一样可以战斗。”
　　因为——
　　当一个人必须去战斗的时候，从来不会因为他变成了另一个人，就不需要战斗了。倘若某种战斗一直存在这个人的身边，那么，战斗的根性就不会从他的心中消失。
　　“当战斗来临时，绝不会因为这个人是普通还是不普通就会有所不同。”马恩肯定地说到。
　　沙发那里只有沉默。
　　“我一直都在战斗。”马恩转回身，推开房门，走廊的灯光如同水银一样从门缝里滑进来，照亮了玄关的一角，照亮了马恩的半边身体。
　　马恩那光暗交织的身影就像是从这条狭窄的缝隙挤了出去。
　　“那就保管好你的武器，不要再弄丢了。”身后的声音仿佛从很遥远的地方传来。
　　“……那还用说吗？”马恩这么回答到。
　　房门再次合拢时，他的身影就像是融化在门外的光亮中。
　　马恩一手提着公文包，一手抓着黑伞，满身血迹地站在走廊上。冷淡的灯光照在他的身上，却仿佛无法照亮他的全部。深色西装上的血迹是暗红色的，可是，此时此刻，稍稍松开的深红色领带却更加惹眼，仿佛他的一切——灵魂和肉体——都浓缩在这片深红色之中。
　　他看向广田小姐的六号房，心中的想法已经和几个小时前完全不一样了。现在，他不觉得避开广田小姐是正确的选择。在三号房的邻居朋友眼中，广田小姐虽然涉及四号房的怪谈，对杀死松左卫门一事却无足影响。但是，正如这位邻居朋友时而流露出对过去的追忆一样，曾经的宫野明美对他多重要，现在的广田小姐就有多重要。
　　既然松左卫门杀死了宫野明美，就很有可能会在最后的最后，杀死广田小姐。无论广田小姐是不是怪物的一员，在“只能针对松左卫门采取行动”的现在，马恩无论如何都想要让广田小姐活下去——就如同在杀死了松左卫门后，所有的怪物都会如正常人类一样继续日常的生活一样。
　　既然其他怪物都能活下来，为什么广田小姐就不能呢？马恩不觉得，人类真的弱小到了必须杀死广田小姐来排除威胁的地步。
　　或许，相对于宇宙的黑暗，人类真的很渺小，如同一个尚未离开襁褓的婴儿。但是，马恩认为邻居朋友说了一句最为正确的话：个体的人不是怪物，但人类却是这颗星球上，这个物种时代里最强大的怪物，没有之一。
　　这个怪物在成长过程中，应该拥有足够的气量和体量，逐渐去包容从这颗星球未开化的时期就已经降临的物种。
　　不，勿宁说，在不断前进的未来中，如果人类连这一点都无法做到的话，那么，只能证明人类永远都是不堪一击的。
　　能够去包容什么，不正从另一个侧面代表了人类的极限在哪里吗？
　　马恩一点都不为“全人类”担心，他也没有能力去担心。他只需要担心自己，担心自己身边的人就足够了——而这也是他认为自己必须去承载的事情。
　　他如此想着，过去选择离开祖国的记忆，也在这一刻，不再是冰冷冷的信息，而是一种真实又残酷的暖流，在他的身体中静静流淌。
　　在这温暖的决意中，他推开了四号房的房门。

第八十三章 戏言之人
　　马恩把房门掩好，没有开灯，脱了鞋子走进客厅，借着都市的夜光，他的眼睛渐渐适应了房间里的黑暗。
　　警察进入四号房后搜查了一遍，却没有改变一地狼藉的景象。尽管是警察，但搜查手段却让马恩觉得不是特别专业，马恩借助好几个早就记在心里的标记物就弄清了警察出入的位置，但从现场留下的痕迹来看，他们确实没有找到什么有用的东西。
　　马恩在所有的房间角落都转了一遍，没有发现任何隐藏的监控设备，心中有了一点谱，便不再忙活这些事情。
　　当他放下公文包和黑伞的时候，放在书桌上当作摆设的木雕却显得有些碍眼，那仿佛沿着木头自然纹理雕刻出来的怪异图案，在早上看到的时候还充满了艺术的气息，如今却让人有点纠结，只觉得太过于前卫，太过于古怪。
　　倘若要从这形状和纹理上去探究雕刻者想要表达怎样的思想，马恩开始觉得，那或许是一种精神上的险恶——一种离奇的噩梦，一种负面情绪的表达，一种和正能量毫无干系的病态的想象力。
　　总而言之，早上的自己究竟是如何欣赏这座木雕的？马恩竟然觉得自己此时无法理解，也无法会想起具体的情绪和想法。就仿佛早上的自己和现在的自己是截然不同的两个人。他认为自己无论如何，都不应该觉得这座木雕是什么“美丽自然的杰作”——当然，这并不意味着这座木雕没有魅力，正好相反，它所展现出来的在意识形态层面上，那有悖于普世审美和大众情怀的品味，大概会得到不少在离经叛道之人的欣赏吧。
　　马恩去过好几次美术展，见识过不少抽象类型的“名作”，但他一点都不觉得自己会被这种“名作”触动——反过来说，早上的自己竟然还真能欣赏这座无论从什么角度看去，都让人感到苦闷扭曲的木雕？
　　“真是有趣——”马恩自言自语，哼了一声，露出令人难以琢磨的微笑。
　　他将木雕拿在手中，借助从窗口泄入的夜光把玩了几下，轻轻抚摸着雕像表面的纹理，他开始感觉到了，有某种若有若无的暗示在脑海中跳动，只是尚不清晰。他还记得，这座木雕是从管理员那里买下来的，当时的自己到底是怎么想的，现在也回忆不起来了，但显然不是为了鉴赏和收藏。
　　马恩将木雕放回桌子上，从衣内掏出从三丁木公园带回来的树枝，将两者摆在一起。无论是用眼睛去看，还是用手去触摸，都可以清晰分辨出两者的质地和纹理完全不同。马恩觉得，木雕所用的材料是出自三丁木公园。但是，毫无疑问，倘若要从直观感受上去估计木头材料的年代的话，木雕的年代更加久远。
　　现在，马恩开始觉得，这座木雕不是近现代的杰作了。那奇怪的形状和沿着自然纹理雕刻出来不自然的曲线，宛如错觉一样，让他下意识觉得有些原始。
　　——这个东西，和四号房的怪谈有关吗？
　　他陡然突发奇想，但是，现在没有任何证据可以证明，它是相关的事物。即便如此，这一天里所发生的事情都在向他揭示一种看似偶然的诡异又精巧排演，让他无法再用平常心去看待这座木雕。
　　马恩再次从书桌上拿起树枝和木雕从，从一地狼藉的书籍和纸张中抽出旧报纸，将它们分别裹起来，裹了厚厚的一层，完全看不出是什么东西，又拿了装垃圾用的黑色塑料袋套上，紧紧地扎起来，放在书架边。
　　期间，他抽空看了一下床底，确认那里没有第二具尸体。
　　季节已经入夏，白天会比以往来得更早，距离天明时分还有不到两个小时，不，或许只是一个小时出头。他要做的事情还有很多。虽然都是一些琐碎的事情，但只要有什么地方忽略了，就有可能会引发更多的麻烦。
　　马恩脱掉全身的衣物，扔进刚搬进来时就购入的铁桶中，浇上酒精，一把火烧了，检视余烬后，便混着水冲入马桶中，将冲水开关压住，保持在最大的水流。
　　伴随源源不绝的冲水声，他走入沐浴间，痛痛快快地洗了澡，用自己调配的去污剂和正常的沐浴露反复擦拭自己的身体。
　　他喜欢日岛的浴室设计，但不意味着他会如同大多数日岛人那样坐着洗澡，也不会特意在清洗身体之后还泡入浴缸中。
　　他喜欢站着洗澡，喜欢那高高的花洒挤压出的水线冲击在头皮和肌肉上的感觉。
　　他喜欢打湿的头发贴在额头上的感觉，喜欢用手将湿漉漉的头发向后梳理，然后抹一把脸的惬意。
　　他喜欢用手擦拭被雾气蒙住的镜子，在那并不是很清晰，并会很快变得模糊起来的镜子中，看着里边那个人形的轮廓。
　　他喜欢聆听花洒喷水的声音，喜欢水流潺潺卷入下水口的声音。在这仅有六平方米的密闭的浴室里，将自己置身于温暖和朦胧中，就有一种仿佛置身母体内的安全感。
　　然而，这种享受最多只会持续二十分钟，更多时候只会是十分钟。
　　马恩关掉花洒，摘下浴巾披在肩膀上，而不是围在腰间。他推开浴室门，回到马桶边停止强制冲水，半湿而赤裸地回到客厅里。
　　他仍旧没去理会这一地的狼藉，也不介意身上残留的水珠打湿了什么。他一屁股坐在沙发上，安安静静地坐了五分钟，便拿起茶几下的笔和笔记本，开始书写起来。
　　不需要开灯，这个客厅里的黑暗已经变得更浅了，窗外的夜空也比刚回来时更淡。只要有这种程度的光亮，他就可以看清自己写下的每一个字。
　　他整理着所有自己已知的信息，思考着这些信息背后的意义，将它们植入修饰性的描述中。他的脑海里，就像是有一支笔在写作，而他的手只是将提前一步写好的内容复写到纸面上。他将自己在四号房怪谈中，至今为止所经历的事情和想法，变化了一下角度，写成纲要，写成设定，写成具体的情节。
　　这是一本由他的亲身经历改编的小说，而这本小说，是他专门为广田小姐写的。
　　马恩始终觉得自己无法开口对广田小姐述说这些事情，但要在这危险的境况中和对方继续相处，一定程度上的坦白是必须的。他不指望广田小姐对自己坦白什么，而是决定自己去坦白一些事情——直接的对话或许会太过复杂，或许会言不达意，或许会如利刃一样伤害对方，所以，他选择写成小说，委婉而充分地去表达。
　　至于这个做法是不是正确的，是不是真的可以让广田小姐接受，是否可以将这诡异的情节所暗示的，就连自己都难以琢磨透彻的复杂心情表露出来——其实马恩并没有这样的自信，只是，选择了自认为最好的方法。
　　没有人可以教他怎么做，因为，那些人要不已经死了，要不已经疯了。
　　一边写着，一边思考着，马恩很快就完成了上万字。当他放下笔的时候，天空已经明亮起来了，姑且还是淡淡的阳光从窗口洒入，为木地板打上一层温暖的光泽。他站起来推开窗户，让晨风吹进房间里，笔记本的纸张随风翻动，沙沙作响。
　　这是一个充满了暗示和线索的短篇故事，在他自己看来，文字枯燥，情节隐晦，缺乏技巧，充满了让人不知就里的描述，并不是什么“好看”的故事。然而，这确实是由自己的亲身经历改编的故事，一个还在进行中的故事，单纯只从短篇小说来看，也远远还没有到结局，充满了各式各样的谜团，就连马恩自己也不知道是否可以揭开所有的谜团——他觉得或许是做不到的。
　　最后，马恩在故事的开头写下书名《结缘之神》，想了想，又划掉，重新写下《戏言红线——在黑暗中行走的人们的呓语》这个在他看来更有日岛风味的名字。
　　故事还没有完结，哪怕是短篇，因为四号房怪谈还没有结束，马恩无法也不愿伪造结局。而且，正因为是改编自己的亲身经历，所以，当自己都无法彻底将所有的线索以一种完全肯定的态度串联起来的时候，文字中自然也会包含着作者本人的犹疑。
　　马恩拿起笔记本，从头读了一遍，明明是亲手写下的故事，却让他在心中一直摇头。
　　——不行啊，在文句水平和文学技巧上简直是惨不忍睹。
　　即便如此，当他一边咀嚼着这篇尚未完成的短篇小说草稿的惨状时，心里渐渐有了一种安定感，这种安定感终于让他露出满意的微笑。
　　——应该可以拿出手让广田小姐看看吧。
　　他这么想着，将笔记本放回茶几上。他抬头看了一眼墙上的挂钟，时针正渐渐指向六点。他摘下浴巾，扔在沙发上，开始收拾起被贼人光顾过的厨房，好在他基本不用陶瓷餐具，否则就一地碎片了。这些贼人竟然将三分之二的餐具都扔了出来，他一边收拾一边嘀咕着，真不明白那些家伙到底想要做什么，翻箱倒柜也没必要到厨房来吧。
　　然后，当他打开垃圾桶的时候，看到一堆外卖食物的包装袋和一大堆啤酒罐。这些贼人似乎在四号房里开了一场聚会游戏，这一点他不感到意外，他早在最初回到四号房的时候就嗅到这些杂乱的气味了，让他惊讶的是，这些家伙在把四号房闹得一团糟后，竟然会乖乖地将包装袋和易拉罐之类的垃圾扔进垃圾箱里。
　　确实，房间里被翻倒满地的东西中，真没有一件是垃圾。
　　马恩撇了撇嘴，虽然嘴里一直嘀咕，但心里还真没多少抱怨。原本想要顺藤摸瓜找出这些贼人来，但是，现在想想，就算找到了又怎样呢？打他们一顿？干掉他们？算了吧，打了他们，警察就有理由拘留自己。杀了他们，自己就是杀人犯，而他们到底是真死还是假死还不一定。
　　闯门的贼人肯定和制造四号房怪谈的那些怪物有关，或许他们本身就是怪物的一员，将他们揪出来，扔进现在的警察局里，他们也绝对不会遭到什么责罚。
　　这顿吃的亏，除非将本地官方机构整顿一遍，根本就别想有一个合理的结果。但是，谁知道这些机构中究竟有多少怪物呢？而且，疑似怪物兼邪教头子的松左卫门也颇有点手段，自己一个外来者，想和他玩这场猫鼠游戏，肯定是吃力不讨好。
　　避开对方目前最有力的拳头才是正理。
　　马恩将餐具收拾好，放松心情给自己做了一顿随意对付肚皮的早餐。就在他端起餐盘回到客厅的时候，无法上锁的大门被人从外边推开了。马恩一点都不意外，来者正是自己新交的女朋友广田雅美。在他朝玄关看去的时候，门被推开时有点小心翼翼的感觉。
　　他不由得想，大概广田雅美也很惊讶，明明才装好一个月的门锁又被弄坏了。
　　“亲爱的？是你吗？”广田雅美在只能侧着身体进入的门缝外露出半张脸，似乎有点害怕地喊道。
　　“对，我回来了。”马恩大声说到。
　　然后，门就被广田雅美用力推开了，她急匆匆跑进来，一脸惊讶地盯着马恩，接着视线就稍稍有些下滑。
　　马恩倒是一点都不介意，就这么赤条条地岔开双腿坐在沙发上，往嘴里塞着食物，一边咀嚼一边问到：“今天怎么这么早？吃过早餐了吗？”
　　“啊，我只是……”广田雅美的视线就像是打盹一样，不时坠一下，又抬起来，不自然地看向墙壁上的挂钟，“你说，两三天都不会回来，我就想过来看看。有点奇怪呢，哈哈。”她干笑几声，扫了周遭几眼，就再也挂不住笑容了。
　　她猛然坐在马恩身边，皱着眉头问到：“房间是怎么回事？怎么这么乱？门锁也怀了。你什么时候回来的？”
　　“刚回来两个小时左右。”马恩平静地说：“我刚回来，房子就是这副样子了，有贼人闯进来，也不知道在找些什么。”这么说着，他也没有刻意去观察广田小姐的表情。就算不去看也知道，对方表现出来的神情肯定是正常的。
　　“怎么会……”广田小姐吃惊地说：“这栋公寓的安保明明很好的。这事必须尽管告诉管理员才行。”
　　“管理员还没起来吧，才六点。”马恩喝了一口牛奶，看向广田小姐，说：“你平时也没起这么早过。”
　　“嗯——”广田雅美不经意朝马恩靠近了一些，几乎是靠在他的肩膀上了，“你不在身边，总觉得睡不好。”
　　马恩什么都没说，只是揉了揉她的头发。
　　两人依偎在一起，广田雅美就这么盯着马恩，看他吃着喝着，好一阵，客厅里静谧而温暖，只剩下不知从哪儿传来的清晨的鸟鸣声。微风和阳光似乎熏得广田雅美有些醉意，她的脸颊有些酡红，一只手轻轻放在马恩的大腿上，感受着男人肌肤的轮廓和温度。
　　就算房间被贼人闯入是一件大事，但放在此时此刻，却又似乎变得微不足道了。
　　“怎么会这么快就回来呢？”广田雅美问到。
　　“去到那边才知道，其实那边已经把问题解决了，只是来不及告知这边，所以我算是白跑了一趟。”马恩微笑地撒了谎，但广田小姐似乎不疑有它。
　　“什么问题都没有，才是最好的。”她这么说到。
　　马恩将空杯子放下来，广田雅美立刻站起身，端起餐盘就去了厨房。
　　水声哗啦啦响起，伴随着广田雅美的声音：“早餐就吃这么点行吗？要不我再给你做一点吧。”
　　“今天就不用了。最近都没什么胃口。”马恩一边故作随意地说着，一边拿起茶几上的遥控器打开电视机，调到播放早间新闻的频道。
　　“怎么了？”
　　“嗯……一点心理影响。”
　　“心理影响？”
　　“对，去神奈川的时候做了噩梦，我试着将噩梦写下来，结果……似乎入戏太深了。”
　　“哎？”那边的流水声停住了，只听到广田小姐疑惑地问到：“噩梦？”
　　“对，一场噩梦，我觉得机会难得，打算把它写成小说。”马恩拿起茶几上的笔记本，高举起来向厨房那边扬了扬，“写在这里了，不过才万把字。雅美，你不是也在给杂志撰稿吗？要不你帮我看看写得如何？”
　　“……亲爱的，你打算成为作家吗？”这么问着，她的脚步声朝沙发靠近过来。
　　“不，只是一时心血来潮而已，我的文学功底可当不起作家。”
　　马恩只是盯着电视机，很快，就看到广田小姐的身影在电视屏幕上映出来。马恩没有回头，反手将笔记本递了过去。但系着围裙的广田小姐拿着笔记本，绕到沙发正面，先用橡皮筋将半长发扎起，又掏出仿佛是随身携带的发夹将一侧的刘海束起，露出光滑的半边额头。
　　她观察了一下笔记本，才将之翻开，马恩帮她翻到小说的开头。两人靠得很近，马恩再次嗅到她身上淡淡的香味，之前不知道是没在意还是怎么回事，似乎没有这样的感觉。
　　广田雅美一脸认真的表情，安静地，仔细地默读着。
　　马恩十指交叉，抵在下巴处，也同样静静地看着电视节目，聆听身边广田小姐的细腻的呼吸声，觉得似乎连电视节目的音量都霎时间弱下来了。他不知道广田小姐读了这个故事，到底会有怎样的想法，她能否读懂其中的暗示呢？如果读出来了，又会有怎样的反应呢？这些想法在他的脑海中盘旋着，但意外的是，他觉得自己其实不想知道一个明确的答案。
　　虽然只有万字，是还没有完结的故事，但广田雅美仍旧用去了将近二十分钟的时间去阅读，马恩抽空看了她的侧脸，觉得她一边读着，一边也在思索着。
　　尽管心跳的节奏没有变化，但是，他仍旧觉得自己有点紧张——他觉得久经沙场的自己不应该在这种场合下紧张。他反问自己，有什么好紧张的呢？
　　但是，就是觉得自己有点紧张，这种紧张也不是让人神经紧绷的那种，呼吸和心跳也没有征兆，仿佛只是心理作用罢了。
　　“马恩先生，我看完了。”似乎过了许久，马恩终于听到了广田小姐的声音。
　　“如何？”
　　“我觉得很有趣呢。”广田小姐的声音欢快起来。
　　马恩不由得看向她，再次确认到：“真的吗？”
　　“对啊，充满悬疑的情节，细节虽然不多，却临场感十足。叙述节奏很缓慢，但仍旧可以感受到蓄积的力量。”广田雅美用一副珍宝的神情抚摸着纸张上的文字，说：“这是短篇小说，对吧？”
　　“对。”马恩说：“但只是开头而已。”
　　“真想快点看到下面的情节。”她充满了惊叹地说：“马恩先生是第一次写小说吗？写得真好，字里行间充满了个性，让人一看到，眼前就依稀浮现出马恩先生的脸。是会让人联想到作者本人的文字呢。”
　　“……真有这么好吗？”马恩自己倒是没这种感觉。
　　“请务必要投稿。不——”广田雅美就像是扑上来般，抱住马恩的肩膀，说：“亲爱的，我认识不少杂志编辑，让我去帮你投稿吧。这么好的小说，一定要让大家都看到才行。”
　　“啊，啊？”马恩有点惊讶。
　　“就这么说定了。”广田雅美扶着马恩的脸，露出认真而强硬的表情，“交给我，我会处理好的。”
　　“啊……哦……如果你觉得可以的话……”马恩有些意外，自己的女朋友竟然会是这样的反应。
　　“我今天就拿过去。”广田雅美说。
　　“今天？”
　　“今天。”
　　“就带着这个笔记本？”
　　“对，就是这个笔记本。这样就行了。”广田雅美肯定地说到。

第八十四章 映射
　　广田小姐对仓促写出来的小说赞誉有加，这是马恩没有想到的，但更让他没有想到的是，广田小姐竟然想要出版这篇尚未完成的小说。小说的内容情节究竟在她的心中造成了怎样的影响？又是抱着怎样的想法做出这个决定？马恩完全无法从她的表现里找到半点端倪。因为猜疑和犹豫才完成的小说，在她的眼中难道仅仅只是一篇“有趣的小说”吗？
　　不，仅仅以小说是否有趣的角度来说，马恩也觉得自己和她的感觉是截然相反的。他不觉得自己讲了一个生动的故事，他可以看到这篇小说草稿里充斥着各种各样的缺点，哪怕不多加思考，下意识就能举出七八个例子来。他觉得这本小说可以给广田小姐看，仅仅是“这是自己特地为广田小姐而写的故事”的缘故。换作是其他的陌生人，不，不要说陌生人了，就算是熟人，他也羞于让这样的文字见人。
　　然而，广田小姐表现得如此欣喜，语气和神态中充满了不容置疑的强硬，让马恩不由得想：其实自己写得还不错？
　　哪怕这个女朋友的身上充满了疑点，哪怕这种自我良好的感觉只是一种错觉，但被对方如此看重，仍旧让马恩由衷感到喜悦和满足——不，勿宁说，他觉得这是自己身为男性的虚荣心在作怪。
　　即便如此，无论是从好的角度分析，还是从坏的角度批判，他都没有在第一时间拒绝广田小姐的提议。如果有知晓四号房怪谈内幕的人看到了这个故事，会不会有一种投石问路或打草惊蛇的效果呢？不过，即便真的可以出版，大概也会是在八月之后了吧？
　　总而言之，无论有没有其他人想要读这个故事，广田小姐已经读过了，这本小说就完成了它诞生的使命，之后无论它的命运是如何发展，都不过是一些附加价值而已。
　　马恩怀着这样的想法，刻意和广田小姐讨论起这本小说的情节和设定，进而将一部分暗示说白了，声称“杂菜”和“广田雅美”就是其中两个重要线索的原型——即便说到这个地步，广田小姐也仅仅表达出“感到有趣，觉得荣幸”之类的感想，完全就只是读者对虚构故事的兴致，没有因为自己被映射在其中而有所动摇。
　　是的，没有动摇，就如同不知情者一样。
　　不过，马恩仍旧坚信，在她的内心深处，肯定有一个隐藏的地方已经被这个故事触动了；在她做出协助出版这本小说中的决定时，这种触动也必然是一个关键的推动力。既然效果已经有了，那么，即便无法立刻得知这种效果究竟是怎样，但随着时间推移，一定会从某些变化中体现出来。
　　马恩没有为广田小姐这副不知情者的表现感到焦虑，他很有耐心。甚至于，哪怕面临八月的死局，也没有给这个耐心设下一个期限，例如“一定要在八月之前探出究竟”之类。
　　对他而言，这本小说仅仅是一颗棋子罢了，而要在这个充满了恶意的棋盘上获胜，仅靠一颗棋子是不够的。
　　况且，在三号房的邻居朋友的说法中，广田雅美也从来不是解决问题的关键。她只是在一个群体中拥有某种特殊的位置，只是一个奇异的引子，她不会主动去伤害谁，乃至于其自身反而会成为受害者。
　　马恩决定写下这个故事的时候，并非带着恶意，而仅仅是希望能够旁敲侧击地从她身上获得一些线索。
　　他很肯定，哪怕对广田小姐有所猜疑的现在，自己也没有任何伤害广田小姐的想法。
　　不仅仅是针对广田小姐，马恩还要做更多的工作，而大部分工作不一定会如预计那般生效，甚至于，到头来根本就没有任何用处。他很庆幸自己在邮局里的工作过，也很庆幸自己没有忘记在祖国的时候，自己是如何奔走于种种传闻之地，去探寻怪异离奇之事物。
　　冒着生命危险去做事，结果却是白忙活一番，对他而言，不过是家常便饭罢了。
　　勿宁说，做了一大堆工作后，哪怕只有某一个工作有所成效也是阶段性的胜利。
　　他假设是天才的话，对关键的东西更加敏锐，头脑更加灵活，往往可以轻易就找到突破的捷径，但马恩自认不是什么天才，所以才只能用这一次又一次的失败，去堆积突破口。
　　——虽然每一次都希望可以得到一个明确直观的结果，但越是复杂的事情越是难以直观起来呢。
　　马恩和广田雅美探讨起接下来的剧情——他来不及写出来，但在脑海中已经有了构想，已经写出来的内容中包含的线索和暗示，不过只是他已经掌握和猜想到的一部分而已——正因为有了“探讨剧情”和“这是根据噩梦改编的虚构故事”等等理由，所以，他甚至可以面不改色地述说“杂菜”在故事中存在的恶意，可以用玩笑的口吻说出故事中每一个角色的不对劲。
　　以自己为原型的女性角色，自然是广田小姐最关注的角色，但是，哪怕听到了“她是幕后黑手”这样的话时，也只是一副感兴趣的表情“哦”了一声。
　　“为什么她会是幕后黑手呢？这不是很奇怪吗？她似乎什么事情都没做吧？”
　　“她给主人公吃了杂菜。”马恩一副戏谑的表情指着自己说：“所以，我现在对杂菜一点胃口都没有了。”
　　“哈？就是这样的原因？你真逗。”广田雅美嘻嘻笑着，撒娇般推了一下他的肩膀，“我觉得，还是要有一个充满魄力的角色当幕后黑手比较好，这样情节才能变得丰满有深度。你想想看，当官的和一个平民女子同时摆在眼前，读者会觉得哪一个拥有更大的爆发力和推动力？”
　　“……官员确实拥有更大的爆发力和推动力，但是，存在感也太强烈了，会不会在结局的时候，反而让读者无法获得足够的刺激？毕竟早就猜到了嘛。打败了幕后黑手，就是故事结局。我在想，让结局有一个意想不到的反转会不会比较好。你看，短篇小说的话，大家不都是喜欢一个出乎意料的戏剧性的结局吗？从这个角度去考虑，平民女子看起来没什么力量，却才是关键之中的关键，暗线之中的暗线……之类。”
　　“嗯……我也不是没想过，但是，在这个故事里，总觉得把平民女子设定得如此重要，有点格格不入呢。我个人不觉得这是戏剧性和意外性，反而觉得有点莫名其妙。亲爱你，你得记住，在日岛的习俗里，女性总是承担辅助性的职责，读者肯定有这种先入为主的观念，如果你的设定偏离了这些观念，就是剑走偏锋，不一定会获得你想要的结果。”
　　“啊，这样……这种先入为主的观念，让人觉得有些呆板呢，就像是给人戴上了镣铐一样。所以，会想要打破一下也是理所当然的吧。”马恩故意做了一个挥拳的动作，“会不会给人一种离经叛道的刺激感呢？”
　　“放在欧美那边，或许会有吧。但是，在我们这里，就算是女性也很难接受这种离经叛道——她们有可能会觉得你的这个设定是在侮辱她们的人格和品格，是对女性的蔑视。毕竟，这个平民女子一旦被那么设定了，就不是什么正面角色了吧。”广田雅美皱着眉头，劝说到：“哪怕是刺激，也应该是好的刺激，才能让更多人接受。或许有一些人崇尚亚文化，喜欢离经叛道，打破常规的东西，但是，更多人仍旧是循规蹈矩地生活着——对他们而言，正面的能量要比负面的刺激更重要。”
　　“所以，内心险恶的高官是幕后黑手，解决他就是‘正能量’。”马恩反问到：“平民女子是个工于心计的反角，隐藏到最后，欺骗所有人后夺取了最终的胜利，这是令大多数人反感的内容？”
　　“对，我认为，哪怕出了日岛，在其他国家，这个道理也是共通的。”广田雅美肯定地说：“哪怕在女权主义者眼中，女性应该有足够的能力和魅力，但也绝对不会是这么负面的形象。她们一定也会觉得，你那样的设定就是恶意地把坏事的原委推到女人身上，让她承受莫须有的罪名，简直是没道理。而从男性的角度来看，恶女确实有一定的市场，不过，亲爱的，你想想看，你自己喜欢恶女吗？”
　　“不，我不喜欢。”马恩肯定地说。
　　“我也是。”广田雅美轻轻抚摸着写满字的页面，说：“没有人会喜欢恶女的，男人喜欢的‘恶女’也从来都不是真正意义上的恶女——恶行放在女性身上，从来都不是一种魅力。”
　　“……我知道了。”马恩觉得自己得到了很重要的信息，由衷地笑起来，尽管他不能把一切都说明白，但是，他很高兴广田雅美能用这样坚决的态度说出这些话来。
　　“内心险恶的高官才是这个故事里腐烂的根源。平民女子或许无意做了什么，但那不是恶事，只是不自觉地做了错事而已……这样如何？”他这么问到。
　　“她只是想和爱人在一起，永远在一起。”广田小姐回答到。
　　“那么，这就又有了一个问题，为什么她会喜欢上男主角呢？双方才见面不久，就有了这样强烈的情感，不是很怪吗？”马恩又问到。
　　“很怪吗？”让马恩想不到的是，广田小姐竟然用一种愕然的眼神看过来，仿佛在说“没想到你竟然是这么不解风情的家伙”，她很用力地强调到：“这不是怪，这是浪漫！一见钟情，最浪漫不过了！你不觉得这很美好吗？就如同做梦一样，哪个女性不希望碰到一个能让自己一见钟情的男性呢？”
　　“一……一见钟情？”马恩倒是真的没想过这一茬，对他而言，“一见钟情”这个词语是从来都不存在于字典中的。
　　“对，或许在其他人看来，男主角是个刻板又古怪的人，但是，在一些女性的眼中，这也一定是他的优点。”广田雅美盯着马恩的眼睛，温柔地说：“就像是早被牵上了红线，其他人无法看到的，她都可以看到，其他人无法理解的，她都可以理解。”
　　两人之间似乎突然间有一种暧昧的气氛在酝酿，隐约却又充满了冲击力，马恩说不出话来，仿佛——广田小姐不是在述说故事里的角色，而是在述说自己两人。他有点不知道，自己此时此刻到底在想些什么。
　　“也许一开始没有意识到，但是，当意识到的时候，心中的火焰就熊熊燃烧起来。”广田雅美这么说着，捧起马恩的脸，深深吻了上去。两人口舌纠缠，让马恩第一次深刻地感受到了，女性竟然也可以拥有这么强的侵略性，过去听说过，但是，这是他第一次体验到。
　　等到广田小姐主动松口的时候，马恩看到了晶莹的丝线还挂在她的嘴角边。她用舌头轻轻一转，就舔去了。
　　“就像你我之间一样。”广田雅美的眼神是马恩从未见过的，仿佛在眼眸深处，有一团野性的火焰。
　　但是，她的声音仍旧稳重温柔，她的表情仍旧饱含着成熟与柔和，就如同从仕女画里走出来的抚子美人一样。
　　“我们是在说故事吧？”马恩说。
　　广田雅美只是温柔地看着他，好一阵后，才说：“对，亲爱的，我们只是在讨论故事。但人们的故事，从来都没有完全虚构的，不是吗？哪怕在普通人里，一见钟情也是存在的，绝对不是什么奇怪的事情。”
　　“可我不会写一见钟情的故事。”
　　“不需要刻意去写，你的故事里就已经有了。”
　　马恩还想说些什么，广田雅美已经把目光转向挂钟，说到：“已经七点了，我得回房间准备上班了。”这么说着，她把笔记本合上，从沙发上站起来。
　　“对了，昨天说好给你买衣服，已经买回来了。”她说：“旧衣服也已经处理掉了。你现在没衣服穿吧？我现在就拿给你。虽然是六月了，但是光着身体，也会感冒的哟。当然，亲爱的，你的身体真是百看不厌，就我个人来说，是不介意你什么都不穿的。”
　　马恩只能尴尬地挠挠头，他只是习惯使然而已，脑子里塞满事情的时候，就连衣服也顾不得穿上了，因为是在自己家里，也一直都没太过在意。而且，正是因为广田小姐这么说了，他才意识到，原来自己的衣柜里早就没有衣物了——当他烧掉了身上的衣服后，就想换都没得换。
　　他目送广田小姐出了家门，便陷入沙发的柔软靠背上，开始在脑海里整理广田小姐的言行——在他看来，那些看似在讨论剧情和设定的对话，都是广田小姐内心的映射。
　　“一见钟情……结缘神吗？”他咀嚼着这个词语，仍旧没什么实感。
　　——真是难以理解呢。
　　虽然这么想，但是，他的内心却渐渐安定下来了。

第八十五章 余震
　　马恩光着身子等了五分钟，电视里的新闻节目正在播放一则关于日岛经济改革的会议简报，他拿起遥控器准备转台，但下一刻，一阵轻微但急促的晃动立刻让他的手顿了顿。他觉得沙发在摇晃，但很快就意识到连地板都在摇晃，震动的幅度迅速提升，茶几上的水杯开始向一侧滑动。他眼明手快地在杯子落地前就抓住它，但下一刻，一次更加剧烈的震动让他的身体都不由得歪了歪，只觉得几乎整个房间的家具——包括固定在墙上的——都在颠簸。
　　再明显不过就是吊灯了，因为只用一根线悬吊着，灯盏的摇摆幅度已经大于三十度了。
　　——地震？
　　他早就听说过日岛地震频发，但真的发生的时候，仍旧觉得有些突然。前一个月明明什么事情都没有。
　　下一刻，无法上锁的房门便“嘭”的一声砸在墙壁上，然后一个身影飞快地窜进房子里，朝马恩焦急地喊道：“亲爱的，你在做什么？地震了！快离开这里！”
　　是广田雅美。马恩转头看去的时候，她已经冲进客厅，将怀里抱着的衣服砸在沙发上，随意扯了上衣和裤子扔到马恩身上。
　　“快点——我们得立刻离开。你的地震防灾用具放在哪里？”广田小姐的表情严肃，甚至让马恩有点觉得，她是不是太过于紧张和敏感了。她此时还背着一个帆布背包，巨大而土气，是讲究实用的类型，和她一身白领女性的时尚正装丝毫不搭。两者凑合在一起更是让人发笑。
　　没有多说什么，马恩迅速套上了衣服裤子。广田小姐拿过来的新衣服全是休闲类型的，没有衬衫，也没有需要扎皮带的裤子。不，这么说也不正确，至少在马恩看来，如果这些裤子需要皮带，那么皮带的用处是“装饰”多过“必要”。
　　总而言之，和他过去那么多年的衣服类型和穿着习惯截然不同。他当然还记得是自己亲口让广田小姐处理掉自己从祖国带过来的衣物，以当作新生活的开始。然而，现在他开始有点怀念以前那单调又死板的正装了。
　　广田小姐十分焦急，因为房间里的晃动越来越大，电视新闻里也开始插播地震报道：静冈、横滨、东京、千叶一线下来的沿海地区全都处于不同等级的地震中，就连电视台里的新闻演播室里也出现了摇晃的镜头，不过，新闻播报人员仍旧有条不紊地传达避难通知。
　　突然间，客厅里，靠近马路的窗户玻璃发出咔咔的声音，眼见就裂开了好几条缝。厨房里餐具相互碰撞的声音更加激烈了，房间里没有固定好的家具就像是在跳舞一样，抽屉被抖出来，用自动卡扣锁死的柜门也仿佛被一只无形的手粗暴地扯开了。
　　在祖国的时候，马恩也不是没经历过地震，但从来都没有这么剧烈，亦或者说，祖国里确实有一些经历强烈地震的区域，但马恩都恰好地不在那些地方。现在，马恩终于有了一些危机感，地震强度的提升是如此明显，这是他从未体验过的。
　　“你还在看什么？”广田小姐的声音似乎有点愤怒了，她正在关掉房间里的各种保险阀，但在马恩的眼中，她敏感到了如果不是他还需要穿衣服，她就会立刻扯着他跑到外边去——关掉保险阀的行为，不过是发泄焦躁的一种表现而已。
　　马恩还能冷静地思考这些事情，广田小姐已经从敞开的鞋柜中拉出了一个背包——说实话，马恩虽然知道那里有一个背包，但他从来都不知道那个背包有什么用，似乎是租房的赠品？里边不算空空如也，但只有一台人力发电的收音机颇有意思，但他从来都没有使用过。
　　广田小姐似乎早就知道背包就在那里，可她拉开背包一看，顿时一脸不可置信的表情。
　　“什么都没有，你什么都没准备？”
　　“准备什么？”马恩有些莫名其妙，但他很快就意识到了自己的错误。
　　“这个背包是用来存放防灾用品的，你竟然什么都没放？”广田小姐的声音尖锐起来，“真不敢相信。”
　　马恩还想说些什么，但走廊上已经热闹起来。不，不仅仅是走廊，整栋公寓都热闹起来，马恩绕到窗口一看，只见许多人正从各个建筑里跑出来。
　　“你还在看什么？快出来！”广田小姐已经出到走廊上了。
　　在马恩看不到的地方传来越来越多的倒塌声，他可以清晰分辨出来，不仅仅是自己的四号房，左右的房间，连同地板下面的房间和天花板上的房间，都在频繁发出这种声音，就好似在进行拆迁工作一样。房间的震动已经剧烈到了让人觉得可以听到钢筋水泥咬牙切齿的声响。
　　站在走廊上的广田小姐差点就站不住脚，只能扶着墙壁保持平衡。马恩仍旧健步如飞，他有危机感，却完全没有任何紧张感。他有一种很强烈的直觉，就仿佛这种感觉能够穿透建筑结构，即时分析出地震对结构的损伤。他觉得这栋公寓根本就不会有事，四号房也绝对不会塌陷，不，哪怕真的会出问题，自己也可以计算出一个大致的时间——现在，这个时间完全没有出现在脑海中，正代表了房子不会出事。
　　不过，广田小姐的急切和焦躁可不是在开玩笑。马恩返回卧室的时候，广田小姐又在叫喊了：“你要做什么？快出来！”
　　马恩没有回答，将钱财、所有的证件和书架上的一部分书籍和资料扔进公文包里，这才提起黑伞走出房间。
　　震动更加剧烈了，几乎所有的玻璃在一瞬间就同时崩坏，就好似被锤头狠狠砸了好几下。地面的抖动让人觉得这栋水泥建筑仿佛正在被揉制的面团一样。透过破碎的窗户向外望去，只见到远处的高层建筑正在轻微地摇摆。
　　马恩加快了脚步，但在广田雅美眼中，简直就是磨磨蹭蹭，仿佛完全不知道地震的可怕一样。这个时候，她才想起来，自己的男朋友是个外国人，才刚到日岛一个月而已。
　　看到马恩手中提着的东西——公文包和黑色雨伞——广田雅美简直不知道该说什么才好，想要生气也觉得无力。她一把抓住马恩的手，就朝和电梯相反的方向跑，但震动太过强烈，导致她的身形东倒西歪，要不是马恩支撑着，好几次都要摔倒了。
　　“不要担心，这栋公寓不会塌的。”马恩搀扶着广田小姐，冷静地说到，视线朝走廊上一扫，立刻就能确认，一号房和二号房已经人去屋空，但是，三号房的邻居朋友似乎没有任何动作。门也掩得死死的，马恩觉得这位邻居朋友没有离开，实际上，他也觉得，这位邻居的样子实在不适合出现在众目睽睽中。不过，就算这位邻居朋友不离开房间，就算公寓整个儿倒塌了，他也不会出任何问题。
　　回想起在三号房里看到的遍布整个房间的藤蔓枝叶，马恩就不由得想，三号房恐怕是这栋公寓最稳固的房间了。
　　而且，三号房也是唯一一间房门完好锁死的房间，其他所有的房门都被打开了——号称无人居住，但似乎隐藏有什么秘密的五号房的房门也是大敞着。马恩和广田雅美跑过的时候，他朝里边看了一眼，却没有发现什么不对劲的地方，粗看起来，里边所有的装修和摆设都和其他几号房一模一样，也不显得脏，只是完全没有生活的痕迹。
　　马恩和广田雅美沿着安全楼梯向下跑，这个时候，似乎整个公寓里就只剩下自己两人了。才下了三层楼，就听到另一边传来剧烈的摩擦声和碰撞声——电梯掉下去了。紧接着，烟雾从某一层冒出来，似乎有某个房间失火了。不过，这些可以听到的声音，可以闻到的气味，在安全楼梯里都不太明显，两人盘旋下行的脚步声似乎更响亮一些。
　　等到两人跑出公寓的时候，街道的中央已经裂开了一条长达十多米的缝隙，车辆挤在一起，接连发出刺耳的警报声，而在不远处，一些木制的独栋房子已经倒塌了。信号灯的闪烁变得混乱起来，有几根电线断开，正冒出火花，让人意识到那边的危险。人们正惶恐不安地朝某个地点集中，广田雅美也拉着马恩随着人流前进。
　　有人用扩音器维持秩序，指示避难场所。马恩的视线里，所有的人都在显得匆忙，也有些惊惶，却异常地安静而有秩序，和他最初想象的场景有点不同。看起来每个人都知道自己要去哪，要做什么，和广田雅美一样带着大包的人不少，但是，像是马恩一样穿着休闲装，提着公文包和黑色雨伞的人却没有一个——马恩的打扮放在人群中也很醒目，但是，根本没有人多看他一眼。
　　马恩回头看了一眼公寓，公寓也在摇晃，肉眼可见，能够看到的窗户玻璃都碎裂了，但是，墙上没有裂缝，整体结构也没有散架的意思。更严重的是，有三户人家里冒出的火光和烟雾，哪怕看不到全景，也能清晰感觉到火焰正在蔓延，似乎很快就会波及其它房间。而在看不到的地方，似乎也有几家着火了。
　　更不巧的是，其中有一个可见的起火点就在十二层，倘若大火向上烧，就会直接进入二号房。马恩稍微想象了一下，只觉得邻居朋友的三号房和自己的四号房也不保险。
　　按理来说，地震是日岛发生频繁的自然现象，火灾也不过是地震的附带产物，这一切都没什么人为的可能。可是，马恩仍旧觉得这些灾难发生的时机太巧合了——或许只是自己的错觉，马恩这么在心中告诉自己，可无论如何，他的脑海里都无法把“三号房和四号房被焚毁”的可能性与四号房怪谈彻底分割开来。
　　只是，换个角度想想，如果四号房也被焚毁了，那么，四号房怪谈本身不也就没有意义了吗？一直预感将会在四号房里发生的某些事情，不也就失去发生地点了吗？当操纵四号房怪谈的敌人知道这件事，又会是怎样的想法呢？还是说，这种事情的发生也仍旧是它们的计划的一环？
　　本来已经有点明朗的事态，似乎一下子又变得扑朔迷离了。
　　当然，马恩这么想的时候，也同样在告诉自己，绝对不能这么快就下定论。这场地震和火灾对四号房怪谈的影响，必须在一切都结束后才有答案。
　　另一方面，马恩也在质疑自己的联想：将这场地震和附带产物硬是和四号房怪谈搭在一起，是不是有点儿牵强了呢？说不定，这一切的发生，同样出乎敌人的预料呢。
　　在马恩思索的时候，广田雅美紧紧抓住他的手，就像是扯着他一样随同人流前进。途中又有几次剧烈的震动稍稍扰乱了人流，但整体而言，这条绵延的长龙仍旧有序而安静，徐徐游入广场之类开阔的地方。两人抵达附近的广场时，广场里已经有不少人聚集，大家都很沉默，一脸紧张的表情。广田雅美拉着马恩来到一角，这才松了一口气，神情也没这么紧张了。
　　之前她一直沉默着，只是紧抓住马恩的手一个劲地向前走，到了这个落脚地，她才对马恩说：“这里应该安全了，不要担心，没事的。”
　　马恩点点头，他一点都不担心地震的事情，却再一次深深感受到了广田小姐的心意和魅力。他不习惯将心中的感动付诸于口，只是用力反握了一下她的手。似乎明白了这份情感的传达，广田雅美露出一个稍稍有些疲惫的笑容。
　　倘若将广田小姐当成是一名人类女性来看待，她的疲惫是完全可以理解的。而马恩也从来都不打算将她当成“怪物”来看待，在他看来，只要解决掉罪魁祸首，这些“怪物”将会一如既往地生存在人类的社会里，和普通人没有任何区别——它们过去也朝夕如此。
　　与其将它们当作是怪物，将四号房怪谈隐藏的危险视为“外星怪物对人类社会的攻击”，不如单纯将之看作是“某些野心家试图蛊惑群众，裹挟民意，意图冲击和平与秩序，达到其不可告人的目的”。
　　不把怪物当作怪物看待，而将其看成是误入邪教的无知民众，这么去处理的时候，反而可以有一个更加清晰的思路。
　　马恩觉得，这是因为比起处理怪物，自己更擅长处理人。
　　两人的手紧紧抓在一起，从未分开。两人并肩靠在一起，放眼望去，如自己两人一般的其他民众也有许多。人们一个个挨在一起，彼此轻声安慰，反倒比平日里更加温暖。好几个主持秩序的人反复奔走，传达各方面的信息，转眼间就有不少物资被积累起来。这里的气氛不缺紧张和害怕，但是，同样有一种强大而温柔的力量拥抱着每一个人。
　　似乎被这种力量感染，地震发生了很多次，但随后的每一次震感都在减弱。马恩知道，这只是自己的错觉。地震确实在减弱，但却不是因为被人们的内心打动，它仍旧是一种残酷的自然现象，其发生、发展和结束都实际上不随人的意志转移。但是，他一点都不在意这种错觉，甚至希望这种错觉就是真相。他不由得去想象，在未来的某一天，人们可以让这种残酷的自然现象遵循人类的意愿。
　　大约十几分钟后，地面的摇晃彻底停止了，没有反复。
　　人们仍旧在这个小广场里多呆了半个小时，之后，随着地震相关的新情报的传达，管制终于结束了。直到这个时候，人们的脸上才完全舒缓下来。聚在一起的人们开始往回走，人流再次进入街道，向四面八方散开。
　　每个人都在谈论地震的事情，虽然还有些余悸和忧愁，但不少人已经可以再次露出了笑容了。
　　马恩和广田雅美手牵手回到公寓前，一路上，他们看到了两三栋倒塌的房子，但似乎没什么人员伤亡，只有人们对财产损失的无奈和哀叹。不过，仅从结果而言，似乎这场地震并没有给人们带来太大的影响，马恩倒是觉得，日岛的人们似乎对这样的事情已经习以为常了，所以才能够这么快就放松下来。
　　公寓靠近街道的一侧被火灾熏黑了一部分，但这个时候，火灾似乎也自行熄灭了，只有滚滚的浓烟还在从窗口涌出来。马恩目测，自己的四号房似乎没有问题，但他有些担心邻居朋友的情况。从这个方向完全看不到三号房的情况。
　　不过，因为发生了火灾，公寓暂时被禁止出入。管理员似乎回来得很早，正忙着和安保人员在入口前拉起警告的黄带。
　　马恩和广田雅美跟管理员打了招呼，渐渐的，公寓里的其他居民也聚拢过来。平日里，马恩都无缘见到大多数住户，趁这个机会便相互认识了一下。这些住户看起来都很正常，更有一些根本就不知道四号房的怪谈。
　　“白天是进不去了，我不觉得公寓有什么问题，但为了大家的安全，还是需要安排专家进行安全检查。”管理员对聚拢过来的住户说到：“最快估计也要到晚上。大家还是准备好在外边过一夜比较好，大酒店应该是没什么问题的，就住一晚，最迟明天就能让大家回来了。可以的话，请大家现在就去订房吧，稍晚一些的话，说不定酒店就没有空房了。如果不想住酒店，我这里也有一些帐篷，大家在公园广场凑合一个晚上，如何？”
　　管理员的判断有情有理，其他人也表示可以理解，没什么找茬的意思，不久就各自散去了。马恩和广田雅美也打算离开，却被管理员叫住了：
　　“马恩先生，你昨晚不在吧？”
　　“对。”马恩面不改色地说：“我昨天出差，今早才回来。”
　　“您看到了吧？您的房间被窃贼闯入了，实在很抱歉，这是我们的安保过失，如果有什么损失，请务必提出来，我们会视情况进行赔偿。已经损坏的基础设施，物业也会尽快进行处理，您不需要出钱。实在很抱歉，但发生了地震和火灾，要处理的事情太多了，可能一时忙不过来，也请您谅解。”管理员歉意地说，但似乎没想过要提警察夜半来访的事情。
　　“没关系，可以理解。”马恩是真的一点都不在意，他觉得四号房里已经没什么重要的东西了。而且，接连发生了这么多事情，已经失忆的自己很可能根本就无法判断，自己的房间里到底缺少了什么。
　　——对了，那个诡异的木雕。
　　“管理员，我从你那里买了一个木雕。”
　　“是的，怎么了？”管理员面带疑惑，马恩从中没有看到半点不自然的神色。
　　“我对那座木雕的来历有点兴趣，我记得你提到过木雕是转手的——”
　　“对，御手洗先生。”管理员说。
　　——对，就是御手洗先生。
　　马恩想起来了，是御手洗三四郎。

第八十六章 直呼其名
　　御手洗三四郎，民俗学教授或者是考古学教授，马恩记不清了，但是在想起这个名字的一瞬间，他的脑海中就回荡起三号房的邻居朋友曾经说过的话——有一些特别的情报只有少数人才会获得，有一种机制在确保他们无法将这些情报扩散，他们会乐于和一些人分享这些情报，但是，这不代表能够轻易找到他们，也不代表可以轻易从他们的手中得到情报。
　　“在这个世界上，在人们的大脑里，在物质和信息的复杂循环中，有这么一种机制在确保这些情报成为秘密。而我们总能看到这种机制的表面，却从未深入其中过。”马恩喃喃自语，他突然打了一个寒颤，从这莫名的自言自语中清醒过来，但是，他完全没有因为自己突然的警醒而感到释然——诚然，自言自语不是什么大不了的事情，他却十分清楚，自己绝对没有这个习惯。
　　喃喃自语，自言自语，可不是保密的好习惯。在邮局的工作里，最重要的品质是“沉默”，即便是睡着了，喝醉了，也得把嘴巴闭得严严实实，有这么一种测试，说梦话和醉话的人一定会被开除。
　　马恩对自己之前的状态感到一种莫名的惊悚，只觉得那不是什么自言自语，而是别的什么东西，在用他的嘴巴对他说话。但他立刻就甩了甩头，将这种更加莫名其妙的想法扔出脑袋。他告诫自己，这么去想，对自己没有半点好处，只会让自己愈加混乱和恐惧。
　　“怎么了？”管理员疑惑地问到，看起来就像是没有听清马恩的自言自语。
　　“……不，没什么。您知道御手洗教授的联系方式吗？”马恩诚恳地说：“我有一些关于木雕的问题想要请教。”
　　管理员不疑有他，但脸上却浮现微微的苦恼。
　　“不行呢。他好像换过电话号码了，我也不太清楚他现在住哪儿。上次偶然遇到他，要不是他先叫住我，我还没注意呢。”
　　“啊，那就算了，也不是什么重要的事情。”马恩立刻改口道：“他给你木雕的时候没有说什么吗？”
　　“说了一些有的没的，我没怎么去记，好像是说，这个木雕是古代原住民的东西，从某个乡下遗迹挖出来的。他也就这么说说而已，我可一点都不相信。”管理员很是确定地说：“那位先生似乎总能够在乡下找到古董，可真要这么容易，他早就发财了。我可不见他有发财的样子，上次见到他时，总觉得他有些窘困，明明都是教授了，还是那副不修边幅的模样。”
　　“原住民的遗物？”马恩皱了皱眉头，看了一眼身边的广田小姐，问到：“他有说具体的发掘地址吗？”
　　“没有，肯定没有。你别被骗了，马恩先生，那木雕哪里有古董的样子？完全就是现代某个三流手艺人的作品吧，看起来古古怪怪就是艺术的事儿了。”管理员一副不以为然的样子，马恩倒是不记得，当初管理员把木雕交给自己的时候是怎样的神情了，否则两相对照一下，或许可以找出什么端倪来——即便有这样的想法，但马恩还是愿意去相信，管理员和四号房怪谈没什么深入的联系，而仅仅就是边缘的一份子。
　　主要是，这么想的话，就让人安心得多。
　　马恩没问出更多的东西来，已经抵达公寓门前的工作人员已经在旁边招呼管理员了。管理员匆匆向马恩告辞，朝那些人走去，看得出来，接下来几天将是她做这份工作以来最忙碌的日子。马恩和广田雅美也携手离开，两人已经盘算好了，反正只住一天的话，就去文京区最负盛名的高星级酒店好了。尽管住一个晚上的花费也很昂贵，但是，平日里也不会想要去住那种地方，难得有机会，就当是开开眼界。
　　街道交通已经渐渐恢复，可之前的地震让人心有余悸，此时也就没有坐车的意愿。两人只当是散步一样，沿着街边向前走。一路上，他们看到了更多倒塌的房子，建筑业的工人，各种垃圾车和卡车，消防人员和警察等等，负责善后的各行各业已经开始忙碌起来。不过，在感受到这些人的工作热情的同时，马恩也意识到，仅仅只有这点工作人员，要负责整个文京区，乃至与更大区域的整治善后工作，似乎有点儿窘迫。
　　现在还不大有感觉，但很快就要忙不过来了吧。
　　平日里觉得人手宽裕，似乎方方面面都恰好可以照顾过来，但一场地震就将这种宽裕打回了原型。
　　——没有掣肘了吗？
　　马恩的脑海中下意识闪过这样的想法。这个城市连同周边沿海的其它城市，已经将政府的注意力、精力和人手都捆绑起来了。
　　哪怕只是一场自然的地震，似乎也能够被敌人利用上。倘若这不是一场自然的地震，而真的有某种无法想象的预谋，那么，敌人的大动作就要开始了。两者之中，后者显然更像是异想天开。马恩有不好的预感，可是，他现在什么都做不了。
　　“今天不去上班吗？”广田雅美在一旁问到。
　　“等学校的消息，但是，这次地震应该算是很强烈了吧？说不定学校会放假。”马恩反问到：“你呢？杂志社的话，地震结束了也要上班的吧？”
　　“同样等通知，本来今天有会议要开，但既然发生地震，说不定会延期，先以地震为中心做一些采访。”广田雅美见怪不怪地说到。
　　“你不是在时尚杂志工作吗？”马恩有些疑惑，“地震和时尚有什么关系？”
　　“只是和时尚沾边而已，我们更侧重于人，而不是时尚的东西。”广田雅美解释到：“例如这次地震，说不定就会去采访时尚界的人士，让他们发表一些关于地震的看法，组织一些和地震有关的活动等等。总而言之，以地震为中心，围绕时尚人士展开谈话，就是这么回事。”
　　“会举行赈灾捐款吗？”马恩问。
　　“这次地震很强烈，已经有不少屋子倒塌了，我们这一带看起来还好，但其它地方就说不定了。看受灾情况吧，不过，一般而言，慈善类的工作是绝对不会少的。”广田雅美谈起这个话题，倒是显得兴致缺缺，似乎对这种时尚界的慈善赈灾活动有点儿自己的想法。
　　她对这个话题没什么心情，马恩也就主动岔开话，说到：“雅美，你的老家是在什么地方？”
　　“秋田，很乡下的地方，那里连公车都是四小时才有一班呢。”
　　广田雅美的回答莫名让马恩有一种既视感，似乎自己早就问过了，答案也是相同的。
　　“你们那里有什么一直流传的习俗吗？故事也可以。”马恩就像是不经意一样随便说到：“我正在写的小说，说不定可以用上。”
　　“啊，取材吗？有点小说家的样子呢。”对方发出轻快又带着几分调侃的笑声。
　　马恩装作不好意思地跟着笑了笑，说：“因为在小说里都用了你家乡的特色菜嘛。”
　　“杂菜对吗？想吃吗？”这么说着，广田雅美露出些许遗憾的表情，“可惜都留在厨房里了。”
　　“这样就好。”马恩连忙说，“我可是被自己的小说弄坏了胃口，你真煮了杂菜，我可吃不下。”
　　“是吗？”广田雅美歪着头，就像是在审视般盯着马恩。他觉得这目光有点锐利。
　　“其实，我吃不太习惯。”马恩没有多加修饰，坦然又直白地这么说了：“所以才在小说里那么写的，真是抱歉了，明明是你家乡的特色菜。”
　　广田雅美看了他几眼，扑哧一声笑起来。
　　“好了，别这么一本正经，怪可怜的。你是在写小说吧，小说就是要进行一些艺术性的夸张和虚构，小说里的杂菜也是很重要的线索吧，挺有意思的。你写得那么好，我是不会生气的。”她顿了顿，又说：“而且，吃不惯地方特色菜的人又不止你一个，没什么大不了的，我也觉得很多地方的菜色难以入口。既然你不喜欢吃，那我就不给你做了，为什么不早点说呢。”
　　“……”马恩犹豫了一下，说：“我不太擅长拒绝他人的好意，我吃的时候，你很高兴，不是吗？当时有点不好意思拒绝，后来也想过，吃多了就会习惯吧。但是，果然还是无法习惯。”
　　“亲爱的，你的缺点就是太好心了。”广田雅美收敛起笑意，一本正经地说：“你这样可是很容易被坏女人欺骗的哟。”
　　马恩想了想，话到嘴边又吞了下去，最后只是荡起两人十指相扣的手，温柔地说：“我就是被你这个坏女人骗了。”
　　“是吗？那我会负起责任的，可不能让你被其他坏女人骗了。”
　　马恩和广田雅美四目相顾，只觉得广田小姐脸上的喜悦似乎在发光。
　　“其实，杂菜只需要吃两次就行了。如果是在我的老家，吃一份杂菜可是恋人和新婚夫妇的仪式呢。这是结成连理的象征，是缘份的意义。”
　　他听到广田小姐这么说，只觉得背脊有些发凉。他看了一眼天空，或许是地震的缘故，云层阴沉沉的，充满了无法被风吹走的重量。不知什么时候，街旁商店的屋檐边，倒塌的废墟里，电线杆上，一只只的乌鸦在徘徊，它们什么声音都没有发出来，又让人觉得它们在盯着自己。一只野猫从巷子的矮墙上穿过，一转眼就失去了踪影。
　　“真是不详呢。”他陡然这么说。
　　“什么？”广田小姐一开始没会过意来，但很快也注意到了这些乌鸦，便说：“乌鸦和黑猫，可是我们这里的吉祥物呢。”
　　“吉祥？你的老家吗？”
　　“不，日岛都是这样的习俗。”
　　“真是难以理解。”
　　“因为这两样东西看起来都很聪明，都很神秘，不是吗？”广田小姐说：“不管是在神话里，还是在民间故事里，它们都是不可或缺的配角。现在还有人相信，它们是好运和厄运的象征。”
　　“好运和厄运？这不是很矛盾吗？”马恩有些疑惑。
　　“对，很矛盾，但这就是人生呢。比起这种矛盾，一味的好运和厄运不更像是童话一样吗？这个世界本就是复杂的。”广田小姐说：“就是这份暧昧和矛盾，才充满了哲理，也是日岛的人们喜欢它们的理由。亲爱的，你喜欢吗？还是讨厌？”
　　“……我不喜欢太过复杂的东西。它让我的脑袋像是充气过度一样。”马恩用手在自己的脑袋上比划了一下，惹得广田小姐嘻嘻发笑。
　　“我不擅长处理太过复杂的事情，所以，更喜欢把复杂的事情简单化。”马恩这么说到。
　　“是吗？我也一样不喜欢复杂的东西。”广田雅美说：“我的家乡，人们总是会做一些看起来很复杂又没什么用的事情，明明是简简单单的祭祀先祖，也会搞得很隆重，但其实，这种事情只要心意到了就行，不是吗？可他们就是觉得，必须复杂才能表达出自己的情感，才能让祖先欢喜——但实际上，真正有用的东西，总是很简单的。”
　　不知道想到了什么，她掩着嘴，似乎在笑：“超乎想象的简单。”
　　“有多简单？”
　　“说名字就行了。”
　　“说名字？祭拜的时候，说祖先的名字？”马恩隐约觉得，这句话似乎有什么深意，可是，他完全想不出有什么深意。有人会在祭拜祖先的时候，直呼祖先的名字吗？在他的印象里是没有的，在祖国，这是不恭敬的表现，多半需要加入一些代称或敬称。比起广田小姐的“简单”，他似乎更能理解其他人的“复杂”。
　　“直呼其名，这才是最重要的。”广田雅美这么说的时候，马恩看到她的眼神是认真的，她真的这么认为，“不需要加以修饰，正确地发音，准确地说出名字，表达本质的意愿，这才是传达敬意，沟通思想的途径——除此之外的任何做法都是多余的，勿宁说，是扭曲的，反而就像是刻意在自己和想要交流的对方之间隔开一条分界线，看似要接触，但实际不去接触。”
　　“我有时会很迷惑，老家的那些人到底是真心想要和祖先倾诉呢？还只是表面如此？”广田雅美微笑着，看着阴沉的天空，说：“所以，我从老家跑了出来，我想，外面的世界一定会给出一个更加正确的答案吧。”
　　“你找到了吗？答案。”
　　广田雅美没有说话，只是微笑，沉思般，静静地微笑着。

第八十七章 隐晦的预兆
　　广田小姐的对话和反应都值得深思，马恩不相信那是在“完全不知道发生了什么”的情况下会说出的话，但是，参考三号房的邻居朋友对广田小姐的描述，他同样不觉得广田小姐在说这些话的时候，主观意识到了，自己说的这些内容对于四号房怪谈到底有着怎样意义。
　　在他和广田小姐相处的这段时间里，他尤为确信，广田小姐对四号房的怪谈不感兴趣——她知道这个怪谈，但也仅仅是知道而已。
　　广田小姐的表现很矛盾，如果不是追逐四号房怪谈，在其中投入了大量精力，并切实遭遇到那些诡异离奇的事情，应该没有人会察觉到广田小姐的异常。
　　硬要形容的话，马恩觉得就像是在广田小姐的内在里，在她的潜意识中，似乎有另一个广田小姐存在——有点像是人格分裂的前兆，可是，既然涉及到了“怪物”，马恩也不能轻易下结论。
　　尽管失去了自己，思维和观念也变得和过去的自己不一样，但马恩仍旧清楚记得自己在过去如何定义这些诡异离奇之事物——用分析“人”的理论去分析“怪物”，也许在开始的时候会有殊途同归的感觉，但是，一定会在某个时刻，因为太注重“人的表现”而疏漏了“对方是怪物”的事实，进而造成不可挽回的损失。
　　倘若从人们分析理解人类的角度可以对这些诡异离奇之事物进行分析理解，并能够得到正确的答案，那么，这些“诡异离奇”就不是真正意义上的诡异离奇，“怪物”也就不是怪物了。
　　一直以来，人们对“怪物”的定义是很暧昧的，大家甚至会把“拥有天份的人”和“有别大众的人”称之为“怪物”，不是吗？人们喜欢将不流于常俗的东西进行夸张的演绎，但是，这并不意味他们真的不知道“怪物”在严格定义上，到底是怎样的一种东西。
　　只是，许多人生存在平凡的世界里，所注视的也只是平常的东西，这种平常早已经成为思维的惯性了。
　　这种惯性在欺骗人们：严格意义上的“怪物”是不存在的，它们只是自己面对恐惧时的幻想。
　　马恩觉得过去的自己一直都在试图证明，这不是一个幻想，而现在自己，在前一段时间里，却承认了这就是一个幻想——可在那之后发生的一切都在证明，过去的自己是正确的，而是现在的自己错了。
　　是的，马恩承认，自己错了。承认自己的错误对于他这样的党员而言，从来都不是什么大不了的事情，最怕的反而是一厢情愿地认为自己没有错。
　　承认这个错误，反而让他更能理解，让过去之自己变成现在之自己的关键因素，正是那些事实存在于这个世界上的诡异和离奇，是那些疑似从黑暗的宇宙中远到而来的不速之客。
　　如今，诡异离奇的怪物披上了一层稍稍能让人接受的外衣——在充满了未知的宇宙深处，什么都有可能存在，不是吗？
　　既然人类的已知尚且无法弄清自身所居的这颗星球的秘密，那么，这种狭隘的已知在面对宇宙深处那更深邃的未知和恐怖时，显得更加虚弱无力，就是理所当然的。
　　用如今人们对自身的理解，无法去正确认知这些来自宇宙黑暗的异类，也是理所当然的。
　　科学的幻想，不再是幻想。诡异离奇的怪物，存在于和自己相识相爱的女性内部——肉体内部或意识内部，亦或者是超出这两个固有认知范围的其它方式。
　　假设在三丁木公园里，从那个诡异的视角看到的丝线不是错觉。那么，马恩觉得，那些丝线说不定也存在于广田小姐内部，而广田小姐此时表现出来的矛盾性，便是这种存在方式的体现。
　　只是，马恩清楚知道，如果无法用其他手段向他人证明那些丝线是存在的，自己此时的所有假设，对于他人都不成立。
　　在他人看来，他不过是自说自话，疯言疯语罢了。
　　这才是面对这种诡异离奇之事态，面对这些怪物时，最让人感到被动的地方。
　　自己被孤立了。
　　离开人类社会就会变得无比脆弱的人类个体，偏偏被以这种方式击中了命门。
　　只能依靠自己的观测，自己的猜想，自己的学识，自己的判断，去分析明明客观存在于现实中，正在深刻影响着人们，却只有自己可以认知到的东西，马恩不由得想：
　　——那些率先去寻找新理论，去剖析事物新的本质的科学家们，会不会也有这样的体验呢？
　　——那些在历史上，走出了人类科学关键的每一步，却在死后才被人承认其正确的科学家们，是否同样日日夜夜都在承受着这种不被认可的恐惧感呢？
　　——他们是不是真的如同历史书里写的那样，面对他人的否定，直到死亡也仍旧坚持自己的正确呢？
　　——他们也感到孤独吗？会觉得只有自己才掌握了真相和真理吗？
　　马恩舔了舔嘴唇，他感到嘴唇有些的干裂。
　　他觉得自己正处于十分虚弱的状态——是的，比四岁时刚刚对怪异离奇之事物生出兴趣的自己还要脆弱。
　　越是这种时候，他就越是可以明白，自己不是天才。
　　他无法像是小说里描述的那样，凭借自己的聪明才智，一口气将人类现有的知识学完，并推陈出新，然后利用理论结合实际的科学手段，在两个月不到的时间里，把这些能够进行星际旅行的“怪物”彻底剖析，从本质上决定它们的存亡。
　　小说里的天才，就是这么强。可那才是真正的幻想。
　　而他自己呢，如果不是还有三号房的邻居朋友，就真的是孤立无援了。
　　越是观察广田小姐，他就越是对三号房的邻居朋友感到担心，“这场地震和公寓的火灾不是单纯的巧合”的想法，在他那复杂的考量中，愈发占据更大的比重。
　　朦朦胧胧的广田小姐看似知道什么，但是，如果她没有主动意识到这一点，亦或者，她就是不愿意说出来，马恩也不能强求。他当然有手段去强迫对方，但他不愿意那么做。
　　拐弯抹角地试探着，小心翼翼地关联每一种可能性，这是何等辛苦的工作。
　　在和广田小姐谈笑风生的同时，马恩就如同纺织工人那样，以自己的眼光，从无数的线头中挑选出自认为客观的线索，编织成自认为最接近客观的真相——没有什么可以证明自己得到的结论是否客观正确，只有自己，只有自己必须坚持下去！
　　“今天很热吗？”广田小姐这么说到：“你的手出了很多汗。”
　　马恩反应过来，下意识就想收回一直牵着她的手，却被她用力抓住了。
　　“没关系，今天确实很热呢。”她笑着说，然后把话题转开了，“你之前和管理员说的木雕，是你放在卧室里的那个？”
　　“对，怎么了？”他反问到。
　　“不知道为什么，总觉得有点眼熟。”她这么说。
　　“……那你觉得自己在什么地方见过？”马恩用力眨了眨眼睛，让过热的脑袋稍稍冷却一下，猜到：“老家那边？”
　　“不知道。”广田小姐像是撒娇般，拖长了声音说着，“就是不知道嘛，所以才说觉得眼熟。”
　　马恩也不强求，他换了个方式问到：“那你觉得那木雕如何？有艺术价值吗？我可是花了好一笔钱买来的，如果物有所值就好了。”
　　“艺术性？”广田小姐想了想，说：“马马虎虎，三流的技艺，我倒是觉得，这种不上不下的东西没什么用。或许是什么人的精神受了刺激才做出来的吧，肯定不是挖掘出来的。”
　　“也就是说，是仿品？”
　　“嗯，秋田那边也有人做过类似的事情。一些号称是艺术家和作家的人——啊，事先说明，只是他们自认为自己是而已，根本就不被世人承认——会大肆谈论自己在梦里见到的东西，然后将它们画出来、雕刻出来、写出来，有不少人刻意寻找一些能够让自己陷入精神恍惚状态的东西，美其名曰：探索的精神世界，不过，他们最终弄出来的东西，其实都不怎么受欢迎。”广田小姐一边走一边抱怨着，“一旦有人批判他们的作品，他们就会大发雷霆，说一些怪话，我听说，无论是保守的专注于情绪表达的印象派，以及激进的更强调意象表达的抽象派的协会，都已经拒绝接纳这些人了。”
　　这么说着，她像是在警告一样，盯着马恩说：“亲爱的，你可别变成那副样子。那真的很令人讨厌。他们弄出来的东西，都是他们想象出来的，他们才是真正扭曲了事物本来面目的骗子，他们试图欺骗人们，阻止人们去接触真相。如果专注于从他们的作品本身寻找真实存在的东西，那就是浪费精力。”
　　尽管马恩觉得广田雅美的说法有些词不达意，甚至可以说是“凌乱”，但他总算是抓住了一点关键：“也就是说，那些人梦到的，在精神世界里追逐到的，最终完成的作品，其实有某种现实存在的原型？是这样吗？”
　　“嗯……我也不知道。”广田小姐模糊暧昧地回答到：“不过，我觉得你买下的木雕就是那样的东西。”
　　“木雕本身没什么用处，但是，它是某种原型的仿品，你是想这么说吧？”马恩点点头，“那就更需要专业人士鉴定一下了，说不定有人会知道它的原型是什么呢。”
　　“也许会有人知道吧……不过，亲爱的，我觉得，这种精神性的艺术表达，还是不要追究得太深比较好。”广田小姐不以为然地说：“你看看那木雕的样子，就知道其原型肯定不是什么能够让人愉快起来的东西。为什么人们总喜欢追逐这些明明会伤害自己的东西呢？那些东西就那么重要吗？”
　　马恩犹豫了一下，才辩解到：“或许，这是因为他们不得不这么做吧。”
　　“是吗？”广田小姐不置可否，“我倒是觉得，他们想要证明自己与众不同，追求标新立异，看似追寻真相，但其实只是一群疯子，一群可怜人而已。”
　　“你太偏激了，雅美。发现本质，追寻真相的渴望，一直是人类进步的动力。”马恩说：“得过且过的话，人是无法成长起来的。”
　　“不，你说错了，亲爱的。”广田雅美似乎很乐意谈到这样的思辩话题，她的眼睛炯炯有神，仿佛在发光，“人不需要追逐这些，人类才需要。因为人类需要，所以人不得不去做。那些追寻真相的人，都是人类的祭品呀。”
　　马恩悄然吸了一口气，他再次从广田小姐的说法中，感受到了一种莫名的恶意。
　　——她是站在什么立场上，才会把人和人类的关系述说得这么残酷呢？
　　马恩觉得，那肯定不是什么认可的立场。
　　两人接下来沉默了一段时间，之后，马恩率先问到：
　　“雅美，你似乎有点讨厌人类？”
　　“不，我不讨厌人类。我只是担心你，亲爱的。”广田雅美深情地看着他，这么回答到。
　　于是，又是一段沉默。
　　“我也很担心你，雅美。”马恩说，“我遇到了一些麻烦事，我害怕这些事会伤害你。以前的我可能是想要知道这些麻烦事背后的真相，但是，现在的我不想知道真相，只想知道解决的办法。可是，不接近真相的话，是无法找到办法的。”
　　“麻烦事？”广田雅美露出惊讶的表情，“什么麻烦事？真的很麻烦吗？和那个木雕有关？”她皱起眉头，一副苦恼的表情。马恩这下子觉得自己的应对似乎太过了。
　　——果然是无意识说出来的吗？主观上并不理解发生了什么吗？
　　“原来如此，我会去帮你弄清楚木雕的事情——”
　　“不！”马恩立刻打断了她的话，斩钉截铁地说：“你什么都不要做！”
　　“为什么？我喜欢的男人陷入麻烦之中，你以为我真的可以什么都不做吗？”广田雅美这么反问到。
　　“别问为什么，雅美。”马恩一时间找不到任何理由，只能说到：“就当是男人丑陋的自尊好了，让我自己去解决，我会解决的。”
　　一种无比强烈的直觉拍打着他的心脏，他知道，自己真的犯下了一个严重的错误。
　　“答应我，雅美，绝对不要去做任何事情。”他挣脱广田雅美的手，抛下公文包和黑伞，用力抓住她的肩膀，“相信我，交给我，好吗？不要去理会木雕的事情。”
　　广田雅美和他对视半晌，才略有不满地扭过头，说：“知道了。可是，亲爱的，你也一定要答应我，不要去做危险的事情。”
　　我答应你——马恩很想这么说，却怎么都说不出口，他感到自己的精神正在承受一种苛刻的考验，正是因为疏忽和动摇，才有了之前的错误，现在，他已经不知道如何应对才是正确的了。
　　四号房怪谈掀起的漩涡，越转越快，越转越大，就仿佛有一种不可思议的引力，要将自己身边的每一个人都卷入其中。
　　就像是要吞噬掉所有人一样。
　　马恩在这个时候，无比怀念过去的自己——不！勿宁说，他终于感到了，过去的自己的正确性和必要性。过去的自己的思维，在应对这种诡异离奇的事件上，比现在的自己更有优势。不是战斗力上的优势，而是对自我的强大约束所带来的天然的谨慎。过去的自己不是不会死，也不是不会犯错，而是，绝对不会因为自己不经意的疏忽而导致问题扩大。
　　马恩拾起地上的公文包和黑伞，拉着广田雅美，加快了脚步。现在，他不再觉得是“另一个自己正从过去追上来”了，而是自己必须对自己进行改造，一种让现在的自己感到痛苦的改造，一种否定现在的自己的改造。
　　没有谁比他更能理解这种否定自己，改造自己的痛苦，可是，比起身边的人正在面临的危险，这种痛苦又算得了什么呢？
　　马恩紧握着公文包的手，指甲就像是要嵌入肉里。
　　一种若有若无的预感在催促着他，加快速度，加快速度！他不知道四号房怪谈的漩涡扩散的速度有多快，不知道敌人到底在预谋什么，会否真的耐心等待八月的到来，在那之前什么都不做。他只知道，自己必须做点什么。哪怕是改造自己。
　　突然间，寻呼机的提示音让两人的脚步停下来。
　　广田雅美看了一眼寻呼机上的内容，对马恩抱歉地笑笑，说：“我现在得马上去公司一趟。”
　　“没关系，我会订好房间的。”马恩这么回答到，就听到自己的寻呼机也响起来，他看了一眼，是桂正和先生亲自发来的消息。
　　“看来你也不得空闲呢。”广田雅美笑起来。
　　“我会解决的。”马恩一语双关地说。

第八十八章 席卷
　　街上的车流比之前稍显通畅了一些，公交车系统已经重新运转起来，马恩把广田小姐送到候车处，目送她登上公交车。广田小姐在车子发动的时候，隔着窗户向他招手，她脸上的表情已经安定下来了，看起来已经放下之前谈及的事情。虽然马恩仍旧有些不放心，但也只能看着公交车远去。他无论如何也无法把希望寄托在广田小姐的行动上。尽管现在，广田小姐也不能说和四号房怪谈毫无关系，也不能说真的安全，但至少她还处于漩涡的最边缘处，如果她真的因为他的话，更深入地涉足其中，其自身的危险性也会大幅度增加……
　　——更进一步说，广田小姐的情况特殊，就连邻居朋友和松左卫门也大概是抱着静观其变的态度，目前并没有什么针对性的动作，但是，如果广田小姐自动入场的话，那就不好说了。说不定会产生更加可怕的恶果。
　　三号房的邻居朋友提起过些许关于“宫野明美”这个女人的事情，尽管在过去到底发生了什么事情，目前仍旧只是一个谜团，但“宫野明美”此人的下场显然不怎么好。而在邻居朋友的眼中，广田小姐和那个宫野明美有极大的相似之处，因此，马恩不得不去预想一个极坏的可能：松左卫门仍旧会如同当年处理宫野明美那样，处理掉广田小姐——虽然很隐晦，但马恩仍旧察觉到了，这种处理似乎涉及到某种这些怪物生态体系的某个关键环节。
　　邻居朋友知道许多关于“怪物”的事情，但很显然，松左卫门知道的更多。当年的松左卫门在最后决定杀死宫野明美，到底仅仅是因为“感情”，还是为了“利益”？马恩觉得，动机也许很复杂，但是，也有“为了生存”的可能。
　　假设自己的出现，自己如今和广田雅美的关系，是过去邻居朋友、宫野明美和松左卫门三人关系的延续，是涉及这些“怪物”自身存续的一种循环，是一种意识形态和生存形态并重的仪式。那么——
　　松左卫门杀死宫野明美，邻居朋友变成如今这副模样，以及在邻居朋友的预测中，松左卫门将会先杀死他，再杀死“马恩”，并有可能继续杀死广田小姐的这个“顺序”，说不定有什么奇妙之处……
　　——该强调“顺序”本身吗？
　　马恩虽然可以这么设想，这么去猜疑，却仍旧觉得有一种阻力，在阻止自己探究得更深。关于这些人或怪物的秘密，就像是被一层纱布缠绕起来，朦朦胧胧的，似乎可以看见轮廓，却也仅此而已。
　　不过，既然已经有了猜测，接下来将会发生的每一件事，都会去印证这个猜测。马恩感到时间紧迫，但是，他仍旧有耐心——对普通人而言，当心中被填满这些错综复杂的要事时，都会自然而然地焦躁起来吧，不过，马恩已经尝过焦躁的苦头了，他可不想重蹈覆辙。
　　之前的地震没有让人们的生活节奏完全停滞下来，但却也弄得人心惶惶，一些显眼的电话亭周遭有不少人排队等候。马恩检查了一下寻呼机里的内容，好不容易在巷子尽头找到了一个破旧的电话亭。
　　上一个打电话的人才刚刚离开，脸上一副暴躁的表情，马恩刚到的时候，他仿佛砸下去一般，把黑色的听筒按在卡槽上。他出来时，瞪了马恩一眼，又朝脚边吐了一口痰，双手插在裤袋里，一摇一摆地走了。
　　马恩不在意这个家伙，但是，当他进入电话亭的时候，眼角瞥见那个男人转入了垃圾桶后的巷子，身体看不到了，影子却停了下来。
　　“……”马恩将视线收回来，从口袋里掏出硬币，塞入电话机的投币口中。
　　伴随咔呛一声，马恩感觉到停留在巷子里的那个男人似乎在盯着这边看——当然，就算这个时候望过去，也看不到他，只有那条淡淡的影子。
　　——出了什么事？还是被监视了吗？是敌人吗？
　　马恩的脑海中闪过这些想法，但他又觉得，之前自己始终没能察觉到敌人的监视，这个时候反而察觉到了，是不是有点古怪呢？还是说，是一种杯弓蛇影，草木皆兵的情绪，干扰了自己的判断？
　　毕竟，此时自己的状态，自己感受到的形势，确实都不怎么好。
　　——如果电话被监听……不，没必要担心这点，就算不监听电话，敌人也能用它们自有的网络去获取情报。
　　马恩一边拨号，一边再度用眼角余光确认了巷子那边的地面，那条淡淡的影子竟然增加了。尽管影子重叠在一起，不是很好辨认，但估摸有三四人站在一块。这样的变化，稍稍让马恩觉得来者不善，但也没有多紧张。
　　哪怕对方是无法力敌的怪物，他也有自信可以逃入人群熙攘的大街上，这些怪物显然是不会在光天化日，众目睽睽的时候大张旗鼓行动的。只要自己可以逃到大街上，它们就算不肯放弃，也只能用人类的形态去遵守人类社会的规则。
　　拨打的电话是桂正和先生的私人号码。
　　马恩意识到了，桂正和先生不是学校董事的身份，也不是以工作上司的身份，来发起这次交谈的。
　　在这之前，两人并没有私下里的交流。所有的赏识和交往，都仅仅限于学校方面。正因为双方没什么私下的交情，马恩才对这次联络感到疑惑。
　　他预感到桂正和先生很可能会说出什么让自己大吃一惊的事情。
　　电话很快就接通了，让马恩觉得，桂正和先生就像是一直在等他这边的电话一样。
　　“校长，是我，马恩。”
　　“早上好，马恩先生，你没有在之前的地震里受伤吧？”桂正和先生的口吻很严肃，但还是寒暄了一下。
　　“没事，学校出事了？”马恩问，但他不觉得是这回事。
　　“还好，没有建筑倒塌，也没有师生伤亡。”
　　“那就好，今天学校还上课吗？我已经可以回校了。”
　　“……我记得你请了三天假，现在才一天。”桂正和先生那边沉默了片刻，他似乎别有深意地说了这句话。
　　马恩觉得，自己似乎命中这次通话的要点了。
　　“是的，事情办完了，自然就回来了。”
　　“办完了？那办好了吗？”桂正和先生的声音有些压抑，在马恩开口之前，一种愤怒的情绪就从话筒那边传递过来：“肯定没有办好吧！说说看，你们到底都做了些什么！？”
　　马恩顿了顿，他还不太清楚对方生气的缘由，但之前的预感已经渐渐被验证了。这个时候，他一直都在压制的情绪反而自行平静下来，他对桂正和先生那不善的口吻没有任何意见，也不觉得对方不应该是这样——桂正和先生平日里很和善，是十足十的大人物，心中自有沟壑，他这么生气的样子可是很少见的。
　　“只是一些私事而已。”马恩这么说到。
　　“私事？危险的私事吗？”桂正和先生这么说到：“跟我说老实话，你和上岛公介到底在做什么？你们到底对松左卫门做了些什么？不要拿私事来糊弄我，上岛公介一直都在调查松左卫门，你一来请假，提到的也是松左卫门。你以为我什么都不会想？我早对你说过，不要和松左卫门扯上关系。日岛红党那么多的本地人，尚且拿松左卫门没办法，你一个国际党员又算得了什么？”
　　——松左卫门？
　　马恩听到这个名字，心中不由一惊，不得不说，这个名字出现的时机真是太巧了，而且，更让人在意的，是由桂正和先生亲自提起的，还搭上了一个上岛公介。
　　将这些人串联起来的情况，显然不会是什么小事。而且，从桂正和先生的语气和用词里，马恩也感觉到了一种事态扩大的趋势。
　　——这么快！？
　　“出了什么事？我根本就没有见到松左卫门，也没有见到上岛公介。我只是去了神奈川一趟，确实是在处理私事。”马恩九真一假地认真回答到，“请您务必告诉我，现在到底是什么情况，上岛公介有消息了？还是说，是松左卫门给您添麻烦了？”
　　或许是受到马恩那安定、稳重又认真的语气的影响，桂正和先生在沉默了片刻后，语气缓和下来。
　　“完全没有上岛公介的消息，只是，你和上岛公介的关系，以及你们的身份，在这个时候实在是太敏感了。”
　　“这个时候？”马恩重复了一次。
　　“看来你真的什么都不知道。我就说过，不要和松左卫门扯上关系，不要去理会上岛公介。”桂正和先生的语气就像是在埋怨，像是在埋怨自己，又像是在埋怨马恩等人，“真是没办法，我早就知道，人情是最重的借债。”
　　他埋怨了一通，马恩就静静听着，多加了几枚硬币到电话机里，以延长通话时间。他没有催促，只是静静地聆听着，他刻意加重了呼吸，以让对方知道，自己正在倾听。大约一分多钟后，桂正和先生的声音终于顿了顿，他的心情似乎舒畅了一些。
　　“我不知道你们到底是怎么回事，也不想知道你和上岛公介到底在做什么。你们红党和皇党的争执不应该把我们这些办学的人，学校和师生牵连进来。在你们调查松左卫门的时候，有想过这一点吗？为什么之前一直都很耐心地和他周旋，现在却突然有了大动作？”
　　“大动作？不，我不太清楚日岛红党的事情，你知道，我一个月前才来日岛。”马恩说：“我没有做任何大动作——但是，听您的话，倒是让我觉得，倘若真的有了大动静，也不是什么意外的情况，不是吗？风雨欲来风满楼。”
　　话筒那边沉默着，粗重地呼吸，之后长长叹了一口气，说：“我希望可以相信你，马恩先生。”
　　“您可以相信我，校长。如果您不告诉我发生了什么，哪怕我想，也无法为你们做任何事情。”马恩用老套却又有效的套路应对着，“在这种时候，多一个人，就多一份力量，不是吗？我现在不是公务员，也不是政治家，仅仅是您的学校的一名老师。我赞同您之前的说法，无论发生了什么，哪怕是政治上的争执，也不应该侵扰到学校和师生。但是，松左卫门做的事情，似乎已经越线了？您认为是我和上岛公介做了什么，才刺激了他吗？”
　　“……是的，我一直是这么认为的。也许是我错了，但我不知道该不该相信你，马恩先生，因为，我不相信上岛公介这个人，而你，是他介绍过来的人。你的背景，你的学识，你的一举一动，就在告诉我，你不是普通人。”桂正和先生在电话那边说：“但是，或许我应该再多相信你一点。”他顿了顿，马恩也没有催促，然后，话筒里就传来这句话：
　　“松左卫门开始有动作了。在进入地方任职后，他似乎消沉了一段时间——可以想象，他受到了多么强烈的政治狙击——一直被激进派视为干员的他不再发表意见，不再和任何政治人物见面，不再说那些态度强硬的话，让大家都觉得他是不是有点儿心灰意冷了。但就在之前地震的时候，他冲进了议院的早会，强行占领演讲台发表了一通关于两党执政的讲话。当时许多人在意地震，也就没怎么理会，但他是认真的，他通知我了。”
　　——什么？
　　“什么？”马恩不由得愕然，在他看来，这绝对不是成熟的政治家会做的事情。但是，桂正和先生的态度，又让他有了不同的想法。
　　“您的意思是：松左卫门没有发疯，他是在示威，在下最后通牒？他有什么底气这么做？”他尽量平静地问到，“他在向两党表示不满吗？”
　　“不，他在裹挟皇党，在刻意制造政治冲突，并意图使之扩大。”桂正和先生确定地说：“松左卫门这个人绝对不会无的放矢。他可不是只会开嘴炮的人，正因为他的实干能力和他的态度一样强硬有力，所以才会被激进派视视为干员，是急先锋的代表。他的实干能力，让他的发言权在激进派里占有巨大的比重，他可是有许多簇拥者的，而且，皇党也在私下里支持他。”
　　“然后呢？”虽然桂正和先生已经把松左卫门的情况说得很直白透彻了，但也没有超乎马恩的设想，松左卫门在政治上有一套，这本来就是可以预见的情况，“您觉得，他现在想做什么？怎么裹挟皇党，制造事端？”
　　“他表现出一副为皇党代言的模样，说了一些煽动人心的话，这些话在我们听来就是笑话，但对皇党的民间支持者却十分对胃口——你知道，支持皇党的民众在日岛人民中占据多大比例吗？对半开，这才是两党执政的根本原因。日岛一直以来极为尊重传统，拥有十分深厚的信仰文化，皇党正代表了这个信仰。”桂正和先生如此说到：“松左卫门的话，就是利用这种信仰，去破坏两党极力维持的平衡——确实，两党有不少争端，代表了不同阶层的利益，但是，一旦失去平衡，日岛很可能就会爆发内战，而这就是我们最不愿意看到的。”
　　“松左卫门有这样的能力？”马恩还是有些不确定，毕竟，松左卫门已经下台了，他是被下放到文京区的，无论是上岛公介还是桂正和先生都这么暗示过。理论上，松左卫门如今这般激烈的做法，更像是垂死挣扎，试图用混乱制造机会。
　　不过，即便从这个角度去审视松左卫门的影响，也会让人心中凛然。因为，谁都不知道他到底会做出怎样的事情来——无论做出什么，都定然会伤害到民众，这很可能就是那些人将松左卫门赶走后却没有进一步行动的考量。
　　但是，想象一下，松左卫门不是以“人”的身份反抗，而是以“怪物”的身份反抗的话……
　　“我不知道那个疯子会做什么，但是，我和文京区其他学校的负责人谈过后，觉得他会对学校出手。”桂正和先生说：“在最坏的情况下，他有可能会选择煽动学生，进而裹挟皇党，只要学生出了问题，那就是大问题。”
　　“所以，他现在只是发表了演讲，还是实际动手？”马恩确认到。
　　“是的……不，或许已经开始了，但是，这种事情肯定需要时间。”桂正和先生严肃地说：“对我们这些人来说，学校就是希望。我当然相信，两党会处理好这个问题，但是，学生真的被卷入其中，对我们来说，是完全无法接受的。你也是老师，马恩先生，你能想象，自己的学生被卷入谎言之中，被那种人愚弄吗？”
　　“是的，我也很痛恨这种情况。”马恩认真地回答到：“历史早有证明，我们不能指望学生可以自行识破阴谋诡计，无视蛊惑，从纷争中独立出来。”
　　“是的，我们必须保护他们，我们必须保护学校。”桂正和先生强调到：“我不知道你可以做什么，马恩先生，但正如你所说，多一个人就多一份希望，也许你真的可以做点什么。我希望这些想法只是我们自己的判断错误，松左卫门没这种能量，我希望我们是多虑了，百忙一场。但是——”
　　“但是，正如您所说，我们必须小心，防止事情真的发展到那个地步。”马恩斩钉截铁地说：“我会处理的，尽自己所能。”
　　话筒那边顿了顿，情绪稍稍平静了一些，才说到：“那么，你要不要亲自和松左卫门见上一面？我可以为你安排。虽然决定权在对方那边，但是，如果你觉得需要，我会尽力促成这次会面的。”
　　“……”马恩没有想过，会在这个时候，由桂正和先生提出这件事，但他确实觉得，有必要和这个松左卫门见上一面，“那就麻烦您了。”
　　“无论你要做什么，希望你可以加快速度，马恩先生。松左卫门的表现很可笑，但这就是最大的不正常。我们不能让一个疯子自己停下来。”

第八十九章 开胃菜
　　听得出来，桂正和先生有许多许多话想说，松左卫门的动作有点刺激了他的神经，尽管那只是小小的动静而已。不过，反过来想想，这也证明了桂正和先生对松左卫门此人有多么看重。马恩是刚到日岛一个月的外国人，他不熟悉这里的政治，不熟悉这里的社会，不清楚这里拥有话语权和主导权的高层人士之间到底有怎样的关系——换作在祖国，他有更多的情报和渠道，很多时候，要解决麻烦，他只需要打一个电话。
　　然而，在日岛不行。
　　为了追寻怪异离奇之事物，他抛弃自己在祖国好不容易才经营出来的力量，来到日岛就等于是净身出户。
　　桂正和先生不知道他能够做什么，但他自己知道，自己能做的事情其实不多。
　　敌人是如此的危险，如此的庞大，松左卫门的身份显然足以撬动当地社会，而且，以他为中心蔓延出来的根系，要比马恩预估的还要繁杂巨大——不是每个人都能冲进议院早会里，也不是每个被下放到地区做一名公务员的人都能去威胁桂正和先生这样的教育界大人物，听桂正和先生的说法，这个家伙甚至跟文京区教育系统的大人物都沟通了一遍，简直就像是要以一己之力威胁整个文京区的教育系统——在桂正和先生的眼中，这个家伙简直是发疯了。
　　但是，马恩想，或许松左卫门没有发疯，只是，桂正和先生和他的朋友们没能正确判断对方的意图，而这也是他们产生忧虑的根本原因。
　　一个人类是做不到一己之力去对抗社会群体的——如果要做到，他必须拉一派打一派，以博弈的方式把人们吸引到自己身边。无论什么时候，在一个尚且和平的国家里，以这种暗示威胁的激烈方式去针对一个教育重点区域的教育系统，绝对不可能成功。
　　文京区是全日岛最负盛名的文化教育区，毫不客气地说，这个地方就是小说里描述的那种学园都市：包括公立和私立的学校在内，囊括从幼稚园到全球排行前十的大学，根据十年前的统计，拥有三十多所高等院校，独立和附属的中学和小学超过一百所。这里有世界盛名的研究院、实验室和高精尖工厂，是产学研一体化做得最好的地方之一，放在全球范围内，能够超过这里的教育学园区都不多。
　　在这里，老师、教授、学生和实业工人是主体人群，其他行业的从业者基本上都是为了这个主体人群服务。
　　马恩推测过文京区的教育事业在日岛的份量，也相信，一旦文京区乱起来，整个日岛的教育体系必然会蒙受重创。如此重要的地方，无论放在哪个国家，其政治地位也都是份量十足。相应的，其安全和安定的保障也绝对是第一等的。
　　事实也是如此，文京区的警察系统，不仅效率在日岛最高，力度也是最强，这让文京区在近百年来，安全系数也一直是日岛首屈一指。连身为政治中心的城市、身为金融中心的城市和号称富人居住区的地方都无法与之比拟。
　　松左卫门要在这种地方和教育系统翻脸？按理来说，哪怕他真的拥有一定的政治资源，其成功率也无限接近于零。马恩相信，只要他真的敢动手，即便他就是激进派的核心领袖，是皇党的头脸人物，也绝对活不长——皇党和红党能够以两党执政的方式延续那么多年，不是没有原因的，松左卫门的表现太出格，绝对要受到两党的打压和制裁。
　　不，他肯定已经做了出格的事情，被下放到文京区就是证明。
　　也就是说，桂正和先生和他的朋友们一致认为，松左卫门如今要做的事情，比当年导致他下台的事情还要出格？
　　马恩主动挂了电话，但仍旧在电话亭呆好一会，他必须整理一下自己的思路。
　　桂正和先生他们认为松左卫门发疯了，确实，这就像是一个疯子正在释放自己的疯狂。可是，马恩不得不从自己掌握的情报中，去进一步审视这种疯狂到底是不是真的疯狂。
　　如果松左卫门用的不仅仅是身而为人的影响力，同样包括了身为怪物的影响力，那么，他能够动员的人数至少也有十万。
　　假设他已经把文京区渗透为自己的地盘，那也就相当于，被他控制的学生、老师、教授、工人、各阶层的人员加起来即便没有十万人，也相去不远——
　　不，这些人不一定全都集中在文京区，即便如此，这个规模实在有些骇人听闻。
　　想想看吧，哪怕只是游行罢工，也都是影响巨大的国际事件了。在地震刚过的现在，人手紧缺，民心慌乱，更是让事情的严重性上调一个档次。
　　再加上教授、老师、学生和工人这一群体的重要性，其后果简直不堪设想。
　　在没有确定“怪物”存在与否的时候，马恩就假设过四号房怪谈的背后存在一个巨大的邪教组织。在当时的设想中，松左卫门仅仅是一个邪教头子，在利用人性进行政治投机。
　　如果仅仅是当时的设想，哪怕以松左卫门为中心的邪教群体真的达到十万人的规模，也没有如今的情况那么严重。
　　松左卫门到底想做什么？从“人”的角度去思考，从“邪教头子”和“政治投机份子”的角度去思考，从“怪物”的角度去思考，所得到的答案看似有一定的共通性，但其本质和最终目的，肯定是不一样的。
　　比起前两个角度，“怪物”的角度更让人感到迷惑和恐惧——这个角度让马恩看不清松左卫门的行动和目标，松左卫门那些看起来不智而疯狂的行动，似乎隐隐有着更可怕的答案。
　　如果说，桂正和先生担心会爆发“内战”，那么，马恩开始觉得，一个弄不好，可能会发生比“内战”更可怕的事情。但是，那到底是怎样的可怕，马恩完全想象不出来，在他的认知中，战争，尤其是内战，已经是最可怕的事情之一了。
　　马恩感觉很不好，心脏和脑袋都好似发酵的面团一样膨胀，那隐隐约约，却又仿佛必然如此的预感，就像是鱼钩一样，深深刺在自己的身体上，将自己多余的情绪钓了起来。这种情绪是如此的直白，混乱，如同离开水面的鱼儿一样拼命挣扎，让人难以呼吸。
　　他下意识摸了摸领口，才意识到，自己穿的可不是正装。正装和领带不是被自己烧掉了，就是被广田小姐扔掉了。现在，他可不能拉扯领带来让自己松口气了。
　　在过去，马恩从来都没有想过，穿上休闲装会是如此让人难受的事情。
　　还好，桂正和先生并没有要求他今天就回学校报道。去本地最高档的酒店订好房间后，他还有时间亲自跑商场一趟，将自己全身上下换回原本的模样。
　　——不过，在那之前，似乎得解决几个蟊贼。
　　马恩没再掩饰自己的动作，朝巷子转角处的影子深深看去。他盯的时间似乎有些长，又或者那些人没什么耐心，地上淡淡的影子晃动了几下。
　　马恩面无表情，轻轻推开电话亭的门，提着公文包和黑伞，转头往巷子的另一侧走去。
　　如他所料，身后立刻有人跟上来了。这些人的埋伏不专业，追踪也不专业，就像是下流的犯罪，只为了寻找刺激感就尾行女性的犯人。在马恩的感觉中，这些动作简直可以说是“大张旗鼓”，完全不在意自己会被察觉。
　　也许，他们认为自己占据上风？
　　马恩平静地将手指轻轻放在黑伞的扳机上，放缓了脚步。
　　不到十米，马恩停下来。身后的人继续跟上来，渐渐加快了脚步。马恩可以清晰听到他们的脚步声，没有受过训练，完全的外行人，就像只是一些小混混。不过，考虑到现况的诡异离奇，马恩不奢望他们真的只是一群普通混混，只是想要从他身上捞点救济金。
　　五米，马恩听到了他们粗重的呼吸声，他觉得他们有些紧张。他转过头，一如自己的判断，对面就是五个人，染发，耳环，鼻环，似乎全身每一处都能穿环带珠，腹部、脖子或者手臂露出纹身，脸上是一副凶悍的表情，眼神带着恶意。日岛的许多不法份子都是这副模样，似乎是在强调个性和强悍，但其实马恩并不怎么能理解这种风格，在祖国是看不到这种打扮的。祖国里的不法份子大多数看起来就像是普通人，只是在措辞上不怎么招人喜欢。
　　马恩倒是没把这副模样看在眼里，仅仅从其体格来看，只有三人有明显的肌肉，剩下两人不是太过肥胖就是太过瘦弱。不过，考虑到这五个人可能存在的“非人”因素，马恩仍旧做好了动用黑伞机关中的一些强力手段的准备。
　　“有事吗？”他平静地直视五人。
　　这五名看似混混的男人似乎有些诧异，脚步停下来，扇形排开。马恩可以从他们的目光中看到一些犹豫，看起来不是什么怪物，也没失去普通人的理智。和马恩对视的时候，肥胖和瘦弱的人都不由得偏开了视线。
　　强壮一些的三人似乎因为马恩的态度和目光而受到了一些刺激，脸上从细微处开始染上了一丝暴躁的红色。
　　马恩想，这些家伙的心理素质真是太不过关了。
　　“你们一直盯着我，有什么想说的吗？”马恩眼睛眨都不眨一下，轻声问到。
　　他的声音没什么起伏，过去就一直有人说，他的声音太过于苍白单调，仿佛没有情绪一样。但他知道，自己是有情绪的，但是，这种声音似乎是从小时候起就有的习惯，怎么都改不掉。
　　马恩从没因为其他人这么说，就觉得应该改掉这种说话的习惯。他一直都认为，和无关紧要的陌生人交谈，没必要有什么情感，也不怎么喜欢大声说话。
　　而且，眼前这五个人，确实没什么需要好声好气说话的必要，也没有为之生气的必要。
　　但是，这五个混混模样的家伙似乎并不这么认为。马恩在一瞬间，感觉他们有些害怕，但在下一瞬间，这种害怕就变成了爆发的怒气。
　　不过，仍旧不值得在意。
　　“你这是什么眼神？看不起人吗？”站在五人中间的强壮家伙大声喝问，猛然一脚踹了过来。
　　——外行人的动作。
　　对付外行人，这一脚或许有些突然，但是，在马恩的眼中既缓慢又无力，一时间，让他觉得这些人真的是人，而不是别的什么怪东西。
　　他随手挥动黑伞挡了一下，但在碰撞的时候，下意识加了一点力。结果，他没感到什么冲击力，反而是对方有些踉跄。
　　——好弱。
　　马恩疑惑地眨眨眼，认真扫了一眼这五人……似乎真是他弄错了？只是普通的混混而已？
　　他又随手挥了一下雨伞，发出呼呼的风声，这么问到：“谁在看不起谁？”
　　“可恶！你们在看什么？”率先动手却无功而返的强壮男人似乎有点挂不住面子，朝身边的同伴怒骂到：“一起上，弄死他！”
　　“等，等等，我们不是只要那个公文包吗？”五人中最瘦弱的那个男人有些害怕地说，“你说过，只要我们一上去，他就会乖乖交出来的。”
　　“……”看似领头的强壮男人无言地瞪了一下这个手下，“你是蠢还是怎么的？你没有脑子就算了，也没有眼力劲吗？”
　　“我，我，我……我不喜欢打架。”肥胖的男人吃吃地说，口音有些重，“你说过，不用打架，就是来充个场面，我，我才跟——”他的话还没有说完，就被强壮男人一拳砸在脸上，喷着鼻血，痛苦地蹲了下去。紧接着，又被强壮男人狠狠踹了几脚，连呼痛都来不及，就被打得鼻青脸肿。
　　应该是他们目标的马恩站在一旁，就像是被无视了。
　　马恩将伞尖抵在地面，双手压在伞柄上，平静地打量这出闹剧。他什么都不说，尽管瘦弱和肥胖的男人就像是小丑一样，但施暴的强壮男人也好不到哪去。他们至少说出了目的：马恩的公文包。
　　这倒是让马恩不自禁去想：为什么会想要这个公文包？是觉得里面有钱吗？亦或者……是为了里面的其他东西？例如那些资料和书籍。倘若如此，那么，他们是如何判断这些东西的重要性的呢？是因为地震的时候，自己只带着这些东西跑出来吗？它们，那些怪物，松左卫门，是想要将这些资料和书籍销毁吗？可它们明明进过四号房，当时只需要一把火就完事了。
　　而且，假设眼前五个混混真是它们的一部分，那么，这五人的表现是不是太过难堪了？拳头松散，腿脚无力，反应迟钝，毫无配合，还想抢自己的东西？
　　到底是谁看不起谁呢？
　　马恩就这么看着强壮男人将自己两个不中用的手下揍了一顿，也没想过就这么离开。
　　“完事了吗？”在强壮男人不屑地吐了一口唾沫，转过身来时，马恩问到：“为什么想要我的公文包？因为里面有钱？”
　　“钱？老子有的是钱！”强壮男人扯下外套，露出夹在皮带里的手枪，似乎是在宣告自己要认真起来了，不过，在马恩看来，仍旧有些虚张声势，“你这小子最近惹了什么人？你仔细想想吧。乖乖把公文包交出来，否则，接下来就不是拳头的事情了。”
　　“你看起来有点烦躁。”马恩的目光仅仅扫了手枪一下，就放回到这人的脸上，“是被人威胁了吗？派你来的家伙，有很大的来头？”
　　“你的眼睛看哪里！？”强壮男人拔出手枪，不知为何，眼前这个面色平静的男人，无论是态度还是声音，都有点儿让他心中发慌。他拿不定主意，完全看不出眼前这个穿休闲装，却提着公文包和雨伞的年轻人是什么来头，那古怪的打扮，古怪的气势，让他的神经有些紧绷。混在道上这么多年，他还从来都没有见过类似的人……不，也不是完全没见过，只是印象很模糊。
　　总而言之，第一次交锋的失利，就已经让他确认了，眼前这个家伙不好对付。
　　即便如此，他也得完成自己的工作，否则，自己也要倒大霉。他挥挥手，另外两个强壮的家伙也谨慎地掏出枪来，从两翼缓缓向马恩逼近。
　　他们谨慎的态度，让马恩确认了，其实他们还是很理智的，至少还对开枪有所顾忌。也就是说，如果自己真的放开公文包，他们就会离开？这样的态度还真是温和呢。
　　不过，马恩可不相信这一套，而且，他也从没打算要将公文包交出去，里面的东西对他而言实在太重要了。
　　“是松左卫门要你们来的？”马恩问到。
　　强壮的男人将嘴巴闭得紧紧的，一旁的人沉重地喝道：“把那把伞扔掉，把公文包放在地上，把双手举起来，放在脑后！”
　　“伞？”马恩顿了顿黑伞，反问到：“你们知道这把伞？”
　　“没听到吗？把你的手松开！”从另一侧逼上来的人停住脚步，紧张地喝到。
　　马恩脸上浮现淡漠地笑容。
　　“看来你们确实知道点什么，放心吧，我不会杀人的。”
　　——只会让你们感受一下痛苦。
　　在这三个男人扣下扳机前，马恩松开伞柄，抬起双手，一晃身体，就有两人失去了他的踪影。两人眼睛里的惊骇还没全部浮现，另一边的枪声就响了起来。
　　然而，就像是爬行的壁虎一样，匍匐在地上的马恩用扭曲的姿势躲开了这发子弹。开枪的人也许无法理解，不过在马恩自己看来也就是那么回事。能够及时开枪的人和不能及时开枪的人，在他眼中一目了然，只要盯着能够及时开枪的人的手指，他就能够提前判断开枪的时机——这些人哪怕拿着枪也只是外行人罢了，他们平时大概连一百发子弹都没有打过吧。
　　黑伞从地上弹起来，再度吸引了三人的眼球。
　　“什——”还没来得及说出口，开枪的人就被马恩抓住脚踝。这一刻，马恩只能从这人的脸上看到“惊骇”这种表情了。
　　马恩对他露出一个平静的微笑，就抓着他的脚如棍子一样扫了出去。
　　另外的两人来不及反应，也无法抵挡同伴身体的冲撞，三人如滚地葫芦砸在巷子的地上和墙上。三把手枪都脱手飞出，之前被马恩抓住脚踝的男人更是抱着脚惨叫起来。
　　他怎么也没想到，只是被马恩抓了一把，骨头就好似碎掉了。

第九十章 窃听
　　马恩站直身体，看向手枪掉落的地方。手枪没有滑出很远，但还是有一把落在了被同伴揍得一脸血的胖子和瘦子两人脚边，两人下意识想要拾起枪，却错误地看了马恩一眼，顿时被马恩的锐利视线吓唬地向后缩了缩身体。这两人抱着彼此，挤在墙边，就像是要推倒身后的墙壁般用力。他们的表现是如此不堪，让马恩完全没有揍人的欲望。
　　比起敢于拿枪开枪的三个壮汉，这两人根本就没有一点儿混混的样子。马恩表面平静，心中却哭笑不得，心想：这两人真的只是充数的吗？他们现在的表现，简直让人不知道他们是为了什么才站在这里。
　　这两人看起来更像是被无意卷入麻烦中的局外人。不过，马恩也不会轻易就让他们离开。涉及到“怪物”，哪怕这些人表现得再懦弱，再无力，也无法让他放下内心深处的戒备。况且，他还想要试试从这些人口中挖出点情报来——哪怕他现在一点都不觉得这些人真的了解其中的秘密。
　　马恩的视线只在胖子和瘦子身上转了一圈，就落回三个强壮男人的身上。
　　看似头领，最为凶狠，反应也最迅速的那一个，正捂着脚踝哀嚎，他疼得额头冒汗，却仿佛担心什么般，在第一声惨叫后，只是发出哼哼的声音。另外两个强壮男人只是被砸中身体，撞在墙上，马恩十分肯定，他们身上连皮外伤都不多，可过了好几秒都没能爬起来。
　　“知道吗？”马恩游刃有余地踢开三把手枪，一边缓缓说到：“我有点同情你们，现在，你们的工作肯定完不成了。也许命令你们的人会十分生气，但是，无论他会对你们做什么，那都是之后的事情。而现在——”
　　马恩走到一个试图爬起来的强壮男人身边，一脚踹在他的腹部上。这个起码有八十公斤重的壮汉就好似气球一样飘起来，再次撞在墙壁上，发出的声音就如同被重锤砸了一下般。这下子，他躺在地上时，就如同蜷曲的虾米，不停呕出肠胃里的东西。不过，马恩当然不会让他吐血，他对力量控制得很好——这种超乎寻常的力量就像是本能一样存在于他体内。
　　“会对你们做点什么事情的人，是我！”马恩蹲在另一个壮汉身边，扯他的头发，拉起耷拉的脑袋，直勾勾盯着那张充满恐惧的眼睛，“我觉得，你们应该想想，需要告诉我一些什么，才能少受点折磨。对吗？”
　　看似头领的强壮男人捂着脚踝，如同虫子一样蠕动身体，一副徒劳挣扎，想要远离这个地方的样子。他似乎被吓破了胆子，可是，他也觉得自己不应该是这样的表现。过去，他也不是没受过伤害，不是没遇到过强人，也遭受过威胁，甚至被人拿枪指着脑袋，却都从来没有这么恐惧过。
　　他不知道为什么。
　　他看着同伴被马恩折磨，听着马恩那轻描淡写的威胁，只觉得自己的恐惧简直是毫无道理。只是这种程度的打击，只是这种程度的疼痛，怎么可能让自己这么恐惧？
　　简直就像是在做一场噩梦，他完全无法理解。
　　可是，当马恩放下同伴的脑袋，猛然朝这边看来的时候，这个头领似的强壮男人只觉得心脏一阵抽搐。他无法形容这个男人的眼神，无法形容这个在几分钟前还普普通通的男人于此时散发出来的气势，明明看起来更加凶悍的自己正在如同小动物一样颤抖。
　　他无法阻止这种颤抖和恐惧。
　　“说吧，不是为了国家，不是为了人民，负隅顽抗又有什么意义呢？你有想要保护的人吗？你想保护的只有你自己吗？”马恩喋喋不休地说：“你结婚了吗？你在意你的家人吗？你有多爱自己的女朋友？你是孤独的一个人吗？”
　　“够了！够了！”头领似的强壮男人挪动身体，眼睁睁看着马恩距离自己越来越近，他想要大叫，却叫不出声来，只能喃喃自语，莫名的恐惧和身体的痛苦让他觉得自己头脑就如一团浆糊。
　　然后，他被马恩踩住手指。马恩稍稍一用力，他便感到钻心的痛苦，他要尖叫，却被马恩捂住嘴巴，固定住脖子，只能和马恩对视。透过马恩那黝黑的眼珠，他从中看不到半点怜悯。
　　痛苦，恐惧，在这一刻，强壮男人觉得的自己生命仿佛只有这两种色调。
　　马恩当然不会碾断他的手指，尽管这很容易做到，但就如同之前他同样没有抓碎他的脚踝一样，他没打算太过伤害这些人。受伤的人一天之后就能恢复行动，最多三天，所有的外伤都会恢复，但是，在这个时刻，他们只会非常非常的痛，就像是骨头、韧带和神经都断裂了一样——马恩很少做这种事，但不意味着他不会做，在邮局的时候，他也是经过专业训练的。
　　马恩不在意这些人的哀嚎和恳求，一边轮换着动手，一边用喃喃地说话，仿佛自言自语。他当然知道自己说的都是些废话，没什么具体的意义，只不过是在给这些人施加心理压力而已。
　　行为、动作、神态、声音——这些易于被他人感受的信息，往往也是最有效的工具。
　　他默默在心中计数，在达到指标后，他才结束这种施加痛苦的行为。
　　如果他们是正常人，不，哪怕是怪物，只要它们伪装的是正常人，那么在理论上，他们难以承受这种从肉体到心理的打击。
　　如果他们真的承受住了，马恩也只能耸耸肩膀，将手段升级。黑伞里有足够的药物，同样不会让他们受外伤，只会让他们的脑子在接下来一段时间不太好过。
　　“所以，你们想要说了吗？”马恩若无其事地拍拍裤腿，拾起黑伞，靠在墙边，向这五个惊恐地就像是鹌鹑一样的男人问到，他的声音就如同他的内心一样平静。
　　一时间，巷子里只有粗重痛苦的喘息声，马恩倒是觉得，这几分钟里都没有人进入这条巷子，还真是幸运。当然，或许只是这些人提前清场了。不管怎样，现在的情况还是对自己有利，所以，没必要去在意原因。
　　——或许还会有人前来解救这几个家伙？
　　马恩这么想着。他不害怕，只要对手不是怪物，就算来个十几枪手也没关系。
　　大约十几秒后，才有人说：“我，我们也不知道。那些大人物可不会亲自出现在我们面前。”
　　“那就说说你们知道的。”马恩用伞尖戳了戳地面，发出沉闷的声响。
　　“昨晚，昨晚，有人找到我们。”头领的强壮男人满头大汗地说：“说要给你一点教训。我们不知道那人是什么人，只是知道他是大人物的手下的手下，你要知道，那些大人物才不会留下把柄，他们的手下有的是会察言观色的人。”
　　“你们可以拒绝的。”马恩说。
　　“不，不可能拒绝。”另一个壮汉说：“你不知道那些大人物的手段，我们无法反抗他们的，反抗没有意义，就算想要反抗，也找不到真正的幕后主使，不会有人为我们这种人说话。那些大人物，只有他们不再是大人物后，我们才能动手。在那之前，我们就像是吉娃娃一样。”
　　“——别说得那么悲观嘛。”虽然他们说得无奈，残酷的现实似乎才是逼迫他们的凶手，但马恩无动于衷，他不觉得这些人完全是被迫的，“既然是大人物吩咐下来的，你们也应该清楚，我不是那么好对付的人。”
　　“是，是的。”一旁的胖子战战兢兢地说：“所以，那人给了我们三把枪。”
　　马恩看了他一眼，这个胖子立刻又缩成一团。
　　“也就是说，你也不清楚让你们过来的那人是谁？你们只是知道，他是大人物的手下的手下？这可真够扯的。”
　　“我们说的都是真的！”瘦子连忙说：“当时也不知道怎么回事，或许是昏了脑袋，但是，他可是拿出了三把枪！三把枪！”
　　“我们平时都不用枪的，最多捅捅刀子。”另一个壮汉补充到。
　　“这两个看起来和你们不是一路？”马恩看着胖子和瘦子，对另外三个人说到。
　　“不……他们，他们只是新来的，还没有适应。”领头的人辩解到，“他们有资质，只要多见见血就好了。”
　　“三个有经验的，带两个新来的——”马恩觉得这事儿真是蠢透了，“那个人找上你们这个组合，给了你们三把枪，你们就照他的吩咐做了？”
　　“是，是的。”除了腿脚不便的头领，其他四人都能站起来了，但即便站起身，他们也不敢随意走开，只能老老实实站在原地，等候马恩的问询，“他只说抢走公文包。”
　　“为什么要抢走公文包？”
　　“不，不知道。我们完全不知道包里有什么，也不想知道。”一个强壮的男人就像是担心听到什么不应该听到的事情，连连摇手，“现在也不要对我们说，我们可不想死。”
　　“不想死？看起来，你们很确定，就算这次失败了，回去也不会有惩罚？”马恩听出了点意外的东西。
　　五人又沉默了一阵，那个充当头领的强壮男人才由犹犹豫豫地说：“是，是的。那人说过，我们没办法打赢。他其实一点都不在意结果，他只想我们拿着枪冲上来。我，我觉得，我们不会再看到他了。”
　　“为什么？”马恩微妙地调整了一下声线，温和地问到：“你们觉得，为什么他要这么做？”
　　五人彼此看了一眼，才说：“这只是警告吧？”
　　警告？马恩觉得没这么简单，不过，这五人似乎也不会有什么好料了。
　　“其实你们一开始觉得那人是在说笑，在嘲讽激将你们？”马恩说。
　　“是……有那么点。”瘦子说，“你看，都有枪了，还有什么无法解决的呢？”
　　马恩面无表情，在心中翻了个白眼。这可真是再正常不过的想法。
　　“整理一下：昨晚有个大人物手下的神秘人找上你们，说要给我一个教训，于是特地给了你们三把手枪，告诉你们，我的伞有问题，还说你们打不过我。”
　　“对。”
　　“这不是很矛盾吗？”马恩反问：“既然打不过我，你们又怎么教训我？你们白吃了一顿苦头。”
　　“我，我们也没办法。而且，太难以置信了。你，你到底是……不，不要告诉我们。”胖子小心翼翼地捂住了耳朵，“你就当我们是屁一样放掉吧。”
　　“……”马恩轻轻哼了一声，说：“看来，那个神秘人也说了，我不会对你们怎么样。最多吃点苦头。”
　　“是的。他是这样说的。”领头的男人承认到，“你看，我们什么都不知道，就是上来挨打而已。”
　　——麻烦了。
　　马恩心中想到。这个神秘人绝对不会无的放矢，明显有其它用意。但是，正如这些人所说，他们显然不知道，也不想知道事情的来龙去脉。
　　“好吧，你们赢了。”马恩离开墙壁，站直身体，悄然拨动黑伞的机关，释放出能够缓解情绪的药物，对五人说：“我确实不会伤害你们。”
　　他这么一说，渐渐的，五个人就觉得那种一直让自己感到针芒刺股的感觉消失了，恐惧感似乎也没那么强烈了，面前的这个男人似乎又变回了普通的男人。仿佛之前承受的痛苦和恐惧，都是自己臆想出来的——但是，身上的痛苦还残留着，根本就不是什么幻觉。
　　他们觉得自己的呼吸重新通畅起来，这条巷子也重新恢复成真实的色彩。
　　看着这五人的表情变换，马恩当然知道是怎么回事，在确认必须战斗的时候，他就释放过药物。药物可不仅仅用来缓解情绪，也不是只有怪物才懂得如何让人感到恐惧。装神弄鬼已经不是那些神神叨叨的“大师”的专场，在这方面，邮局的干员也很专业，甚至做得更好。
　　马恩走过这五人的身边，打算离开的样子，却在他们刚松了一口气的时候，又用黑伞给每个人的脖子来了一记。五人闷哼一声，齐齐昏倒在地上。与此同时，一粒粒微型窃听器滑进他们的衣领中，粘在他们的衣内。
　　这些微型窃听器是很贵重的东西，来到日岛后更是无法补充，如果不是觉得必要，马恩才不会浪费在五人身上。就连诡异重重的公寓第十三层，他都没有动用这些东西。
　　只是——
　　这五人其实还有再见到那个神秘人的可能，说不定，如今那个神秘人就躲藏在一旁。马恩想赌一赌这个可能，验证一下自己的猜想。
　　马恩提着公文包和黑伞安然回到大街上，汇入人流中，他没有离开太远，只是绕着巷子周边转圈，等待耳机里的反馈，确保自己在信号接收的范围内。他不确定，自己这么做会不会暴露，毕竟，之前那些诡异的情况已经证明了，自己确实一直都被某些眼睛盯着。
　　他只能尽可能装出一副迷惑的样子。
　　不过，很快就有声音传入他的耳中，那五个人已经醒过来了，比他预计的快上一些。他确信自己使用的力度没有差错，但也没怎么惊讶。现在，他可不会为自己的失误感到惊讶了。毕竟，敌人可是很出人意料的。
　　“……该死的，那是什么怪物？很痛啊。”
　　“我觉得我们惹了不该惹的人。”
　　“尽说废话。”
　　“总之，这不是没有死吗？只是比想象中痛了一点。”
　　“痛死了！哪个过来扶我一下！”
　　皮鞋敲打地面的声音，蜿蜒靠近，马恩觉得来人的脚步很刻意。
　　“谁？——你，是你……”
　　——来了！
　　马恩一副微微茫然的表情，靠在街旁的栏杆上。
　　“我，我们照您的吩咐去做了。”
　　“他太厉害了，真是太厉害了，简直不像是人。他就是怪物！”急促的辩解声这么说到。
　　“真的，您告诉我们的全中了。”
　　“您……您看……”
　　“让我看看。”神秘人说话了，低沉含糊的声音，让马恩难以从声音去构想其人的模样。
　　悉悉索索的声音。
　　“没，没有伤口。”战战兢兢的声音说。
　　“真是干脆利落。”神秘人说着，似乎嗅了嗅，“空气……不正常。”
　　“我们可以走了吗？”其他人问。
　　“这是一个经典的测试。”神秘人没有回答，却这么自言自语般说到：“巷子，电话亭，埋伏，五人，三把枪，比照对象是一般特工和特种部队成员的单兵能力，乘以一个系数……绝对不正常，但也没什么大不了的。”
　　“什，什么？您在说什么？”
　　“他爷爷是农民，在国际知名农业学者袁教授手下进行务农实验。父亲是工人，特级技工，受聘于军转民的航空工业制造公司，只用手掌触感就能把握零点一毫米以下的误差。母亲是现役女兵，特种情报部门的后勤技术军官。其本人从小就接受斯巴达式的应试教育，四岁就被强行灌输了学习是痛苦的结论，每天都要学习到凌晨，当痛苦成为习惯，痛苦后的快乐是会让人上瘾的。数学就是他的游戏，书籍就是他的朋友，冬泳是必须遵循的守则。他扛住了其他人眼中的巨大压力，工作之后，被灌输的各种基础知识全都得到实践，在实践中整合、成长、进步。不是天才，却被人视为人造的怪物。”
　　“您到底在说什么？”
　　“你们碰到的确实是怪物，但也不过是人造的怪物而已。”神秘人不屑地哼笑一声，“比起神的伟大，这种怪物不过是丑陋又无力的玩具罢了。”
　　“……您，你……你——不，不！”其他五人仿佛受到了巨大的刺激，语不成声。
　　之后连尖叫都没有，一阵肉体被穿刺的声音后，耳机就安静下来。
　　结束了。
　　马恩等待了几分钟，便默默摘掉了耳机。
　　虽然不敢肯定为什么那个神秘人要说那些话，或许他太过于自信？但有一个明显的事实：自己过去的身份完全暴露了。而这才是最大的问题。自己虽然已经从邮局离职，但是，自己的身份绝对不可能这么轻易就泄露出去。
　　这个神秘人是如此的了解自己，如此慎重地剖析自己。这样的人绝对不可能完全是陌生人，而他的情报渠道也绝对和祖国那边有关。
　　尽管声音难以分辨，但在日岛，马恩认知的人中，这种人只有一个。
　　——上岛公介？

第九十一章 松左卫门
　　马恩不敢轻下结论，只是他知道的所有可能性中，神秘人是上岛公介的可能性最大，并且，很容易就由此产生更多的疑问。
　　红党国际是一个国际性的巨大组织机构，但每一个国家的红党都是相对独立的，不同国家的红党以红党国际作为连线，去进行更广泛的国际事务和交流，却不代表一个国家的红党可以轻易干涉另一个国家的红党在其本国的政治活动，国际的归国际，国内的归国内，这是一个共识。
　　也许有人要问，如何分辨一件事情是国际事务还是某国内部的事务。确实，有一些方面很暧昧，根据不同情况，在这个暧昧的地带，它既可以是国际性的，也可以是本国内部的，具体归属和解释，其实是一种博弈的结果。必须明确看到，越是强大的国家，拥有明确共识的地方就越多，反过来说，暧昧的地方也会越偏向不太强大的国家。
　　毫无疑问，马恩的祖国比日岛更加强大，在代表全球红党的红党国际和代表全球各国的联合国际里，都占据最少五分之二的话语权。
　　神秘人得到的资料是邮局的机密，邮局作为国家宏观调控的重要组成部分，主导民事流通渠道的三分之一，以及全部非民事流通渠道。在非民事流通渠道工作的人员，每个人的身份都是机密，哪怕机密等级不算高，但也仍旧不在那些“既可以是国际事务，也可以是国内事务”的暧昧地带里。
　　哪怕日岛红党走国际路线，也要从正规渠道提出申请，才能调阅这部分机密。
　　上岛公介是马恩在祖国工作时，由邮局同事介绍的接头人，在马恩刚来日岛的时候，上岛公介也陈述过马恩的一部分资料。但是，那种程度的了解并没有让马恩感到吃惊，因为，那些内容没有涉及机密的高压线，只是讲述马恩的履历而已。
　　然而，神秘人之前述说的背景，已经稍稍碰到了机密的边缘。哪怕只是边缘，也让马恩觉得，这个神秘人撬开了邮局里的某些渠道——只是，他不知道，这是邮局非民事情报部门刻意流出的情报，还是邮局内存在间谍。
　　邮局的成员当然不能随意透露这些情报，哪怕它的机密等级不高，也仍旧是机密。这些机密在必要的时候可以赚大钱，也有可能成为情报战的工具。马恩如今已经不在邮局工作，他无法得知自己辞职之后，邮局方面在私底下有怎样的动作。
　　如今，从神秘人的口吻来看，他明确地站在敌人那一侧，他口呼神明，语音低沉模糊，却能够让马恩清晰感受到那狂热的情绪。马恩相信，他对待自己口中的神明的态度，是认真的。而这个疯狂的信仰，也代表这个神秘人是一个疯狂的人。
　　马恩仅仅从窃听到的声音和内容，找不到神秘人和上岛公介的具体关联，也无法将那个狂热的形象，和上岛公介那冷静干练的印象重叠起来。
　　马恩十分清楚，自己在那一瞬间想到的名字，很可能是内心中的某种戒备。他不完全信任上岛公介这个日岛红党。外人或许会觉得可笑，同是红党成员，又身为国际党员，竟然无法完全信任另一个红党成员。但对马恩这种在邮局里待了好几年的干员来说，这种戒备才是理所当然的。
　　在邮局内部，哪怕情感上无法接受，该怀疑的也仍旧要怀疑。仅凭理智去工作，或者仅凭感性去工作，都不可能在邮局的非民事活动里长时间呆下去。其中的要点就是均衡，一种微妙的，时刻调整的理性和感性的均衡。
　　马恩不会立刻就将自己一瞬间的想法当作事实来看待。不过，假设上岛公介就是神秘人，并且，他没有通过正式渠道，而是通过其它办法拿到了这些低等级的机密，那就意味着，祖国内部和邮局内部很可能也有这些“怪物”，亦或者，存在和邪教有关系的内部人员。
　　内奸，间谍，特工，背叛者——无论怎么去称呼他们，他们对祖国的危害都是一样的。这不是小事，他们既然可以将低级的机密出卖给邪教，就百分之百会将高级机密也同样出卖。
　　马恩希望邮局能够觉察到，并已经行动起来了。
　　当然，他更希望，情况没有这么糟糕，自己不过是在胡思乱想。
　　为今之计，马恩只能处理好自己这边的事情。他有些庆幸，自己的赌博竟然成功了。窃听失败的可能性很高，如果神秘人不在近侧，真的不打算再接触这五人，或者不会立刻到来，亦或者分开处理那五个人，自己的小动作都有可能失败。一旦五人分散，他就只能追踪其中一人。
　　知道有一个神秘人对自己进行了深入调查，知道这个神秘人有点在意自己，知道这个神秘人完成这次测试后对自己的评估，这不是什么坏事。这份情报完全值得上那五枚微型窃听器的损失。
　　神秘人的态度有些狂妄，但马恩一点都不生气。被怪物说是“怪物”，也算是一份奇特的体验。
　　马恩不觉得神秘人是在小看自己，他有过好几次离奇诡异的体验，这些体验无不在证明自己的弱小。马恩承认自己确实弱小，这没什么不好意思，误以为自己很强才是最糟糕的。
　　他知道，在一个可行的计划里，必须明确弱小的自己的相对强项，以及强大的敌人的相对弱项，由此才能制造突破口。
　　弱小的自己或许也有相对强一些的地方，强大的敌人也或许存在相对薄弱之处。只有在敌弱我强的地方，才能够有效地进行战斗。
　　如果敌人全方位强大，而自己全方位都处于弱势，那就只能祈祷奇迹的发生了。那是一种极端的情况，马恩有设想过，不过，从三号房的邻居朋友的态度来看，实际情况应该没有这么极端。
　　那五个混混显然已经被神秘人处理掉了，从最后的声音来看，神秘人用了一些怪物式的手段。马恩猜测，他会不会和三号房的邻居朋友类似。
　　无论怎么看，这个神秘人的情绪和理智都不太对劲。从马恩的感觉来说，他更觉得此人已经被自己的情绪干扰了，才做出杀人多话的不智之举。那些自言自语般的解释有必要吗？他想证明什么？想要打击什么？马恩才不相信，那人是个好心人，借用这种方式向自己透露情报。
　　——是因为松左卫门的动作，导致所有的怪物都产生了一定的情绪吗？这种情绪反应倒和人类差不多，是因为和人类共生太久了吗？还是说，松左卫门对这些怪物的影响力，仅仅只能达到“人类情绪”这一表面，而无法深入这些怪物的内在而本质的生存机制？
　　马恩觉得，后者的可能性更大。而从这个后者的角度去看，松左卫门在怪物群体中的地位看似重要，却又不是非常重要。他本人仍旧是“可以替换”的假核心。
　　——可以确认，三号房的邻居朋友、神秘人和松左卫门都存在特别的怪物般的力量，这让它们显得非常强大。但是，既然它们会表现出类似于被“人类情绪”干扰的情况。那么，有没有可能，强大的不是它们本身，而是结缘神呢？
　　——在平时，怪物隐藏在人类中，根本没有表现出不同，它们的生存方式隐晦而内敛，从常识来说，这种生存方式往往也是“相对弱小”的表现。这三人很可能在本质上和怪物群体没什么区别，仅仅是因为其所拥有的结缘神的力量不同，才变得特殊而突出？
　　——是结缘神主动将不同程度的力量赋予每一个怪物个体，从而划分出它们的阶层？还是这些怪物本身就有地位和能力的差距，能够从结缘神身上取得不同程度的力量？
　　马恩将耳机收起来，提着公文包和黑伞，再次踏上前往本地最高级酒店的道路。他觉得这一次，自己似乎隐约找到了击破敌人的要点。
　　神秘人的表现给他提了个醒，这些敌人也是会犯错误的，而它们或许还不清楚自己到底犯了什么错误。
　　在邮局里，只是这样的错误，就几乎可以宣布犯错的人出局了。不过，敌人到底是怪物，马恩还是小心翼翼。
　　半个小时后，马恩踏入这家国际连锁酒店的大门。
　　他在半路上就已经把怪物的问题暂时放置一边了。他转头四顾一下酒店大厅的格局，大厅里的桌椅没有空位，坐满了不同打扮的人士，看起来个个都是彬彬有礼，穿着都很正式，反倒显得自己的打扮有些出格。不过，没有人理会自己，不是在交谈，就是一副或休闲或欣赏的态度自得其乐。
　　他向前台走去。他看到女服务员的眼睛闪过一次错愕，但对方很快就恢复过来，带着礼仪性的微笑接待了他，丝毫没有半点怠慢之处。他咨询了房间的问题，好消息是，自己来得不算晚，最昂贵的房间还剩下一间。除此之外，没什么坏消息。
　　听到马恩要订下最高级的套房，女服务员的眼神还是挺惊讶的。马恩觉得，或许是因为自己看起来不像是有钱人的样子。确实，自己不是什么有钱人，不过还算有点存款，桂正和先生开的工资也不错，偶尔住一两个晚上的最高级套房还是没问题的。
　　“十分感谢您的光顾。”女服务员很高兴地接下订单，马恩签名的时候，立刻就有接待专员在一旁等待了。
　　接待人是一名男性，姿容仪态自然不必多说，总而言之，就是一看到其人，就知道这是一家多么高档的酒店。如果是第一次入住的人，说不定还会觉得有些紧张局促呢，但对方绝对不会让客人——无论这位客人看起来多寒酸——感到任何不愉快。他会用自己始终如一的恭敬态度，专业的温言，不失礼貌的提醒，为顾客消除紧张感——多么美妙的体验，下次还要光顾，这就是胜利。
　　按身份来区分客人？这种习惯当然有，但问题是，不够身份的人永远都不知道。普通的高级服务和最顶尖的服务，是隐形的差异。
　　马恩要的是“最高档的套房”，而不是真正意义上的“贵宾房”，他也不知道这家酒店真正的贵宾房在哪，反正肯定是有的。
　　不过，在祖国，他倒是清楚那些隐藏起来的贵宾房和隐藏菜单是什么样子。毕竟，只要有流通，就有邮局。邮局位于人们看得见的地方，为所有普通人服务，也同时位于人们看不见的地方，为所有自以为不是普通人的人“服务”。“国家宏观调控”远比普通民众所以为的还要深入而强制，在某种意义上，邮局也最喜欢和自以为有实力的人打交道，并奉陪到底。
　　马恩很有经验，在红党的地盘上，邮局有上千种方式让人呆不下去，但往往只会使用最有效率的一种。虽然对民事的效率感到抱歉，但在非民事的效率上，邮局可是有讲究的，邮局干员也一个个都是体面人。
　　“谢谢。”马恩微笑着对接待人点点头，接过钥匙，礼送对方离开，将门锁上。
　　他习惯性检查了所有的角落和隐秘位置，确认没有摄像头之类的监控设备——很可惜，哪怕是最高档的套房也还是有几个，虽然很隐秘，但还是被他找出来了。没关系，他一点都不会为此感到恼怒，他很理解酒店的做法，也不觉得自己的自由受到侵犯。
　　只是被监控，没什么大不了的，在邮局的办公室里，他天天都能从监控摄像里确认自己的衣装是不是工整。
　　不过，此时不合时宜。所以，他放下公文包和黑伞，从茶几上的糖盒里取了几块品牌巧克力，撕开包装袋，几下塞入口中，一边咀嚼着，一边将包装袋套住这些体积微小的监控设备终端。他懒得理会酒店的监控室有什么反应，他们可不会因为这种事情就出现在自己面前，否则这种隐秘监控就没意义了。
　　马恩打开电视，转了一圈节目，众多电视台里，三分之二还在播报和地震有关的内容。有些节目请来了知名的地震专家大谈特谈，一边讲述这次地震对人们生活的影响，一边讲述这次地震的原因——马恩没怎么在意，才过去几个小时，这些学者就能得出结论了，说不定稍微详细一些的检测数据才刚刚到达他们的实验室里呢。
　　真正有用的东西，往往都需要几个月的分析，才能够得出明确的结论。
　　——都是在扯谈呢。
　　马恩心中这么想着，又一次次地换台。他还记得桂正和先生之前提到的事情，松左卫门强行冲入早会，大放厥词，这难道就不是新闻吗？还是说，这条新闻被压下去了？
　　大约五分钟后，东京电视台插播了一条简短的新闻，其时机和持续的时间让人感到迷惑，不知道该算是重要新闻，还是不重要的新闻。不过，马恩看到了这条插播新闻，脸色有些严肃起来。
　　这条新闻正是他所想的，和早会的荒唐有关，在这条新闻里，他第一次看到了松左卫门的样子。
　　该怎么形容呢？松左卫门和他之前想象的有些不同。那是一个高瘦的人，很有精神，但脸色看起来不怎么健康，比起一个领袖，更像是刚刚从戒瘾所出来，强行打扮了一番的病人。电视上的松左卫门大约四十多岁，有点谢顶，戴着一副金边眼镜，服装打扮可谓是文质彬彬的精英份子。
　　任何人一看到他的样子，都会觉得这人很憔悴。眼窝凹陷，可眼睛却偏偏有一种骇人的精力和病态的神采。他被长枪短炮的话筒包围着，侃侃而谈，动作有力，声音洪亮，拥有莫名的感染力。
　　马恩直觉得，这些正在采访他的舆论媒体里也有他的人。这人正在述说政治诉求，但他真正想要的，不是政治诉求。

第九十二章 獠牙初露
　　新闻简讯的时间不超过三十秒，在这短暂的时间里，松左卫门表现出非同一般的激情，不过，在马恩听来，他的话的确就如同桂正和先生所说的那样，都是一些陈词滥调，无非就是把自己的理念放在一个特别的高度，并强调自己的理念是在一个不同寻常的高度，在这个高度下审视其他的理念，那些理念都会变成“垃圾”——马恩不在意他到底在表达怎样的政治理念，不在意他口中所宣称的政治诉求。他只是盯着他的表情，聆听他的声音，观察他说话的节奏和他动作的节奏的协调感。
　　当然，他所说的每一句话，马恩都背了下来。虽然这些话的内容没什么营养，但是，从话语本身或许可以分析出一些东西——无论这些话是他自己想的，还是有人给他做了稿子，当他说出来的时候，天然就带有他的属性，一些他可能自己都没注意到的潜意识的倾向。
　　松左卫门出现在电视上的时间很短暂，节目很快就回到正轨，马恩注意到了，节目主持人似乎有些尴尬。马恩个人认为，要不是这个主持人的节目从未出现过插播的情况，要不就是这次插播真的很突然。
　　换句话来说，这次新闻简讯很可能并不在电视台的计划中——无论是新闻采访者还是电视台里，都有松左卫门的人，而且，这些人的职位能够来这么一次突然袭击。显然，进一步假设，还可以得出“松左卫门对这些人的控制力很强”的结论。那些人这么做，可能会丢掉自己的职位乃至于工作。一般来说，没什么人会轻易放弃稳定的工作和优渥的薪水。
　　当然，也有特殊情况，不过马恩还是决定按照常人的想法去判断。
　　马恩观察了一下节目的情况，试图找出一些细节，让他可以猜测演播室的情况，进而得到更多的线索。不过，他觉得自己是多想了，这个节目只在转回正轨时有那么一点小差错，之后就迅速稳定下来。
　　马恩在房间里找到笔记本和铅笔，将自己的记忆和印象，用素描和台词的方式，将松左卫门接受采访时的场面记录下来。他花去半个小时反复订正，也会根据自己的想法和感觉，在这些画像和台词中添加一点东西——这不是正常的侧写，因为，侧写要求尽可能客观，而马恩在其中放入了许多主观的东西。
　　不过，这是马恩的习惯，他也不是什么正经的侧写师，他按照自己的方式工作，然后取得成绩，成绩本身就足以证明他的正确——他当然不会告诉其他人应该这么做，因为，这很显然是他独到的方法，也很可能只有在他自己身上才成立。
　　松左卫门的画像和他在电视上的本人有些不一样，马恩拿掉了他的衣服、眼镜和所有的装饰品。这个赤裸的人像有着赤裸的表情和眼神，马恩着重刻画了这个眼神和面部的线条，让之更加深刻。他将笔记本斜着、竖着、平放、倒立，从各个角度去审视，去感受这些人像表达出来的东西。
　　然后，他仔细琢磨被他用台词的方式书写的每一句话，这些话表达的意思和松左卫门在采访中说的大致相同，但马恩不在意意思，他着重勾出自己记忆最深刻的一些语法结构和词汇用语，分析它们出现的规律和出现的次数。
　　让他觉得有意思的是，有好几个口音极重的词语，以及东京地区不常用的语法，并且，它们是松左卫门的这一连串话里重复次数最多的。马恩审视每一个场景的画像和台词的搭配，揣摩松左卫门说出这些词语，用上这些语法的时候，到底是怎样的想法。
　　单独去看这些词语和语法，并没有什么重要的意义，可是，配合画像的表情，马恩渐渐可以感觉到，松左卫门是刻意在这些地方加重音的。他在强调什么，可强调的东西和他所说的内容无关，和词汇的意义无关，似乎和语法有某种更深刻的关联。
　　马恩模仿松左卫门，尝试用同样的情绪去述说这些话，这些单词，然后，他觉得自己找到了原因：松左卫门不是在表达政见，而是在发号施令。
　　——就像是字谜一样，将真正重要的信息隐藏在看似重要，实际没什么特别的内容中。
　　只是，松左卫门并不是在用重音来暗示语序，将词语和语法进行排列重组，也没有让马恩感到特别的含义，只是让他觉得，所有用重音说出来的地方，都是一种暗号，更像是……某种指令。但是，在他进一步的朦朦胧胧的感受中，与其说松左卫门在发号施令，不如说，他是在按下开关。
　　马恩根据自己的思路，又模仿了好几次松左卫门说这些词语时的表情和动作。之后，他更加确信自己的感觉了：
　　是的，他在按下开关。
　　关键不在于词语的意义，而在于词语的发音，以及它们根据语法穿插在语序中的规律，那特别的声音有了一个独特的节奏。
　　——真是奇特。
　　马恩不再去刻意说这些词，而是仅仅发它们的音，排除掉多余的词语，确定这些发音彼此之间的间隔，这些声音就好似开启受训动物的反射神经，对受训动物进行演排的胡哨。
　　——莫非松左卫门无法仅仅依靠自己的一个念头就控制那些怪物？还是说，怪物的数量已经超过了他能够直接控制的极限？亦或者，在这个时候，他才真正将潜在的怪物们的开关打开，让它们从人变成怪物，进而对它们发号施令？
　　——但是，他又如何确保，怪物们都会在这个时间段看这条新闻简讯呢？
　　——还是说，他只需要对一部分看了简讯的怪物施加影响，就能够将这种影响向更多的怪物们扩散开来？不，那样的话，他只需要对身边的怪物发号施令就足够了。
　　尽管马恩觉得，松左卫门是刻意进行新闻采访，并强行让这个采访播出，并且，他的发言重点不在于内容，而是一种指令。但是，具体是怎样的内容，以及其背后喻示的规律，仍旧让人摸不着头脑。
　　只有一点，马恩已经可以确定了。桂正和先生和三号房的邻居朋友全说中了，松左卫门确实开始动手了——之前他只是隐藏在事件的背后，没有什么大动作，但接下来，或许他的动作会一个比一个更大，让整个文京区乱套只是时间问题。
　　如果松左卫门的行动就如同排兵布阵一样，需要一点点积累到八月才能成为大势，那么，他的计划肯定很可怕，因为，他需要两个月的时间才能发动，而时间和规模肯定是成正比的。
　　反过来说，如果必须持续到八月，他才能获得无可逆转的优势，也意味着，在八月之前，己方还是有胜算的。
　　不过，如果松左卫门不需要在八月才能完成所有的布置，如果他不顾一切提前发动，那么，己方也肯定不会占据优势，因为，自己等人还没有准备好。就连欲杀之而后快的邻居朋友，也同样需要足够的时间去准备——马恩看得出来，这位邻居朋友只是想比“八月”更快一步而已。
　　松左卫门的动作太快和太慢，对己方都没有好处。
　　马恩揉了揉眉头，扔下笔记本。到现在为止，主动权仍旧掌握在松左卫门手中，有什么情况可以确认他的行动速度吗？
　　桂正和先生正在为他和松左卫门的面谈而努力牵线，或许，只能在得出结果的时候，才能进行更进一步的判断。
　　马恩将自己的注意力转回电视节目上，将香甜的糖果扔进嘴里。他还想看看，电视里还会有什么新的线索。地震、神秘人、松左卫门……他觉得这个早上的意外还没完。尽管他还有许多事情要做，例如公文包里的资料需要整理，从中肯定可以发掘出被平日里的自己忽略的线索。但是，他还是耐心地盯着电视，寻找存在疑点的内容。
　　这就像是在浑水里钓起一条大鱼，就奢望还有下一条，不过，马恩真的不在意还有下一条，哪怕将整个上午的时间都浪费在电视上也没有关系。他觉得自己的神经和脑子都需要冷却一下，看看电视再好不过了。
　　即便不会再有新的线索，自己也可以放松一下。松左卫门显然不太可能会立刻杀上门来，太过紧张焦虑，反而对自己不利。
　　或无聊或精彩的节目内容让马恩太过活跃的思维平稳下来。他再次拿起笔记本，重新审视里边的内容，检查自己当时的感觉和判断有没有什么错漏的地方。
　　心血来潮时所做的事情，在心境平稳后再去审视，自然会有不同的感受。对比产生变化的感受，找到前后的一致性，也是马恩确保自己这套有悖于常理的技巧能够行之有效的验证手段。
　　在完全排除最初自觉得发现端倪的激情后，马恩冷静地翻阅着每一张画像，每一个台词，果然，在他自己的感觉和残留的记忆中，重音的词语产生了些许变化：一些似乎是多余的，一些似乎被忽略了。
　　当然，不仅仅是情绪问题，也有可能是自己的记忆问题。
　　他重新标注，并再次对照原来的规律，这下子，他再一次确认了之前的猜测有很大可能是正确的——因为，感觉没有变化，排除掉词语的意义，仅仅关注声音和节奏，一致性很高。
　　那口音极重，节奏奇特的声音，让他觉得有种模模糊糊的熟悉感。他很快就找到了这种熟悉感的源头：三号房的邻居朋友发疯时，以及在噩梦里看到那些怪物时，有部分声音存在相似性。或许具体要表达的内容不一样，但有可能是同一种语言。
　　一开始，他无法证明松左卫门是怪物的一员，也无法证明松左卫门在怪物中的特殊地位，大多数情报都是道听途说，难以分辨真假，即便是邻居朋友亲自讲述的，也让他抱有一定的怀疑。
　　现在，马恩觉得自己找到了证据。
　　他在笔记本的画像开头写下松左卫门的名字，在上面画了好几个圈，写上自己的猜疑和推测。
　　这个时候，地震访谈节目中出现了让他有些在意的内容。
　　这是一个现场直播的环节，地点不是文京区，而是隔壁的千代田区。不提主播那稍显夸张的语调和表情，现场明显是一座市民公园，而在公园里出现了一个巨大的裂缝。听报道，似乎是在之前的地震中产生的裂缝，它之所以被报道出来，是因为这条裂缝似乎通向某个独立的洞穴空间。主播声称，洞穴里可能存在某种遗迹。在电视中，已经有些许好奇的人进入裂缝中，更多的人则在周边围观。
　　这个时候已经有调查专员聚集在裂缝边，准备要下去一探，但裂缝内部的情况不会进行直播。马恩觉得，在更早之前进入的那些人，会很乐意分享自己在里边的所见所闻。
　　在穿上防护衣，系好绳索的调查专员进入后，主播开始进行总结。马恩这才知道，原来不仅仅是千代田区，整个东京都的地震强烈带都出现了这些裂缝：或者是在山包上，或者就是在平地上，有的是在游人众多的公园，有的是在某个偏僻的地点，有的干脆就在城市的某条街道上。而这些开裂的入口，无不通向疑似遗迹的洞穴空间。
　　主播更是说出“这些洞穴有可能是相互关联的，这是一个遍布整个东京都地下世界的巨大遗迹”这样的猜测。
　　马恩觉得这个猜测很可能是真的，可是，正因为是真的才不好，因为总会让他联想到松左卫门和怪物们。
　　——这下更加麻烦了。
　　马恩知道，即便是政府发布命令，也根本就不可能阻止好奇的人们进入这些地方。如果里面真的有什么，一定会口口相传地扩散开来，导致更多的人前往，亦或者，那些人也会从中带出一些不妙的东西。
　　也许是先入为主的关系，马恩无论怎么想，都觉得四号房怪谈的漩涡再次扩大了。这已经不是文京区的问题，而是整个东京都圈的问题。

第九十三章 密信
　　越来越多的状况聚拢在一起。倘若将这些状况分割来看待，并没有什么特别奇怪的地方，就如同世界上每时每刻都在发生的琐事一样，都是一些自然现象，一些社会行为，哪怕有让人感到惊异的地方，也仅仅是过去没想到，但实际发生了，也可以让人接受。然而，当它们被一种绝妙的想象力串联起来，就会让人不由得背脊一凉。尤其当一个人经历过怪异离奇的事情，无法脱离由此产生的思维时，这些状况就会仿佛漩涡一样，让人感受到一种强烈的关联的动态，而自己无法从中摆脱。
　　似乎可以预见到更大的危害，将会连锁发生。
　　马恩正深刻体会到这一点，可是，在确定这个漩涡中心的秘密之前——至少是弄明白这一连串的事情的本质之前——他必须有更大的耐心，因为，他暂时无法拿出切实有效的办法。
　　尽管三号房的邻居朋友的说法大部分都已经得到证明，但是，马恩仍旧有一个疑虑：杀死松左卫门真的可以结束这一连串巨大又怪异的厄乱吗？真的可以提前中止那些尚未爆发的危险的事态吗？
　　以及一个更重要的问题：如何杀死松左卫门？
　　三号房的邻居朋友没有透露自己的计划和杀手锏，马恩不确定他到底有没有杀手锏，他对于自己拥有的胜算究竟是如何计算出来的？难道仅仅是一种强化自信心的手段吗？如果，仅仅是如果，在最糟糕的情况下，他无法杀死松左卫门，会不会导致更坏的情况发生？倘若只有自己一个人，自己应该如何去解决这个变得更加糟糕的事态？
　　有太多的不确定，让马恩有些踌躇。他用丰富的联想和敏锐的意识，察觉到这一件件看似寻常的事情中，隐藏着不寻常的秘密，可是，如果解决才是关键。他下意识觉得自己可以解决，但是，这种下意识的自信，究竟是源于对自身能力的信任，还是对三号房的邻居朋友的信任？亦或者，仅仅是一种毫无根据的信任？
　　马恩觉得缺少关键。他知道敌人在哪，但是，没能从一个确凿的事实上，证明敌人有一个致命点。杀人很容易，因为人的致命点很多，可是，怪物的致命点在什么地方？是隐藏在它们的存在方式里？还是隐藏在它们的沟通方式里？
　　他在这么思考的时候，有一种很强烈，却又难以抓住的感觉：自己拥有一个极具威胁力的武器。
　　他很快就想到了，自己在三丁木公园墓地时体验到的那个诡异的视角，以及隐约和那个诡异视角的产生有关联的纸团，乃至于纸团背后的另一个离奇怪异的物品：
　　姑且被自己称为《七转洞玄秘录》的无名书。
　　马恩不觉得自己和普通人有多大的差异，不过，如果存在一些让普通人难以理解的差异，那很可能就是《七转洞玄秘录》的作用。进一步说，自己在四号房怪谈中的特殊位置，那个让邻居朋友也为之触动的特殊性，或许也是《七转洞玄秘录》赋予的。
　　哪怕已经失去了过去的思维，损失了一部分记忆，当马恩抓住这本实质上的无名书时，他就可以确认：这本书就是自己之所以来到日岛的最核心的原因，并且，这本书极其危险。
　　残存的记忆，加上在三丁木公园的体验，让马恩确认了这种危险。它在以一种莫名的方式，干涉持有者的精神和思想，将一种危险而邪恶的手段强加在持有者的想法中。
　　——血祭。
　　假设要切实引发这本书里拥有的古怪力量，去应付四号房怪谈背后的恐怖，就必须进行血祭。那么，马恩其实是抗拒的。
　　想象一下执行血祭的自己，又和自己最厌恶的邪教份子有什么地方不同呢？
　　他在感性上完全无法接受邪教份子那残忍的血祭仪式，哪怕这种仪式切实有效。仅从理性而言，能够接受血祭的可能性，也在一个百分点以下。这也意味着，除非自我评估胜算少于百分之一，马恩确定，自己绝对不会进行血祭。
　　哪怕是眼下这个状况频发的现状，也没达到让马恩违背自己的意愿去血祭的地步。
　　——还有机会，一定还有别的什么方法。
　　马恩这么在心中强调着，挣扎着，他相信，这个想法并非毫无原因。因为，世界上的一切，无论是物质还是精神，无论是想象力还是一种看似莫名的感觉与灵光一闪，都绝非是独立的。它们是相互关联的，甚至就是一体多面的表现。
　　人们总是习惯于将自己的思维、思想和想象力独立出来，上升到一个很高的程度，将其他事物都置于其下，只因为人们依靠思考来解析它们。但马恩从来都没有这种习惯，在他那坚固又冷硬的世界观中，感觉、思维和想象从来都不是什么伟大的，高高在上的东西，它们一直都被影响，是代表自身的实际存在和其他的某种看得到和看不到的实际存在交互反应的结果，是一种基于已知物质和未知物质相互作用的现象。
　　是的，感受、想象和思维都是复杂而普遍的客观运动的体现。
　　当自己有了感觉，产生了某种想法，那就意味着，有一种切实存在的可能性正在对自己做出警示，而自己就应该去思考并找到这种可能性，直到它被彻底证明是错误的。
　　他觉得自己必须摆脱现在的思路，挣脱血祭的诱惑，从另一个角度去看待《七转洞玄秘录》和四号房怪谈的秘密。
　　——现在只是暂时没有意识到这个角度而已。
　　——不要焦躁，不要太过快速地下结论，更加耐心地想想，再想想……
　　就在马恩不断质问自己，不断去思索前路的时候，也在不断转换电视台节目。他希望能够有什么新的情报来启发自己，让自己抓住那个朦胧的，尚未觉察到的可能性。
　　诸多电视台的节目似乎一致进入新闻播报的节奏：
　　“苏联现任外长果戈夫再次呼吁：苏维埃不能分裂。”
　　“美利坚工人运动再起，美利坚现任总统克林指责加拿大红党试图干涉本国内政。”
　　“墨西哥总统选举结束，墨西哥红党首次成为执政党。”
　　“不列颠前总理发言：人民需要女王。”
　　“微型软件公司即将发布窗口3.0系统，平果公司指责窗口3.0系统侵犯平果图标专利，预计在本月提交法庭审理。”
　　“备受瞩目的新一代移动电话已经研制成功，配备2.5寸黑白显示屏，体积只有手掌大小。”
　　“日岛西尼公司欲制定音频新标准，却困难重重。”
　　“一名黑人男性声称，自己有办法确认希格斯粒子的存在，要求科学界提供人手和巨资去建设一座巨大而崭新的强子对撞机。但据可靠消息证实，这名黑人男性只是一名街头的流浪汉。”
　　“马萨诸塞州海岸被海啸袭击，某村庄已经确认百余人伤亡和失踪，附近地壳变动引发大量有毒尘埃，附近居民产生集体幻觉。”
　　……
　　大量有关民生和经济的情报钻入马恩的耳中，但是，马恩无法找到它们和当前事态的关联性。这意味着，这些消息虽然不是垃圾，却并非他需要的。接下来的好一段时间，他都无法在电视节目里找到更多的线索。
　　马恩停止思索，看了一眼时间，发现已经过了正午。于是，他在房间里打了电话，吩咐酒店工作人员送一份午餐到房间里，便拿起公文包，来到宽大的办公桌前，将里边的资料全都抖了出来。他首先将纸团抚平了，压在一边，然后把装呕吐物的袋子放在另一边。当他拿起《七转洞玄秘录》的时候，突然一阵头晕目眩，连忙扶住桌边才没有摔倒。
　　他已经不会因为这种奇怪的突发情况而感到惊讶了。这本书就是这么古怪，就连明明是自己动手摘抄和解释的那张纸团，在物理上与之毫无关系，纸团上书写的，也明明是一种基于猜测的猜测，是没有太多直接证据的想法，也都能够让自己从结缘神的噩梦中挣脱出来，能够让自己进入某种诡异的视角。
　　它拥有邪恶的力量，而自己此时的晕眩，或许是一种警告。
　　马恩休息了一下，再次抓住这本《七转洞玄秘录》，快速翻动页面，再一次确认了，里面真的什么内容都没有，就是一本无字之书——只是，他已经想起来了，这本书原本不是这样的，而且，就连触感也不是眼下的这种触感。
　　他还想起来，过去的自己曾经打算通过更加科学的设备去研究这本书的材质，却因为优先处理四号房怪谈而没有成行。
　　无论是这本书，还是那袋呕吐物，在马恩目前就职的高等院校“安习馆”就有设备可以进行检测和实验。他打算在近期内去做这件事。
　　房门被敲响了。马恩将书压在其它资料下方，提着黑伞走到门前，透过猫眼确认了来人的身份才把门打开。服务员推着餐车进入房间里，在马恩的盯视下，服务员目不斜视，神态自然地将午餐一一摆放到餐桌上，便立刻告辞离开。马恩自然送了小费，目送他进入专用电梯才重新把门锁上。
　　马恩仔细检查了食物，用一些简单的方法去检测里面有没有药物。虽然不保险，但他现在很是饥饿，昨晚忙碌了一个晚上，发生了太多消耗精力的事情，早上只是吃了简单的早餐，就又遭遇一连串意外，思考的消耗极大，能量早已经入不敷出。
　　马恩将三四本资料拿到餐桌边，一边吃饭一边检查。地震时带出来的资料，大都和四号房怪谈有关，也有部分节气相关的资料，明显和纸团里的内容有关，也意味着和《七转洞玄秘录》有关。现在重新翻阅，也不禁觉得过去的自己更加细致认真，在很多地方都做了标注。不过，这部分资料并没有让马恩产生新的想法，只是更加确认了已有的想法。
　　马恩轮换了两次书籍，才将午餐解决掉。他没有立刻通知服务员进入收拾，而是继续研究这些资料，将自己的假设和猜想写入其中。过去的自己有一些想法是错误的，他进行了订正；有许多没有提及的，他加入了详细的说明。很明显，过去的自己虽然十分认真地在研究，却因为经历不多，所以并没有得出太多的结论。
　　当他反复阅读和添加内容的时候，他突然意识到了一件事。那是在翻阅纸张的时候，偶尔从指尖传来的微妙的触感。这种微妙的触感让他颇感熟悉，只是太过轻微，而没能在一开始就意识到。这种触感分散在不同的资料，不同的纸张上，似乎只有全部翻阅，才能够确认这种触感的存在。
　　这是“密信”的触感。
　　古老的技术在现代仍旧经常使用，新的技术，让隐藏的内容得以更好地隐藏。会书写密信，有这种需求的人，往往会找到最符合自己口味的配方，用特定的方式和编码让这些内容隐藏起来。这是一种乐趣，也是一种切实的需要。
　　马恩就有这种需要，他有自己的配方，能够利用自己独特的感觉去辨识这种自己设置的隐秘。
　　——过去的自己隐藏了某些东西。
　　这个念头闪过马恩的脑海。他很庆幸自己取回了黑伞，没有黑伞里的物品，他哪怕知道这些资料有隐藏内容，也无法让其显现出来。他的配方是非常特殊的，专门为自己而制作，而并非是为了邮局工作才配备。
　　他迫不及待端来盛满水的盆子，从黑伞中取出粉末状颗粒，溶解在水中。然后将所有触感特殊的页面浸泡于其中。事情还没完，他需要按照固定的热量蒸发掉多余的水份，完全干透或蒸发太快，都无法让隐藏内容显形。好在，他可以在房间里找到一些蜡烛，这些蜡烛正是这份配方最好的搭配。反而，在四号房里没有准备蜡烛。
　　当马恩完成所有步骤的时候，已经过去了一个小时。他处理完所有拥有隐藏内容的纸张，根据这些内容找出正确编码——他必须解开十分复杂的数学算式——又花去了十几分钟，之后，根据最终得到的顺序，他从纸张中找出具体的单词和正确的组合方式，最终得到的是一条留言：
　　“向明日花要回红色帽子，口令：我是从魔术帽里跳出的兔子。”
　　马恩不由得笑起来。
　　——真有你的，马恩。

第九十四章 燃烧的烛火
　　看到过去自己的留言，马恩微微有些悸动，他静静坐了半晌，重新阅读这些拥有隐藏内容的页面，将里面的内容记下，然后把这些页面撕下来，放在蜡烛的火苗上点燃了。烛光微微跳动，在他的脸上留下深深的影子。他已经下了一个决心，不再给自己留下退路。
　　过去的自己预测到了什么，为之准备了什么，马恩觉得自己已经不能全部知晓，或许眼下这些隐藏内容不过只是小小的一部分。
　　也许过去的自己仍旧坚信着，未来的自己一定可以摆脱那些防不胜防的暗算，成为“从魔术帽中跳出的兔子”。
　　但现在和过去不一样，隐藏的已经浮出水面，微微波动的涟漪即将成为滔天巨浪。松左卫门已经开始行动，所有的线索都指向一个更加激烈的场面。马恩不认为，倘若自己再一次失去记忆，还能有重来的机会。
　　倘若马恩没有接触这么多线索，倘若在他的眼里，四号房怪谈仍旧像是一面巨大的平湖，只有暗流在湖底涌动，他或许也会选择给未来的自己留下一些暗示和退路。
　　可现在，他想，自己只有破釜沉舟，才能够在这不进则退的激流中抓住一线希望。
　　马恩不知道过去的自己会不会责怪如今自己的做法是一种鲁莽，因为，在许多方面，现在的自己明显和过去的自己有巨大的差别。即便如此，他仍旧愿意相信，当过去的自己留下这些暗示时，便是将决定的权利，也一同留给了未来的自己。
　　过去的自己并不是要去指导现在的自己怎么做，该做什么，就如同现在的自己，也不会给未来的自己制定一个牢固的守则，限定一条必须的路线——哪怕认知和思维，已经在许多地方产生了变化，可在对待过去、现在和未来的态度中，一定有某种本质是始终如一的。
　　所以，马恩烧掉了这些内容，盯着快速膨胀起来的火焰，他似乎在错觉中，可以看到过去的自己正在颔首微笑。
　　马恩在下一刻转醒过来，他将灰烬倒入厕所中，用水冲了好几遍。回到桌前，继续研究手中的资料，包括那本无字的《七转洞玄秘录》和那张救了自己几次的纸团。他很容易就发现了，纸团中那些略为古怪的内容，其实就摘抄自二十四节气最通俗的解释，只是，在过程中发生了什么，或许是灵光一闪，也分不清是有意还是无意，竟然疏漏了一些字词，改变了一些标点分隔，从而展现出一种新的解读。
　　抛开二十四节气原有的解释，纸团里的“立夏”和“小满”充满了一种蓬勃的动态，宛如一个特别的生命，在某种内在中诞生，成长并最终成熟。他意识到“目”这个字眼，自然就回想起在三丁木公园时产生的奇特视角——那就像是一只全新的眼睛，从自己的思维中生长出来，从自己的物质大脑里，从自己的头骨头皮之下钻出去，才有如此匪夷所思的体验。
　　他不禁想：自己当时的遭遇，就是这张纸团中的描述吗？假设是这样，那也仅仅是“立夏”，而没有抵达“小满”。然而，这张纸团是对二十四个特殊的符号和文字的诠释，并且，虽然所有的资料都指向“二十四节气”，但马恩无法明白，过去的自己究竟是如何得到“这二十四个特殊的符号或文字，与二十四节气有关”的答案。
　　他可以推测，甚至可以从脑海中挖出一星半点记忆，从而知晓这二十四个奇怪的符号和文字就是《七转洞玄秘录》的一部分内容，可是，从当前的认知来说，还是有许多难以理解的情况。过去的自己对《七转洞玄秘录》的解读和理解，在逻辑上有一个看不见底的断层，让现在的自己很难去重现当时的情况。
　　现在的他，也无法从一个全新的角度对这本《七转洞玄秘录》以及相关资料进行更深一步的解读。他完全没有灵感。
　　马恩可以对过去的自己发一连串“为什么”的提问，可是，过去的自己已经无法给出答案了。或许，这会是自己今后的时光里，自己必须进行的工作——提问，并自己回答。
　　马恩将自己的想法一点点记录下来。在这个过程中，有一种蠢蠢欲动扎根在他的心底，似乎在对他低吟：只要自己去修正自己的精神和心理，变回过去的自己，一定可以解答这些问题。
　　是的，在昨天晚上，他就有想过，要将自己重新塑造回原来的模样。而且，这不是什么难以做到的事情，只是让人感到痛苦的事情。
　　一开始，马恩没有如今这样的犹豫。如果在回到四号房的时候，他没有忙着为广田小姐写下那篇故事，他一定会立刻翻出进行心理测试和精神改造的卷子，把自己一点点进行修正。然而，当时没有那么做，或许正是因为，即便在那个时候，对广田小姐的担忧，仍旧超过了对自己的担忧吧。
　　在地震的时候，自己也仅仅是拿走了如今这些资料，大概也是因为，自己下意识里，将这些东西看得更重吧，亦或者有某种莫名的预感，促使他选择了这些资料，而不是那些进行自我改造的工具。
　　马恩如今回想起来，也没有什么后悔的情绪。他的犹豫，有部分正是因为察觉到“自己没有预想中的那么看重对自己的修正”这个事实。而且，比起“这是怪诞离奇之事物对自己的影响”，他更相信“这是自己的直觉，是一个内在的自己对那个紧迫的表层意识的警示”。
　　在长达两个多小时的埋头研究中，马恩终于彻底抛开了两小时前刚刚看到过去自己的隐藏留言时，那微微悸动的情绪。现在，他可以用一种更加理性的，更加深刻而敏锐的思维去重新揣摩这个隐藏留言了。
　　然后，他更加肯定，自己必须去找明日花一趟，哪怕这么做，有可能会将这个女生陷入极大的危险中——过去的自己选择明日花，也一定对这种危险抱有戒心，即便如此，他仍旧选择明日花做中间人，一定有一个迫不得已的考量。就如同现在的自己一样。
　　过去的自己到底有多么坚信，明日花不是怪物的一员呢？他是从哪里得出这个答案的呢？现在的马恩无法理解，在他变成现在的自己时，已经和那个女生疏远了，所以，定然缺失了一部分情报。但他仍旧愿意相信过去的自己，仅仅是担心明日花本人的安危而已。
　　只是，不去找明日花，也不会让她更加安全。相反，松左卫门的阴谋，一定会让包括明日花在内的更多人感到痛苦和恐惧。
　　似乎，当明日花遇见过去的自己，当她也意图挖掘四号房怪谈的隐秘时，这种危险就已经不可避免了。
　　马恩在心中叹了一口气，把所有的资料重新装回公文包中，提起公文包和黑伞，离开了酒店套房。当他重新站在阳光下时，天空已经比早上稍微晴朗了一些，地震在人们心中留下的余波似乎已经渐渐平息了，路上的人们看起来已经完全恢复到平常的生活中。也许有很多人看了电视节目，但是，很明显，没什么人可以意识到其中的秘密。
　　马恩汇入这平常的人流中，却微微感到自己在这川流不息的人潮有些格格不入。明明走在同一条道路上，可以接触彼此，也可以彼此交流，却仍旧觉得，自己的日常和他人的日常，似乎被某种隐形的墙壁分隔开来。
　　马恩没有被这种情绪影响，也不会对导致这种感情的缘由有任何抱怨。他曾经想要回到正常人的日常里，但是，如果这个世界上真有这般诡异离奇之事物，并且，它们切实会给人们带来无妄之灾，那他也并不介意回到过去的轨道上。
　　因为，这已经不仅仅是自己的无明妄想和古怪兴趣了。自己追逐的，是正在发生的现实。
　　按照计划，马恩先去了服装店一趟。
　　文京区繁华的大街上，有各种各样的品牌店，有日岛本土的店铺，也有从外国传来的名牌。他对牌子没有太大的要求，只是随意找了一家看起来顺眼的店铺。店铺的名字似乎发的是西方语言的音，但具体是什么意思，他也不明白。这是他没有听说过的牌子，但是，店里的气氛很平和，在进门时的招呼后，店员没有立刻跟上来。
　　马恩其实不太喜欢店员太过殷勤，现在能够自己逛逛反而更好。
　　他大致查看了一下店里的正装价格，取了深色的正装、淡色的衬衫和深红色的领带，就如同过去自己的穿着一样，若说有什么变化，大概是在一些裁缝和装饰的细节上，不过，在这个地方当然不可能找到完全和过去一模一样的套装。他也对过去的套装没有太大的执着，穿上和过去类似的装束，仅仅是因为，他必须让自己从身体到心理进入最佳的状态。
　　是的，虽然细节不同，但他试穿后，没感到什么别扭的地方，也觉得比休闲服更加顺眼舒适。他觉得或许换了衣物，也会稍稍减少自己在人群中的那种疏离和格格不入的感觉。
　　——果然，过去的东西，有的可以丢掉，但是，有的在丢掉之前，还是得谨慎考虑一下。
　　马恩盯着镜子里的自己，这么想到。镜子里的身影一度让他恍惚，在狭窄的更衣间里，那条深红色的领带，曾经让他感到恐惧。他还记得，自己在不久前，是多么抗拒，过去的自己会追上来。但是，现在想想，当时真是发了噫症。比起敌人的阴谋，比起恐怖的结缘神，镜子里的自己，一点都不古怪，一点也不阴森。
　　——而且，这才是做正事的模样。
　　马恩对镜子里的自己笑了笑，就像是镜子里的马恩对他笑了笑。他们彼此对视，就仿佛已经说出了千言万语。在无声中浮动的，是马恩给自己的鼓励。
　　马恩将脱下的衣物卷起来，这是广田小姐特意挑选的礼物，他不会随意丢弃。他提着黑伞和公文包离开更衣间的时候，早已经等候在附近的女性店员连忙走过来。
　　马恩对她微微一笑，说：“我要买身上这一整套，另外，也请把这些衣服包起来。”
　　女性店员盯着他的眼睛，从马恩那黑亮又清澈的瞳孔中，她似乎清晰看到了自己的脸。她突然生出一种前所未有的感觉，就好似这平常的对话，被置于一个不平常的空间中。她觉得自己突然间，看不清这位客人的脸，只记得这双清澈的眼睛，眼睛里呆立着的自己，以及，一个高大的轮廓。
　　这个轮廓哪怕被灯光照着，也仿佛有大部分藏在背景的阴影中，只有那条醒目的深红色领带，如同流血般，如同燃烧般，夺人心魄。
　　明明无论样式和颜色，其实都司空见惯，可是，在这一刻，在眼前这个男人身上，仿佛有了一种奇异的生命力。
　　女性店员有些恍惚，再定睛一看的时候，眼前的男人就只是寻常的一位身材矫健的男性了。那些独特的感觉，似乎只是自己的错觉。即便如此，她仍旧在意那条深红色的领带，觉得自己见过的男性中，没有人可以在佩戴这种领带时，能有眼前这个男人的气质。
　　硬要形容，那就像是一种在人群中很容易忽略过去，但只要定睛去看，就会渐渐感受到，这个人是被某种独特的氛围包裹着。
　　“你还好吗？”马恩的声音再次钻进她的耳朵里，让她猛然清醒过来。
　　“啊，是的。”店员的表情有些慌乱，但只是一闪而逝，就重新挂上了礼仪的微笑，“客人是要就这么穿出去吗？那我给您剪掉标签。”
　　“还有，请帮我把这些旧衣服包起来。”马恩提醒到。
　　“好的，请您稍等。”这么说着，店员有些匆忙地向一旁的柜台快步走去，一小会工夫，就拿着剪刀和包装袋回来了。
　　她细心剪去马恩身上新衣服的标签，然后将旧衣服叠好，用免费的纸板和夹子定型，放进包装袋里。
　　等到马恩付完钱离开时，她站在店门外，目送他一路走进人群中，再也看不到踪影。
　　“你在看什么？”另一个女性店员走过来，顺着她的目光看去，但除了人来人往，什么都没有看到。
　　“你没注意？那个客人，简直是——”送走马恩的店员也无法找出具体的形容，“太古怪了。”
　　“古怪的男人？客人？啊，是刚才的那个客人吗？当然看到了，也没什么不同嘛，就是个普通人。”身边的同伴这么说道，又打趣地问：“怎么了？看上对方了？肯定是。当女人为一个普通的男人动心时，那个男人在她的眼里就会和其他男人不一样。”
　　“少来。我可没那种感觉，是另一种……另一种……总之很特别的感觉。”店员哼了一声，说：“你肯定没仔细看。”
　　“哦——”同伴意味深长地问：“那他叫什么名字？”
　　“没问。”店员似乎也有些懊恼，“我应该问的，却忘记了。”
　　“那可就没戏了，不过也难说。也许他觉得你的服务好，店里的衣服好，就会再次光顾。”同伴耸耸肩，向店内走去。
　　店员也不在意，她只是想着，以后真还有机会见到那个男人吗？随即，也将这个思绪埋入内心深处，回到店里干活了。

第九十五章 使命召唤
　　马恩还记得上一次见到明日花的时候，她还在家里拉面店里帮忙，听说她想要成为漫画家，也一直在努力构思自己的投稿作品，却不知道有了多少进展。日岛的漫画文化正在高速发展，人们涉及的题材越来越多，读者的年龄层次也逐渐扩大。在日岛，漫画行业正渐渐成为人民的骄傲。
　　在这一个月里，马恩看过两三本漫画，精巧的画工和有趣的情节让他一眼就知晓，漫画家在背后究竟花费了多大的努力。他不需要亲眼见证漫画家实际工作的样子，也能理解，这是一项十分艰苦的工作。
　　尽管，漫画中那些绝妙的笔触和情节为他们的人生提供了巨大的信念和养分，目前有许多年轻人都向往成为漫画家，成为那些提供者的一员，对他们而言，这就是一种文化和心灵的艺术。然而，据马恩所知，成功者寥寥无几，许多人多次投稿失败，不得不吞下苦涩的现实。马恩不知道，明日花会不会是其中的一员。
　　马恩已经很长时间没见过明日花了——到底有多久，他不敢肯定，因为，自己的记忆是缺失的——这种时间上的久远其实只是一个错觉，但是，在决定要去见明日花的时候，他突然有点儿踌躇，要说害怕也不是，更不可能是恐惧，真要形容，反而近似于“近乡情怯”吧。对现在的马恩来说，这种突如其来的情绪既古怪，却也无法割舍。
　　他行走于往来的人群中，却不禁去想，当自己看到明日花的时候，该对她说些什么呢？例如“最近可好”？这可真是尴尬。过去的自己将隐藏的秘密交托给明日花的时候，有没有对她说别的什么呢？在明日花的眼中，过去的自己和现在的自己，又像是怎么一回事呢？有没有因为这段时间的关系变化，而从感情上也疏离呢？
　　这简直就像是“担心许久不见的老家朋友认不出自己”的感觉。而且，虽然不是故意的，但是，在马恩的内心里多少还些疙瘩，觉得为了自己的事情，到了现在才去见明日花，是不是功利，有些厚脸皮呢？
　　无论是疏远对方，还是急切地想要见到对方，都是从自己的角度出发，完全没有为对方设身处地想想。
　　马恩还记得“过去的自己把深红色帽子转交给明日花的一幕”——尽管，他无法确定，那个过去的自己和现在的自己到底有多少不一样——也隐约还记得，明日花当时复杂的眼神，那就仿佛是自己欺骗了她，伤害了她。
　　而偏偏自己不知道，自己究竟在什么地方伤害了她。
　　马恩完全不清楚，四号房怪谈让自己到底伤害了这个女生多少次。哪怕是迫不得已，哪怕安慰自己，说是为了保护她，不愿意让她牵扯更深，可是，伤害就是伤害，尤其，那是一种心灵上的伤害。
　　他一点都不觉得，自己应该可以被宽恕。
　　马恩甚至有些担心，明日花听到了口令，是否会把红帽子，以及过去自己留下的秘密交还，也许她的内心仍旧充满了怨愤。马恩觉得，自己理应向她道歉，可是，这种道歉难道就不会继续伤害她了吗？
　　马恩感到愧疚，觉得自己应有惩罚，并已经做好了心理准备。
　　即便不能让对方就这么原谅自己，但他还是走进甜品店，买了店里最昂贵的巧克力蛋糕。他打算把这个当礼物，但也随即在脑海中浮现“自己被对方用蛋糕糊了一脸”的景象。马恩自嘲地笑了笑，坦然接受了这个“被蛋糕糊了一脸”的自己。
　　真要发生这种事情，他可完全没想过逃跑或抵抗。他确定，自己会稍稍弯下腰，让她砸得更舒坦一些。
　　提着蛋糕，提着打包的旧衣物，提着公文包和黑伞，双手都没有半点空闲的马恩，终于还是站在了“一乐”拉面的店铺边。只要再上前一些，就是正门。说不定，推开门就可以看到和蔼爽朗的拉面店师傅招呼着客人，看到明日花从店铺后门转出来，将厨余垃圾倒入巨大的垃圾桶中，接下来，或许她会偷偷歇息一会，思考自己的漫画。
　　在马恩的脑海中，似乎有一副逼真的影像：在西斜的阳光下，明日花站在门边，用身上的嫩绿色围裙擦干双手，插着腰，嘴里咕哝着日常的琐事。她额头上的发夹，正被阳光照得一闪一闪，她的齐肩短发，也被微风吹得飘扬起来。
　　马恩有点迈不动步子，他站在行人道边，但什么都没做，闭着眼睛，直挺挺地站在原地。一会儿，就有路人感到奇怪，隐隐朝他这儿瞥了几眼。然后，马恩睁开眼睛，向拉面店走去。
　　在他靠近店铺的时候，店铺后门打开了，一个娇小的身影双手提着胀鼓鼓的黑色垃圾袋，稍微有些吃力地钻进巷子里。光亮斜斜照进巷子，在中途就被墙壁的影子抹去了，那个身影就站在明亮和阴暗之间。
　　即便如此，马恩还是一眼就认出来了，这个娇小吃力的身影正是明日花。
　　她背对马恩，用力将黑色垃圾袋塞入巨大的垃圾箱里，毕了，还用脚踹了踹。这动作可有点儿不雅，却让瞧着这一幕的马恩打心底生出点滴的温馨感。
　　就像是之前在脑海中想象的一样，她用身上的嫩绿色围裙擦了擦手，咕哝了几句，微风撩起了她的发尾。马恩笔直朝她走去，而她也正转过身来，阳光照向她的脸，让她微微眯了眯眼睛，一瞬间，她的发夹在闪闪发光。
　　而后，女生像是被电了一下，手脚僵住了，和马恩的视线对上时，浮现了愕然的神色。她仿佛在确认般，急促地眨了眨眼睛。这个时候，身高腿长，步伐加快的马恩已经站在她跟前。她不得不抬起头，打量着熟悉的正装和那印象深刻的红色领带。
　　马恩原本不知道该说什么才好，但是，在这一刻，他突然就知道了自己应该说什么：
　　“我回来了，明日花。”
　　明日花的眼睛睁大了，仿佛还是有点儿不敢相信，但迎着马恩平静的歉意的笑容，她的嘴角渐渐有了弧度：“欢迎回来，马恩先生。”
　　马恩看着她的表情，她的眼睛，她的笑容，她的释然，之前的担忧如烟消云散，反而觉得之前那踌躇的自己是那么的可笑，自己当时的想法和情感是那么狭隘。他只觉得，哪怕自己什么都不说，明日花也像是已经明白了——她知道什么？马恩没有去想，因为，他觉得，在这“欢迎回来”的回答中，自己的疑问已经变得不重要了。
　　两人对视半晌，马恩率先回过神来，一件件放下手中的东西，将之在巷子的墙角整齐排好。这才提着唯一没有放下的巧克力蛋糕礼盒，递交给明日花。
　　“抱歉，发生了许多事情，这是赔礼。”
　　“里面是什么？”明日花很自然地接住，没有任何许久未见的生疏。
　　“巧克力蛋糕。”马恩说了店铺的名字，“听说是那家店里最好吃的。”
　　“啊，我也去过那家店，真的很好吃呢。”明日花整个人都变得欢快起来，之前僵住的身体似乎一下子就充满了活力。
　　明日花没有立刻打开蛋糕，只是单手提着，看向马恩，问到：“进店里坐坐吧，你还没有吃晚饭吧？我让父亲给你弄点儿新菜色，我们最近开发了新的拉面。”
　　“不了，这段时间很忙。”马恩摇摇头。
　　明日花的目光里隐隐有惋惜的表情，但也没怎么劝说挽留，她只是和平常一样笑着，将手里的蛋糕荡了荡，说：“那我就不客气地一个人吃完了。”
　　“本来就是买给你的。”马恩也笑起来。
　　因为马恩没有离开，明日花也只是站在原地，没有半点返回店里的意思。一时的无声，却没有让两人觉得尴尬，反而，有一种莫名的温馨在两人之间交织。明日花倒是觉得，多一会也好，就这么站在这里，没人说话也没关系，因为这里的安静是那么的温暖，就如同下午的阳光。
　　“早上的地震挺强烈，你家里没事吧？”马恩又说到。
　　“嗯，没事，我家的房子和店铺可是造得很牢固呢。”明日花点点头，反过来问到：“广田小姐呢？她不跟你过来？”
　　“她被公司叫去工作了。虽然是地震，但工作也得抓紧呢。”
　　“什么时候也叫她过来吧，我给你们俩优惠，打八折。”明日花很有元气地用手比着“八”的手势。
　　“如果有机会的话。”马恩微笑着。
　　“……马恩先生，你只是顺路过来吗？没什么想说的吗？”明日花深吸一口气，盯着马恩的眼睛，认真地问到。
　　听到她这么问，马恩真是百感交集。他深深吸了一口气，用同样认真地表情与明日花对视着，说到：“我是从魔术帽里跳出的兔子。明日花，我来履行约定了——虽然发生了一些事情，我有点儿不记得我们的约定了。”
　　明日花撩起耳鬓发丝的手指顿了顿，随即，她露出释然的笑容：“你终于来了，马恩先生。我可是等候多时了，我们的约定，就算你忘记了，我也不会忘记。”
　　“看来我们真的做过约定。”马恩舒了一口气，问到：“具体是什么呢？”
　　“四号房怪谈的故事，还有陪我去三丁木公园，至少每个星期见一次。”
　　马恩平静地点点头，尽管想不起来了，但是，听到是这样的约定，却意外的没什么惊讶，只有“啊，原来如此”的感觉。而且，他一瞬间，就将明日花里提到的事情，和自己还记得的事情联系起来，多少明白了一些事情。
　　“你的漫画，是关于四号房怪谈的？”马恩确认到。
　　“是的，你真的不记得了吗？你还陪我去三丁木公园取材，可惜，当时还没去到灵异点就返回了，后来我才知道，在那里拍摄的节目组，真的邀请了寺花小姐当嘉宾呢。”明日花似乎还有些耿耿于怀。
　　马恩随即串联起了更多的东西，更加清楚过去的自己都做了些什么。就连一个星期一次见面的机会，都已经和最近他做噩梦的次数联系起来了。
　　——应该说，恰好是一个星期一次的规律吗？
　　——一个月的时间，至少是有四个过去的自己吗？噩梦里的黑伞，被找到的只有三把，所以，其实还有一把，最初的那一把，遗留在另一个方向更远的地方吗？
　　——或许，第一次失忆的自己，是逃得最远的。是因为失忆的程度不同，所以更容易找回吗？
　　——这种假设就像是在说最初的自己是最强的……不，这里有点奇怪。
　　马恩下意识反驳了自己的想法。也许，每一次自己做噩梦后都会失忆，也许，每一次自己做噩梦后，都会察觉到自己的不正常，然后做一些布置。在这个过程中，他反倒直觉得，或许第一次失忆后的自己，比最初的自己要占据一些优势，是因为更轻易地找回了记忆，也变得更有经验的缘故吗？然而，具体是什么情况，他仍旧捉摸不透。也许……有太多的也许，但是，马恩不打算在明日花面前深究。
　　“所以，我们约定好了，至少一个星期见一次——”马恩这么说，立刻就被明日花打断了。
　　“是一个星期约会一次。”明日花微微嘟着嘴，不满地抱着胳膊，“结果，再见面的时候，你的魂都被那个大龄女勾去了。”
　　马恩没有多说广田小姐的事情，他觉得将话题转到广田小姐身上可不妙，只是这么说到：“很抱歉，似乎我没有履约……”
　　“不是似乎，而是事实！”明日花强调到。
　　“是的，事实上，我没有履约，真的很抱歉，但是，真的有事情发生了。”马恩诚恳地说：“我最近都记不起来过去的事情。”
　　明日花似乎连一点怀疑都没有，露出吃惊和忧虑的眼神，担忧地问到：“没事吧？马恩先生，是四号房的缘故吗？”
　　“有点关系，但不是太大。”马恩轻描淡写地绕开了四号房的话题，说：“总之，我应该对你说过，在某一天，我打算取回那顶红色的帽子。”
　　“嗯——”明日花想了想，说：“你还鬼鬼祟祟地在帽子里藏了些东西，我没看过，你让我保密的，还弄了个口令，就连我都不能看。现在就拿给你吗？那顶帽子。”
　　“你真没看？”
　　“少瞧不起人，我答应的事情就会做到。”明日花故作恼意，捏起拳头在马恩眼前晃了晃，“你等着，我把帽子拿给你。”
　　这么说着，她提着巧克力蛋糕跑回店里了。
　　等了一分钟，明日花拎着帽子小跑出来，塞到马恩怀里，说：“喏，你的帽子。你戴这顶帽子挺合适的，比不戴顺眼。那位广田小姐的眼光倒也不差。”
　　马恩拿起帽子，顺手在帽里摸了一圈，很快就察觉到了某些东西。他没有急着掏出来，只是问到：“还有别的口信吗？”
　　“没了，当时你神神秘秘的，怎么可能对我说什么秘密。”明日花咕哝着抱怨到。
　　“那你现在听好了，我告诉你一个秘密。”马恩认真地说。
　　看着马恩严肃的表情，明日花脸上的意外迅速收敛起来，她感受到了他的认真。
　　“立刻离开东京都。也不要去秋田，早上发生地震的地方都不要去。离这些地方远一点，去别的地方，什么地方都可以。”
　　“发，发生了什么事情？”正因为觉得马恩是认真的，所以明日花似乎有些被吓到了。
　　“四号房怪谈不是那么简单的东西。”马恩说：“最近这些地方很可能发生一些不好的事情，你最好和你的家里人一起离开，至少过了八月，过了四号房怪谈的死期后再回来。”
　　“你说真的？”
　　“对，这是秘密，也不要告诉其他人，你应该编一个理由，随便编一个。”
　　“不可能的。”明日花摇摇头，说：“我父亲肯定不会离开，他可在意店里的事情了，没有好理由，店铺不可能停业。”
　　“离开一个是一个，实在不行，你自己离开，带着你的母亲离开。”马恩强调到：“这不是开玩笑，事情变得严重了，我在尝试解决，但我不知道，事情到底会发展到什么地步。离开东京都，明日花。”
　　明日花有些犹豫，但还是点头说：“我相信你，马恩先生。我会尝试一下的。”
　　马恩不能再说更多了，这已经是他可以给出的最好的建议，离开事发地点远远的，这是唯一避开漩涡的方法——倘若真的可以离开的话。
　　他希望明日花一家可以正常离开。
　　“越晚就越糟糕，如果可以，你们今晚就走，坐飞机，坐夜间巴士，坐电车。”马恩说。
　　明日花这下子，真的有点困惑和为难，但还是应承到：“我会努力的，因为，这是四号房的怪谈，不是吗？虽然我不知道发生了什么，但既然马恩先生你这么说了，我愿意相信你。”
　　“谢谢你，明日花。”马恩上前一步，将明日花那娇小的身体抱在怀中，轻轻拍了拍她的肩膀，“一切都会好起来的，等好起来了，你回来，我会履行约定。”
　　“嗯，那就说好了。”
　　马恩放开明日花，正准备离开，明日花突然想起什么，让马恩等会，自己又跑进店铺里，再出来时拿着一卷录影带。
　　“这是在三丁木公园的灵异点拍摄的节目。也许你需要它。”明日花这么说着，凝视马恩的眼睛，她有些害怕，总觉得他真的遇到了十分可怕的事情——在四号房的怪谈里，死者总是挣扎着死去。所以，哪怕只是小小的机会，她也希望他能够抓在手中。
　　“……”马恩接过录影带，带着平静又稳重的笑容，对明显带着担忧的明日花说到：“谢谢，谢谢你相信我，明日花，我会妥善处理的。”
　　旋即，他没有再多说什么，拿回放在墙角的东西，毫不犹豫地转身离去。
　　现在，他的心中，拥有了一个坚定的信念，一个必达的使命。他要守护文京区，守护这里许许多多和明日花一样的人们。

第九十六章 马恩的分析
　　马恩在第一个路口停下，扶了一下深红色的帽子，他一直都很在意自己和明日花的会面会不会引起敌人的注意。“怪物”的监视能力实在太厉害了，根据分析，他认为这是一种生物群体间的共感，松左卫门可以利用它们，而不让它们自身察觉到，这就像是将许多个监视器通过一个现成的生物网络链接起来，而且，这些“监视器”是可以移动的。
　　不过，马恩不认为这些“怪物”作为“人”生活的时候，能够直接感受到自己的这种能力。
　　马恩已经对这些“怪物”有了相当程度的认知。
　　首先，它们之所以可以在每一个时代，融入最优秀的生物群体中，正是因为它们全面模仿了将要融入的生物群体。它们就是以这种方式生存和成长的，这是它们的竞争力所在。因为“全面融入”，所以它们对自身的感受和认知，应该和“人类”没有太大的差别，直到某种“切换开关”被按下。
　　其次，马恩不认为这些“怪物”在变回它们自己之后，就会彻底忘记它们在模仿生物群体时学到的东西。这些“怪物”的强大适应能力不仅仅表现在它们可以适应自身融入的生物群体，应该还表现在它们能够在这种融入过程中进行学习和成长。
　　在马恩看来，正因为它们拥有比“人类”更加明显的共性，所以，它们才更需要通过某种手段，来丰富自身的个性，这些个性确保了它们自身的多样性——其本质作用仍旧是确保自身种族的存续。无论是在一个星球里，还是在宇宙之中，在那跨越漫长时间的数个世代，面对数不胜数的生存危机，多样化的程度决定了物种生存范围的宽度，是生存竞争力的一种体现。
　　最后，这些“怪物”在不是自己，而是作为自身融入种族的一部分时，它们真正的自己应该是“惰性”的，它们基本上不会按照自身种族固有的方式去行动，除非，是在某些个特定的情况下。马恩觉得，这些特定的情况，或许就像是人类的节日和仪式等等，这些拥有丰富内涵和意义的时候。
　　马恩认为，这些“怪物”的生存方式看起来被动，仿佛没有了某个可以融入的生物族群，它们就什么都做不到，但实际上，这才是它们主动的表现——它们确立了自身的机制，承受住了时间的淘汰，它们的选择就是它们的聪明之处。
　　人类很聪明，至少在这颗星球上，自诩为最聪明最有竞争力的物种，更是有些人认为，当这颗星球上所有的物种都死去时，最有可能活下去，比任何物种都更有生存竞争力的最高级物种就是自身。但是，马恩十分清楚，从来都没有一种科学可以证明，如今这个“聪明的人类”能够比其它看似“待宰猪羊”的其它物种活得更久。反过来，亦是如此。
　　人类觉得“大脑”和“智慧”是最强的武器，这是因为人类依靠这个武器存活并发展，这是人类的优点和长处，人类自己不可能去否认自己最强的武器，认为自己确立起来的生存机制是差劲的，从这个角度来说，所有的反智理论和行为都很可笑——当然，不能否认，在某种意义上，反智主义的出现，可能是一种人类本能的约束，是一种提醒，是一种为了避免进化踏入歧途的保险。
　　可是，在其它不选择“大脑”，而是选择其它方向去进化的物种看来——当然，它们或许不会想那么多——人类真的就是“最优胜”的吗？人类的选择就是“最好”的吗？
　　马恩不知道，但他肯定，“生存”和“竞争力”并不是必须发展“大脑”才行，而“智慧”也绝对不仅仅体现在这个一千四百克左右的充满水份的有机物上。
　　从一个狭隘的角度来看，就如同人类可以创造和使用仪器来克服自身的缺点——大多数人都认为这就是人类科学的优点——当然也可以存在某些奇特的物种，可以用别的方法借助其它物种的“大脑”和“创造”来弥补自身的缺点。从理论角度来说，这同样是一种智慧。
　　谁在漫长的时间中，在数千万，乃至于数十亿年的时间长度中，能够活到最后。目前为止，只能说，只有时间能够证明一切。
　　而人类的存在时间，比起“怪物”的存在时间，实在是太短暂了。倘若将这些“怪物”视为弱智，视为被动，这才是不可理喻的。但要说，它们不存在弱点，自然也不可能，不过，马恩如今意识到的，可能存在于这些“怪物”中的某些情况，或许只是它们的一种常态，而不是什么弱点。
　　即便如此，这种或许不是弱点的常态，仍旧是可以利用的。
　　目前来看，这些“怪物”的个体状态并不完全由它们自己控制，并且，它们在当它们自己的时候，社会等级或许十分森严，这就说明了，松左卫门为什么可以控制这些不会比他更愚蠢的同伴们。
　　可以利用的地方就在这里：这些“怪物”奇特的生存方式、成长方式和随之而来的社会结构——马恩只能用“社会结构”去描述它们彼此之间的共存——注定了它们拥有某些奇特的优胜劣汰的方式。
　　正因为它们的等级森严，上级对下级的控制力很强，乃至于可以控制下层个体的思维和感觉，所以，这种严密而彻底的控制力，若没有其它的机制进行制衡，只会让它们的生存能力下降。
　　稍微想想就明白了：倘若松左卫门让所有的怪物都去送死，在松左卫门的等级以下的“怪物”们也真的去做了，那它们就彻底完蛋了。
　　这有悖于“怪物”顽强生存的表现。
　　所以，马恩十分肯定，这些“怪物”作为一个种群，绝对不会出现这种情况。这也意味着，“松左卫门”的等级可能很高，但他的控制力不是绝对的，他的等级地位也不是绝对的，肯定拥有某种机制确保这些类似“松左卫门”的头领们，不会将整个种族带入绝境。而这个机制的强效，就连所谓的“头领”都无法违抗。
　　“怪物”是聪明的，主动的，有某种强大的机制约束它们自身，从而让它们自身获得了强大的生存竞争力。它们在这个时代选择了人类，以融入人类的方式去生存——马恩不知道有没有人认真想过，这意味着什么。
　　马恩现在认为，这意味着它们根本就不可能对“人类”下重手，无论它们表现得多么异类和可怕，它们都不会主动去打扰人类的生存和进化，因为，这就是它们的选择。虽然马恩不知道它们在人类历史中扮演了怎样的角色，但是，他推测，它们十有八九不会主动破坏自身存在的人类社会体系——除非人类自己决定去打破自己旧有的社会体系，从而满足自身整体的成长。
　　——它们可能会是人类社会强有力助推者，但十有八九不是决定者，它们唯一会去决定的，是它们自身。而且，它们自身有一种强有力的机制，去约束它们自身，去进行某种“新陈代谢”，去排查自身的“病毒”，以防止自身走向毁灭。
　　马恩这么想着，快步穿过十字路口。在他的背后，人们正在高楼大厦的入口处挂起一副养颜排毒的广告牌，播放一曲朗朗上口的广告歌。马恩走在斑马线上，背对着他们，帽子下的半张脸微微勾起嘴角。他觉得这首歌曲真是太应景了。
　　这个推测出来的机制，就是他的契机，他的胜算。
　　“怪物”肯定不会做的事情，如果松左卫门做了，那松左卫门就死定了。而哪怕松左卫门什么都不做，按部就班，也有很大可能会被“怪物”自身种群的某种新陈代谢、汰旧迎新的机制给淘汰掉，且松左卫门不可能打断这个机制——无论是松左卫门那短暂的表现，还是三号房的邻居朋友述说的故事，都已经让马恩知道，松左卫门没这个能力——他不愿坐以待毙，只能去做点其它事情，尽可能延迟这种机制。
　　——这就跟人类试图延长自身寿命一样。
　　马恩这么想着，腾出手，压低帽子，跟随川流不息的人潮，从一排玻璃橱窗的商店前走过。喧嚣的都市有一种巨大的活力，有着鲜明的色彩。正是在这条街上行走的人们带来了这份活力，渲染了这些色彩。但马恩有时也会觉得，这个城市也在淘汰人们，确保这份活力和色彩能够持续下去。
　　正如三号房的邻居朋友所说，不仅仅是自己等人的时间不够充分，松左卫门的时间也很紧迫。松左卫门的动作越是激烈，就越是证明他也是背水一战，正在做最后的挣扎。而他越是拼命挣扎，对本地社会的破坏力就越大，其本身被怪物生存机制“淘汰”的几率也更高。
　　所以，无论从理性上，还是从感性上，马恩都不觉得自己毫无胜算。
　　——八月，可不仅仅是我的死期呢。
　　马恩舔了舔嘴唇，走上迎宾地毯，酒店就像是在迎接他一样自动敞开大门。
　　倘若说，在更早之前，这种自信只是一种心理安慰，那么，如今这种自信来自于理性而逻辑的思考。
　　尽管还有许多未解之谜，例如“结缘神”，那简直是一种和“怪物”完全不同的东西。他的逻辑和知识，或许一辈子都解不开最大的谜团。但是，已经推测出来的部分让马恩有了更充分的动力，他迫不及待要去找出克敌制胜的方法了。
　　不去考虑“结缘神”，而仅仅考虑“怪物”本身，还是挺有乐趣的，因为，它们的动态细节表现出了明显的逻辑性和可持续认知性——反过来说，去认知“结缘神”就很痛苦，因为，马恩完全找不到切入点，它的表现太过于神秘，其存在颠覆了马恩的所有理论，就如同用现有的科学理论可以预言宇宙黑洞的存在，却不适用于解释黑洞到底是什么情况：无限小的一点具备无限大的能量，这种“无限”在科学里就是“无意义”，因为，在科学对事物的定义里，没什么是无限的。无限只是一个虚假的概念，是数字的玩笑，是不可知的终极堡垒。封闭而有限的系统，必然存在的极限，不可再分的基点，才是科学存在的基石。
　　马恩知道自己不可能完全抛开“结缘神”，但是，针对“怪物”的理论已经有了一个轮廓，他还需要补完，修正，并进行实践，但是，从理论到实践，“结缘神”很可能无法避开。马恩暂时还无法将“结缘神”作为变数纳入自己的理论中，他知道自己可能只有寥寥几次机会，说不定只有一次机会。
　　他必须找出最关键的一点，找到最恰当的时机，不过，在仅有一次的机会中夺取胜机，这正是他擅长的。
　　马恩回到房间里，将身上所有的东西都放出来，将帽子搁在一旁。
　　他先有条不紊地整理带回来的东西，将自己在一路上的思考记录下来，进行整理，再三确认有没有错漏，有没有新的想法，等到脑海中的灵感枯竭，无法继续推导下去，他才起身，拿起帽子，手指沿着内沿摸索，找到感觉微妙的地方，用力勾勾扯扯，最终掏出了一张纸条。
　　马恩看了一眼，瞳孔微微紧缩。他有些意外，但是，上面的警告却肯定不是开玩笑。
　　只见上面写着：这是给未来的我的警告，不要尝试变回原来的自己，最初的马恩拥有一个致命的弱点……
　　马恩一时间没能继续看下去。哪怕不看下去，他也已经猜想到，这个“致命的弱点”是什么了。而这也是他一直犹豫的原因之一。改造自己不是难事，而仅仅是痛苦的事情，他自信可以承受痛苦，但真正的问题在于，变回过去的自己，到底是不是正确呢？
　　确实，过去的自己在怪异离奇的事物上拥有非凡的行动力和强大的意志力。然而，站在现在的角度去辩证分析，这些看似很好的东西，也会在特殊情况下变成一种弱点。
　　致命的弱点。

第九十七章 抬起枪口,瞄准
　　最初的马恩，更准确地说，应该是刚抵达日岛时，还没有被噩梦袭击的自己，拥有致命的弱点。
　　这张纸条上的警告证明了马恩的猜想。如果没有这个证明，马恩觉得自己或许会犹豫，但仍旧有很大可能会在巨大的压力下，选择将自己的心理精神状态调整回原来的样子。
　　虽然他已经失去了部分记忆，或许还有一部分记忆错乱，但是，过去的自己每一次进行心理精神检定的数据肯定还有保留，他完全可以根据过去的数据，重新建立心理精神模型。
　　一个月前的自己，一年前的自己，两年前的自己……顺延下去，整整十多年的数据，完完整整地记载了“过去的自己”到底是什么模样。
　　马恩的内心稍稍松了一口气：他可以做到，但他现在不需要那么做了。
　　被过去的自己“证明”，这是多么奇特的经历。
　　只是，这张纸条上还有他十分在意的地方。
　　当时留下这张警示纸条的自己，应该对“马恩的弱点”还有更深的见解——他希望这部分内容同样能够验证他如今的想法。
　　马恩深吸了一口气，继续看剩下的内容：
　　……
　　——对离奇怪异之事物拥有强烈的执着，让他无法放弃任何已经拥有的离奇之事物。但是，他已经拥有的，或许就是战胜敌人的唯一武器。你知道那是什么吗？如果你不记得，那你必须自己找到它。如果你还记得，那恰好证明了我的看法，那是我们唯一可以对抗结缘神的武器。
　　——当现有的已知无法对抗未知之事物时，唯一可以依靠的，不是求知，而是找到新的未知，让不同的未知达到平衡。
　　——不能奢望自己有时间扩展已知，但是，或许可以期待一下，未知和未知之间，同样拥有某种平衡机制，让这些“未知而离奇之事物”在我们已知的世界里呈现隐性。并且，必须提防，当这种平衡被打破时，哪怕是暂时的打破，这些一直呈隐性的东西会转为显性，从而给我们的世界带来可怕的灾难。
　　——设想一下，将世界视为人体，将我们的已知视为显性基因，而将我们的未知视为隐性基因，当隐性的基因转变为显性的时候，必然会给人体带来深层次的变化，乃至于让人体的内在系统崩溃，对吗？
　　——未来的我，一定要小心，重新去审视结缘神的意义。它本身或许是没有意志，但它对敌人的影响是如此的深入，而通过敌人间接给予我们的影响，也必然是强烈的。我再次给予警告，请务必再三确认击溃敌人的关键在什么地方。
　　……
　　纸条里提到的许多内容，和如今马恩的想法不谋而合。这张纸太小了，却要容纳如此多的内容，字体自然小得可怜，而且，用的是只有自己知道的速记密码，而不是常规文体。马恩可以从这些字体的变化上，猜测出当时的自己写下这些内容的心情，以及一种危在旦夕的紧迫感，当时的自己必然已经察觉到某些危险的临近。
　　到了纸张后边的内容时，马恩不得不在房间里找出放大镜——或许是给老年人客户准备的——才能确认上边到底写了什么。在末尾处，马恩找到了自己惯用的标记。为了应对不同的情况，自己在求学阶段就研究过设计过好几套独有的标记，它们代表的意义和包含的资讯都不相同，但却是固定的。此时在纸张上发现的标记暗示着，需要再次显影纸张，才能看到最重要的内容。
　　马恩完全不觉得过去的自己太过敏感，面对古怪的敌人，无论多么警惕都是应该的。他按照标记的提醒，对纸张进行显影处理，这一次需要用的方法，和挖掘藏在资料纸张中的那些隐藏内容时不同。
　　需要将纸张完全溶解，而这个留言纸条本身也是十分特殊的纸张。马恩再次找来水盆，将思绪平静下来，以操持手术刀般的稳定，在没有任何辅助仪器的境况下完成了精细的溶液调配。平时，他这么做的成功率只有百分之五十。但是，这个时候的他比过去任何时候都要有信心——自从见过明日花后，他就感到了，有一种发自内心的力量萌发出来。
　　尽管身在异国他乡，却让他仿佛回到了祖国——一种极其相似的气氛，一种自发的责任，一种想要去保护什么的情感——这让他觉得自己的脑袋是这一个月来最清醒的时候。他知道敌人的强大，然而，他不为自己处于险境而感到害怕和担忧。
　　此时此刻，他无比感受到，自己的人生是有价值的。
　　越是这样强大的敌人，就越是能够体现自己过去所付出的种种努力的价值。
　　马恩甚至觉得，自己过去所承受的痛苦——那在学习和思考中增进自己，改造自己的痛苦——就是为了去面对这么强大的敌人。
　　所以，没有紧张，没有痛苦，没有兴奋，对自己的生命只有一种豁然的感觉。
　　每个人都会死，但是，自己能够选择为了什么去死。
　　将纸张浸泡在溶液中，一分钟后，纸张的残留物漂浮起来。马恩打开灯光，趴在水盆前，用放大镜分辨上边的文字。一如他所料，上面写的正是：七转洞玄秘录。
　　——果然，这就是最后的武器。最初的马恩，是不可能放弃这件离奇之事物的，因为，这本书对他的意义实在太大了。
　　——留下这张纸条的自己，同样预料到了，必须放弃《七转洞玄秘录》，将其作为一次性武器使用的情况。
　　——或许，对当时的自己而言，虽然可以想到却仍旧无法做到。但是，现在的我，完全可以做到！
　　对马恩而言，这就是自己最大的收获。他如今完全可以正视自己，可以将过去自己的死亡，视为如今自己的幸运。
　　真是塞翁失马，焉知福祸。
　　他紧紧握了一下拳头，他反复查看这些残留物，直到它们也在溶液中彻底溶解。然后，站起来，端起水盆，将溶液倒入马桶里。
　　看过纸张上的留言，马恩对结缘神、松左卫门和其他怪物们的关系有了更多的想法。他拿出自己记录想法的资料，将三号房的邻居朋友、宫野明美和广田雅美等人的名字圈起来，划入一边，重新分析剩下的东西。关系图被他重新删改，重点放在结缘神、松左卫门和普通的怪物身上。
　　他在之前的分析中，一直都可以感受到三者之间拥有某种矛盾冲突的。重新审视它们之间的关系，他愈发觉得，三者并非是完全和谐的，而是一种矛盾统一的关系。他想，自己或许应该假设，它们在立场上的矛盾，更大于关系上的紧密。
　　矛盾统一，辩证分析，一直是马恩在思维方面所拥有的最强武器。
　　结缘神，松左卫门和怪物们，倘若其立场是矛盾的，那么，矛盾的立场将导致矛盾的行为。从已知的情况来看，怪物或许对结缘神有着极强的依赖性，这种依赖性可能不仅仅是精神上的寄托，而是更深入种族的存续和发展。一般而言，这种交互的深入应该是双向的，但是，马恩却觉得，结缘神对怪物种群没有相等程度的依赖性。
　　——怪物和结缘神是“不平等”的。这种“不平等”近似于人类和自然之间的“不平等”。
　　——松左卫门在怪物群体中的等级很高，但是，他和怪物群体仍旧是“不平等”的。这种“不平等”近似于个体的人与人类群体的“不平等”。
　　——怪物种群的生存和结缘神没有冲突。但是，怪物种群的生存和松左卫门的生存有冲突。
　　——松左卫门无法直接消除自己和怪物种群之间的冲突，只能想方设法缓解这种冲突。然而，在设法缓解的同时，他肯定希望能够找到某种方法，彻底解决这种冲突。他如今所做的事情，会导致其被怪物种群的内在机制反噬。那就必然意味着，他相信自己找到了某种方法，能够一劳永逸地解决问题，并且，这是他可以使用的方法，甚至是，只有他才能使用的方法。
　　马恩划去“怪物群体”这个词语，在“结缘神”这个词语上画了好几个圈，并将之与“松左卫门”这个名字连接在一起。他觉得自己已经想到关键了：松左卫门甘愿冒着被怪物内部机制惩罚的危险，也要去做的大动作，一如之前所想，绝对不是为了政治诉求。
　　——他想要利用结缘神和怪物们之间的不平等去解决怪物内部的机制，彻底让自己脱离其中。就如同人试图凌驾法律之上，凌驾他人之上……松左卫门想成为怪物的神吗？亦或者是，神下唯一，不受怪物群体机制拘束的存在？
　　马恩的目光变得锐利起来，他将“地震”、“灾区裂缝”、“结缘神”、“怪物群体”、“人类群体”和“松左卫门”等词语圈在一起，又把人类群体和怪物群体圈在一起，标注了“超越十万”之类的说明。
　　“对，在扩大，松左卫门在扩大受灾人数，在扩大怪物数量，在扩大未知场地……”他喃喃自语，脸色有些差，虽然一开始有些震惊，但是，当他反复确认了自己的所想后，反而平静下来。
　　他知道，松左卫门到底想要做什么了。
　　——结缘神和怪物群体的不平等同样表现在“祭祀”上。
　　——松左卫门试图用一场特殊又巨大的祭祀仪式，将巨量的人类和怪物当作祭品，让结缘神从隐性转变为显性。他必须这么做才能更好地利用结缘神的力量。
　　——暂且不说松左卫门是否可以成功，哪怕结缘神什么都不做，光是它从隐性变成显性，就会给人类带来巨大的危机。就如同纸张上留言所说：性质的变化绝对不可能让原有体系保持稳定。
　　“召唤结缘神？”马恩自言自语，现在，他抓住松左卫门的弱点了——松左卫门对结缘神的执着和依赖是如此之强，这就是他的弱点所在。
　　无论是过去的自己，还是现在的自己，都已经想到了，重新审视结缘神、怪物和松左卫门的关系，就能有所收获。只是，过去的自己证明了现在的自己的必要性，有些事情，是只有现在的自己才能做到的——松左卫门像极了最初的马恩，他的弱点，也和最初的马恩的弱点一模一样。然而，松左卫门无法改变，而马恩已经改变。
　　现在，马恩又想到了更多，他也终于可以理解三号房的邻居朋友隐晦提及的“过去和现在的相似性”到底是怎样的意义了。
　　说不定，怪物种群对“头领”的筛选机制，就体现在自己这些被选上之人的特征上。假设：马恩对应松左卫门，宫野明美对应广田雅美，那么，三号房的邻居朋友又对应什么呢？
　　马恩想到了自己监听到的“神秘人”——那个或许是上岛公介的神秘人，或许就是对应那位邻居朋友的人选。
　　无论如何，马恩知道自己在面对松左卫门的时候，必须更加慎重地提防神秘人。毕竟，从邻居朋友的经历来看，他和松左卫门相处得很不好。
　　有意思的是：宫野明美和广田小姐率先完成了更替。但是，松左卫门和三号房的邻居朋友却一直没有决出真正的胜负，而是针锋相对了那么多年，直到神秘人和马恩的出现。
　　这或许意味着，宫野明美的死亡，实际上才是怪物种群内部更替机制的开启，而在当初的时间点上，不仅仅是三号房的邻居朋友犯错了，松左卫门也犯错了——他以为自己是对的，结果错了。
　　怪物种群的内在更替机制被触发，却没有完成，而是被拖延到了现在。
　　现在，自己和邻居朋友站在同一个阵线上，而松左卫门和神秘人站在同一个阵线上。
　　多年后，新旧交替的矛盾，个体和群体的矛盾，已经积累到了一个极限。
　　马恩笑了笑，一直紧绷的情绪终于有了一个可以宣泄的地方。
　　——这又是一个矛盾统一的故事。
　　——松左卫门看清了结缘神和怪物种群的矛盾统一，所以，他试图利用结缘神去解决怪物种群的内在机制，进而获得更长久的生命和更强大的控制力。
　　——怪物种群利用内在机制的矛盾统一，迫使让松左卫门成为新陈代谢的那部分，以更好地生存下去。
　　——邻居朋友和松左卫门的矛盾统一，正是怪物种群内在机制的一部分。
　　——而在这些矛盾统一中，唯独广田小姐已经完成了自己的使命，虽然有关系，但确实是“局外人”。
　　“但是，怎么可能让你成功？”马恩随手拿起《七转洞玄秘录》，他没有翻开，只是静静地抚摸着书面。
　　要对付诡异离奇的结缘神，或许真的只有同样诡异离奇的《七转洞玄秘录》才行。
　　武器有了，但该如何使用？时机是什么时候？对准的目标是谁？
　　马恩有三个选择：结缘神，松左卫门，以及……结缘神与松左卫门之间的联系。
　　最终，他决定选择最后一个。因为，他不确定《七转洞玄秘录》是否强力到可以解决结缘神。但是，只要阻止松左卫门与结缘神的联系，哪怕无法杀死松左卫门，他自身也会被怪物种群的内在机制杀死，因为他做得太激烈了。
　　马恩没有退路，三号房的邻居朋友也没有退路。对松左卫门来说，对结缘神的祭祀同样没有退路。
　　——现在可以暂时把松左卫门放在一边，更多去考虑结缘神的问题了。
　　马恩这么想着，将《七转洞玄秘录》扔到一旁，将资料整理起来。
　　就算不把目标定为“结缘神”本身，而是针对结缘神和松左卫门之间的联系，针对那场精心准备的献祭仪式，也必须对“结缘神”加深了解，才能做到。可是，结缘神是如此神秘，它的情报一如三号房的邻居朋友所言，被某种机制保护着，分散在不同的地方。
　　马恩一边苦恼着，一边整理资料的时候，明日花送来的录影带再次进入他的视线中。他愣了愣，扔下手中的资料，拿起这卷录影带。他记得，明日花说过，这是在三丁木公园的灵异点——那处墓地里——拍摄的灵异节目。
　　“我想，今天是好运日。”

第九十八章 节目
　　马恩把录影带塞入播放器中，调整好电视的信号频道。他原本以为会直接出现节目内容，结果屏幕上出现了好几秒的雪花点，紧接着又是几秒的竖屏闪光，首先传来的不是画面，而是声音。应该是节目主持人在说开场白，但画面完全看不到。马恩暂停播放，倒带，重新播放，仍旧是同样的画面。他不得不把录影带取出来，检查了一下，却没有发现录影带本身的问题。
　　——是录制的时候出了问题吗？
　　这么想着，他再次将录像带插入机器中，选择快进，然而，画面还是没有出来，主持人的声音因为快速播放而变得尖细。马恩不知道是不是自己太过于敏感了，他过去没少听过快进的声音，但相比起记忆中的声音，现在这个声音更让人有一种不舒服的感觉。可是，声音的内容还是可以准确听出来，节目主持人在说完开场白后，描述了一下三丁木公园的日常魅力，紧接着就一个转折，谈起三丁木公园的市井传闻，从而引出“树林深处的灵异点”。
　　马恩拍了拍播放器和电视机，没有用，只有声音还在继续：摄制组从公园侧门进入，所在的位置距离人群密集地有相当长的一段距离，不过偶尔还是可以看到游人从斜径上悠闲走过，节目主持人一阵大惊小怪，上前采访了几个游人，问他们是否知道公园深处的灵异点。而这些游人十有八九都听说过，还有两三个将话题转到了四号房怪谈，声音虽然兴奋，但在马恩的耳中却有点儿作假。
　　节目主持人用婉转的方式打断了四号房怪谈的谈论，随后提及一些普遍让人喜闻乐见的小知识，将话题转回人们对灵异点的看法上。回答的游人都很有常识，对灵异点的见解就如同教科书一样的规范，他们从宗教学、幽灵学、鬼怪学和民俗学中引经据典，夹杂种种科学猜想，还煞有介事地述说自己的亲身经历，引起节目主持人和背景人声的一阵阵惊呼。
　　马恩分析了一下在这些人的话语中，“能量”和“气”是最经常出现的，并且普遍分成“正负”和“阴阳”，次一级出现的有“粒子”和“波”，同样分出“正反”和“峰谷”，并普遍认为，正能量、正粒子、正气和阳是相近的意义，而负能量、反粒子、邪气和阴也是相近的意义。他们大都认为，灵异点的灵异之处，就体现在以“负能量”为代表意义上。
　　“我一走进去，就有一种不好的感觉，鸡皮疙瘩都生出来了。后来才知道那里曾经是墓地，真是怪吓人的。”
　　“那天晚上，我在靠近那边的地方，看到了一个穿着白色衣服的幽灵。嗯？女的？当然，是女的，我敢肯定，那是痛失所爱的自杀之人的幽灵。”
　　“那些鬼魂拿着锄头和镰刀追过来，我跑啊跑啊，失足跌倒，就昏过去了，第二天醒来，就看到自己的脚踝上有一个巴掌印——你瞧瞧，对，就是这么大。不过，后来就好了，再也没有看到过。”
　　“我用磁力仪检查过，那里的地磁不正常，你知道外国的猎魔人有一种仪器吗？只要幽灵靠近，它就会哔哔哔地响。你去买一个放在这里，肯定也会响。”
　　“在灵异点拍摄？不，不，你们会害了自己，不要去打扰亡灵的沉睡，这很不好。”
　　“大师？不行，大师来了也不顶用。你看看，我这里有一个护符，XX寺庙买到的，只用五千日元，很灵的。你们最好也买一个，我认识那个和尚，让他给你们打九折。”
　　……
　　在满是雪花和频闪的电视中，马恩聆听着这些在普通人看来犹如闹剧一样的对话——他可不觉得电视里说话的人都是傻瓜。这个节目显得很蠢，但是，正因为蠢才有趣，观众可以从批判中找到乐趣，可以从他人的蠢话和愚蠢的表现中明白自己的优秀。哪怕是司空见惯的套路也没关系，哪怕是故作聪明，夸夸其谈也没关系，这个节目的摄制，就得让人吐槽“电视里的家伙都没我聪明”、“看看这家伙拙劣的谎言，我都看不下去了”才行。
　　可是，即便是夸夸其谈，谎话连篇，电视里的人也绝对不能完全只说谎话，没有人可以在没有半点现实基础上编造谎言，在普通人认为的“满口谎言和牛皮”中，找到谎言和吹牛背后隐藏的现实基础，马恩结合自己得到的情报，尝试从他们的话中找出这些东西。
　　例如有人说“后来才知道那里曾经是墓地”，这样的用语就让马恩有些在意：
　　——曾经？
　　——地磁？
　　——亡灵的沉睡？
　　这些在马恩感到在意的用词，有不少可以和他所知的情况扯上关系，当然，说话的人也大概并没有亲身体验，大概只是道听途说，以讹传讹，在这个传播和联想的过程中，情报都不知道被扭曲了多少次。可是，就以马恩自己的工作经验来说，仍旧还会剩下一些“真相”。
　　马恩不厌其烦，专注地聆听和追索，将自己在意的地方记下来。哪怕看不到画面，他也可以只根据声音，在画面中勾勒出一个动态的画面。不过，说实话，这些人带来的有用信息还是很少的。想要从捕风捉影和夸夸其谈中找到有用的东西，就概率来说，无异于撞大运买彩票一样。
　　马恩当然知道自己得到的回报，远远不等同于他花费的工夫。自己正在做的有多少是无用功？大概百分之九十九都是。可是，万一，万一有什么——
　　马恩平静地，耐心地，逐一去分析听到的话语，仔细翻捡这团废话的垃圾堆。
　　他不想错失任何自己本来可以得到的情报。哪怕最终结果证明，他此时在做的事情毫无意义。
　　他只是有些可惜，录像竟然没有画面。他也不清楚，明日花在录制后是否有检查过。不过，这种只播放一次的节目，就算事后检查录像也没用。
　　节目主持人完成对游人的采访环节后，和摄制组一起向树林深处进发。他们惊叫连连，表示这片人际罕至的树林太过阴森和茂密，简直就像是“每时每刻都准备着要杀人”，昆虫、蛇、有毒植物、甚至还有沼泽……夸张的语气让只听声音的人以为他们走进了亚马逊的原始森林。但实际上，他们只是在一个市民公园的自然保留地里跋涉而已。
　　然后，节目摄制组终于抵达目的地了。马恩看了一眼时间，已经过去了二十分钟。他不由得想：这真的是灵异节目？
　　节目主持人兴奋不已，用一连串不喘气的高速讲解，来说明这个节目的拍摄困难，以及这种拍摄困难的背后，还有着更让人大开眼界的秘密——从外围抵达真正目的地，这一路上的艰辛，正说明了这个灵异点是真实的。
　　对，节目主持人就是这么说的，仿佛他就是这么想的，旁边还有一个副主持人一唱一答，调动气氛。
　　听着这些人兴奋的声音，马恩倒想看看其他灵异节目到底是怎么拍的。他记得，三丁木公园的灵异点已经不是第一次被拍摄了，这些灵异地点可是宝贵的综艺节目资源。
　　关于四号房的怪谈，在这个节目中只有游人采访的环节数次被提起，并立刻被主持人打断了，或许也被节目后期制作剪掉了——总之，四号房怪谈在这个节目中不重要。在他人眼中，这很正常，但在马恩听来，却有些玩味。
　　马恩不会贸然去肯定什么。但是，四号房怪谈和三丁木公园的灵异点密切相关，四号房怪谈也是一个上过报纸的怪谈，也同样是综艺节目的资源，也是扩展节目内容的渠道。难道这些人都不知道吗？他们当然知道。但是，马恩不知道，在拍摄这个节目时，策划人到底是怎样的想法，承担着怎样的压力——或许没什么想法和压力，只是单纯不打算用这些元素，这也是可能的。
　　马恩躺在沙发上，放松了一下姿势。下一刻，屏幕再次出现剧烈的波纹，之后，影像画面“啪”地一下弹出来。
　　马恩又稍稍坐直了身体。现在，节目的主持人站在一片略显荒芜的土地上，那些零散枯黄的杂草，那些泥土的颜色，都唤醒了马恩昨天晚上和三号房邻居朋友相处的记忆。摄像头对准节目主持人，让他的身体盖住了画面的大半，即便如此，剩余的画面部分，仍旧让马恩确认了，这确实是昨晚自己和邻居朋友去过的地方。
　　这下，马恩看得更认真了。顺着摄像头的抬高、转动和影像的剪辑，节目主持人的身体在缩小，风景在放大，宛如鸟儿从空中掠过，俯瞰的风景就如同画卷一样伸展开来。稍微强烈的风吹拂着节目主持人的衣摆，荒芜的黄色土地，零星的杂草和灌木，全都映入马恩的眼帘。摄像头把周遭那郁郁葱葱的树林也放入画面中时，这片镶嵌在树林中的荒芜土地就如同一道疮疤，摄影的特殊光照和调色更加凸显出一种另类的格格不入的味道，让人可以直观感受到仿佛在这片土地上积累了许多年的不详——马恩不由得想，大多数观众都会为这极具炫技感的一幕震撼吧。
　　但是，拍摄是大白天，而且还是在早些时候，那些最让人感到诡异恐惧的东西都隐藏在暗中，观众们能够体会到的这块土地的特殊，不过是自身感官和情绪的互动而已。
　　正是因为真正碰到过怪诞离奇的东西，所以，马恩对摄影画面呈现出来的震撼，并没有太大的触动。
　　然而，这里的画面仍旧有让马恩大吃一惊的东西：
　　——竟然……
　　这片土地上，竟然没有一个墓碑。地貌是熟悉的，但昨晚看到的坟墓已经不翼而飞，也没有看到缠绕注连绳的巨石。不过，他仍旧看到了那个陈旧的神龛，摄影画面在一阵旋转后，若有若无地将它放置于画面的中心，就像是在暗示着什么。
　　马恩不由得从沙发上站起来，靠近电视，凝视着屏幕上的影像——确实没有墓碑，也没有土包，荒芜的土地从每一个角度看来，虽然不能说平整，但没有任何可以看得出是坟墓的东西。碎石和枯枝点缀在干燥的土地上，不时有沙尘被小小的旋风中卷起，节目主持人高举双手，一副沉湎在自然美景中的陶醉表情，但很快就有一张枯黄败叶顺风而来，盖了他一脸。
　　节目主持人的表情产生了夸张的变化，狼狈地手舞足蹈，过了好几秒才想起来般，狠狠地抓住树叶，向一旁扔去，背景传来巨大的哄笑声。
　　“我警告大家，千万不要自己来这里，会受到诅咒的。”节目主持人一脸认真的表情，朝摄像头说，一边指着自己的脸。
　　“我觉得自己肯定被诅咒了。不过不要紧，我们有备无患。这一次，我们请来了业内的知名嘉宾，他们对全世界的灵异点如数家珍，所有的灾厄之地，他们都能如履平地。但他们不是市井坊间的灵通者或除魔师，而是教授、模特、演员、歌手和作家——”节目主持人朝摄制组用力挥手，“快，快，快，赶紧把嘉宾们的舞台搭建好，否则他们一生气，你们今天就别想逃离这片土地的诅咒了。”
　　又是一阵背景哄笑，工作人员抱着一大堆材料冲进画面，在陈旧的神龛边搭建起简易的桌椅和遮阳伞。一阵剪辑的快进后，节目主持人已经站在嘉宾位前，身边五米外就是神龛，而围绕着这个节目主场地，有上百人聚在一起，熙熙攘攘，话声鼎沸，好一片看热闹的景象。
　　节目主持人的脸上挤满了满意和宽和的笑容，如同明星一样向人群挥手，迎来一片嘘声。他的表情却丝毫没有尴尬，就如同享受这满堂的喝彩，大声宣布节目的主题，让人有一种节目才刚刚开始的感觉——马恩看了看时间，已经过去三十多分钟了。他心想：搞什么鬼？这节目到底有多长？
　　随后就是嘉宾进场的环节，足足五分钟。教授、模特、演员、歌手和作家里不乏日岛的知名公众人物，就算是马恩也知道其中两个。人群分开，为嘉宾的入场夹道欢迎，不停鼓掌呼哨，等嘉宾们落座的时候，这五人一个个掀开自己桌子上的牌子，摆出自己的名字。
　　“欢迎，隆重欢迎，热烈欢迎：御手洗三四郎教授，寺花小姐，知名模特XXX，知名演员XXX，独立撰稿作家广田雅美小姐。这五位就是今天节目的嘉宾。”
　　——？
　　马恩瞪大了眼睛，再三确认，画面上坐在边缘嘉宾位上的姿容端丽，打扮时尚的女性，真的就是自己的女友广田小姐。
　　等到他想起其他嘉宾的时候，画面已经回到节目主持人身上了。不过，他还是看清了“XXX年不世出的美少女的寺花小姐”以及“实际没什么名气的御手洗三四郎教授”。
　　他还没有整理好对这两人的直观印象，房门就被敲响了。

第九十九章 蜘蛛网
　　马恩现在对敲门声有点敏感，但他不确定这种敏感是从何而来，那是十分复杂的感觉，就像是只要打开门，就会有什么异类的东西闯进来，亦或者，只要用门上猫眼窥视一下，就会看到骇人的东西。他揉了揉太阳穴，录制的节目还在继续，但他突然有点耳鸣，难以听进节目里众人的声音。他觉得自己是不是太累了，毕竟，从昨天早上开始，就不断受到诡秘离奇之事物的冲击，不得不集中精神去收集和处理情报，应对那些从阴暗处扑来的匪夷所思的危险。
　　这时，他才想起来，自己已经两天一夜没睡觉了。
　　敲门声停顿了一下，再度响起，门外的人在交谈，马恩在客厅里听到隐约的声音：
　　“他不在吗？”
　　“应该在，我们看到他已经回来了。”
　　啊，是广田小姐的声音。他用双掌拍打了一下脸颊，随手按下播放器的暂停键，然后走到门边，从猫眼看去，没看到什么奇奇怪怪的东西，就是一身女士白领正装的广田小姐和带路的服务员。广田小姐用双手拎着提包，整个人容光焕发，俏丽而优雅，让人一眼看到就觉得她是不是遇到了好事。
　　马恩打开门，交谈的声音就顿住了。他和广田小姐的目光对上，就见到她的眼神有些错愕，紧接着就浮现隐隐的忧色。
　　“你没事吧？亲爱的。”她问到。
　　“不，没什么事，只是想得太多了。”马恩顿了顿，补充到：“在想关于小说的事情。”
　　“你看起来很憔悴，黑眼圈都出来了。”广田小姐一边说着，一边拿出钞票打发了服务员，跟在马恩身后走进房间里，“你在担心小说吗？不用太在意，那已经是很吸引人的小说了。等会我告诉你一个好消息，现在，你最好先去睡一觉。”
　　——好消息？
　　马恩这么想了一下，立刻就阻止自己继续思考下去，他觉得自己的精神或许已经有点超负荷了。或许还有许多值得思考的地方，但身体已经拉响警报，自己真的该去睡一觉了。这个想法出现在他的脑海中时，那股精神上的疲惫感就无法遏止地涌上来，大脑也在隐隐抽痛。
　　“你在看什么？”广田小姐的声音钻入他的耳中，这时，他已经在沙发上半躺下来。不知为何，他就是不想回到床上，尽管告诉自己必须要休息一下，不要再去思考了，但就是有一种铁丝般的执着和一种错觉般若有若无的危机感紧紧缠绕着他，硬是让他难以放弃正在播放的节目。
　　在疲惫的同时，也有一种根深蒂固的，如同顽疾一般，对情报的饥渴。他闭上眼睛，想要放空大脑，可是脑子里却不断钻出关于四号房怪谈的种种要点，明明都是一些已经明白了的东西，仍旧在脑海里反复出现，好似在吵闹着：不对，不对，这不对，那不对，还有许多谜团没有解开，还有许多隐秘藏在其中，必须要更多更多地思考。
　　马恩没有回答广田小姐的问题。
　　广田小姐似乎也不在意，就是随口一提。然后，马恩听到她放下提包的声音，感到她坐在自己身边。然后，柔软的手掌摸上来，温柔而怜惜地抚摸着自己的头发，手指从发丝中穿过，用固定的节奏按摩着自己的头皮。从手掌传来的温度，让马恩觉得自己就像是灵魂出窍了，躺在松软甜蜜的棉花糖上。
　　“你太累了，亲爱的，你熬夜了，对吗？”广田小姐的声音又低又轻，说不出的干净，却又充满了磁性，就如同轻音乐中的人声吟唱，“什么都别想，睡一觉就好了。我就在这里陪你。”
　　然后，她的双手加了一把力，将马恩拉倒在她的怀中。马恩紧闭着眼睛，看不到她的表情，却能够感受她的身体——曲线、温度、触感、香味……就像是缤纷的调料，在一个黄金的配比下，散发出让人沉醉的魔力。这种魔力让他那紧绷的大脑渐渐松弛下来，发出缓慢均匀的呼吸声，陷入那奇妙的半梦半醒中。
　　自我之外的世界没有远去，因为还能听到声音，只是在脑海中的印象朦胧又迷离，轮廓就像是在咖啡中散开的奶昔。
　　马恩还能感觉到，广田小姐帮自己松开领带，解开衣服扣子和裤子皮带，为自己褪下袜子和皮鞋，她的手是那么的轻柔，沿着骨头和肌肉的纹理滑过，于是，骨头和肌肉都松弛开来。然后，又像是她整个人正化身为一滩温水，紧紧将自己的全身包裹。当然，也如同是冬日里穿过树冠的阳光，斑驳而温暖。他感受到了：湿润却不泥泞的泥土，徐徐伸展的苗芽，蓬勃生长的根系，隐藏在看似枯萎的树木深处，那平稳而顽强的生命勃发。
　　下一瞬间，马恩就觉得自己从那朦胧的半梦半醒中，继续向下跌落，就像是追赶兔子的爱丽丝，跳下深深的井洞，来到一个从未体会过的奇妙的世界里。他似乎看到了什么，又似乎没看到什么，似乎在做梦，又似乎什么梦都没做，只是一个恍惚紧接着一个恍惚，最终被一种新奇的，滋润的，温暖的感觉包围。
　　他觉得自己在动弹，但又或许不是自己在动弹，而是轻轻缠绕在自己身上的某种东西在动弹。他什么都不用去想，什么都不用刻意去做，只是自然而然地将“自我”在这恍惚和温暖中绽放。
　　他突然意识到，自己在做梦，但是，这真的是梦吗？倘若是梦，这当然是一场美梦，让人不愿意立刻醒来。
　　然而，有另一个声音在催促自己挣脱这美梦，只因为：
　　——现在还不是休息的时候，还有许许多多的事情要做。
　　他用力睁开眼睛，下一刻似乎睁开了，可是，眼前还是黑暗的，自己似乎是清醒的，但这种清醒又仿佛是在做梦。他不停地睁开眼睛，一次又一次，每一次都比之前花费更大的气力，直到抓住一丝真实感。
　　最后一次强迫自己睁开眼睛，他终于看到了实质的景象：高耸丰满的曲线，以及从眼角处漏出的一点点天花板。身体每一个部位的感觉也飞速回归，告诉他，自己还躺在沙发上，枕在柔软又充满弹性的大腿上，身上盖着一张薄薄的毯子。
　　马恩大大地打了一个呵欠，更加清醒了一些。他不知道自己休息了多久，但是，一切都变得很好。
　　“你醒了？不再多睡一会吗？”温柔的声音轻轻钻入他的耳中。
　　“不用了，已经好多了。”马恩坐起身，将身上的毛毯推到一边。房间里有光，却显得幽暗，让人觉得是不是已经到了深夜，安静得似乎连一根针落在地上也能听到。他尝试把沉睡在体内的注意力都解放出来，稍稍过了一会，房间里的灯光就明亮起来，他这才意识到，之前还在身边的广田小姐不知何时已经离开了。这让他更明白现在的自己有多迟钝。
　　——这可不行。
　　马恩开始回忆自己曾经接受过的训练，唤醒那些仿佛在身体里沉睡已久的本能。
　　一条毛巾从侧旁递过来，马恩顺手接过，毛巾是温热的，是他最喜欢的湿度。马恩知道，如今自己身边除了广田小姐，再没人知道自己在意的这些细节和习惯。广田小姐是那么的细心，温柔，面面俱到，让他不愿意去寻找更多的词汇去描述她的美好，因为他觉得，那么做只会让这种美好的情感变得庸俗。他下意识想，这种时候，只需要去感受就行了。
　　他这么想，也是这么做的。
　　马恩什么都没说，但是，广田雅美可以看到，他递回毛巾时，那深邃的眼睛中充满了让自己心醉的温暖。她也什么都没说，只是文静而坦然地微笑着。她深深觉得，两人之间正酝酿出一股浪漫又温馨的气氛，而她不愿意有多余的动作和声音打破这令人沉醉的一切。
　　率先开口的是马恩，他刚刚将睡前想过的东西从脑海中挖掘出来，过滤了一遍。
　　“今天的工作如何？”
　　“也就那样，都是一些套路的活动。倒是你的小说，我已经联系了几家杂志的编辑。”广田雅美的声音从沙发后方传来，不一会，马恩就见她拿着两个杯子绕回面前。她将其中一个杯子递过来，马恩接住，原来是咖啡，水面上还飘着精致的奶花。
　　“哪几家杂志？”马恩也就随口一问，不过，广田小姐的回答却再次让他惊诧于她的交游广阔。
　　“日岛杂志《星云与宝石》，大陆杂志《科学幻想的世界》，美利坚杂志《诡丽奇谭》，不列颠杂志《信使》。”（作者语：这四个杂志都是梗，请注意，《信使》调换了国家。）
　　其中有马恩最熟悉的《科学幻想的世界》，这本杂志可以说是祖国当下最好的科幻小说杂志。同样，因为日岛和祖国的交流很频繁，他在祖国的时候，也对日岛的《星云与宝石》杂志有所耳闻，毕竟，这本杂志也是日岛颇有盛名的科幻杂志之一。两家杂志还在不久前合作创办了亚洲最高级的科幻文学奖项。
　　至于《诡丽奇谭》和《信使》就让他觉得有些陌生，但想来也不会是什么三流刊物，只是，马恩从未了解过。可以说，这两家西方杂志的提及，才是最让马恩感到意外的地方。
　　“《诡丽奇谭》和《信使》是什么类型的杂志？”
　　“《诡丽奇谭》是美利坚小众文学的中坚，专门刊载奇思妙想的故事，我觉得你的小说最适合这家杂志的风格。至于《信使》，多是刊载文学性更强的小说，当然，悬疑类型小说也并不拒绝，不过，更强调文学性。”广田小姐解释到：“你听说过洛夫克拉夫特和坡吗？”
　　“坡？那个著名的坡？”马恩当然听说过“坡”，只是，“洛夫克拉夫特”这个名字却有些陌生。
　　“洛夫克拉夫特写了一系列的小说，但生平经历坎坷，相比之下，坡倒是鼎鼎大名。不过，在我看来，两人的文学和你写的那篇都有相似之处。洛夫克拉夫特经常在《诡丽奇谭》发表小说，而坡则是在《信使》。我认为，这两家杂志都更有可能接受你的小说，亲爱的。”
　　“也就是说，《科学幻想的世界》和《星云与宝石》的过稿率更低吗？”马恩有些失望，他当然希望在自己更熟悉的好杂志上发表自己的小说——如果真的可以的话。
　　“这个嘛……结果还没出来，谁也不能肯定，不是吗？”广田雅美侧着头，目光带着狡黠，和马恩对视，“以我个人的感觉，是《诡丽奇谭》。”
　　“你同时给四家杂志投稿？”马恩有些惊讶，因为她的操作有点违规。
　　“我只是给认识的编辑过目。亲爱的，你的小说还没完成呢。”广田雅美显得没这么在意，“放心吧，没问题的，这不是正规的投稿。”
　　马恩对这种“业内人士的操作”没什么兴趣。
　　“好吧，反正到现在，我还是无法理解，你到底是做什么的。杂志编辑？模特助理？独立撰稿作家？节目嘉宾？”马恩一边说着，一边看向电视——录制节目被暂停了，但电视没有关闭，他顺带看了一眼墙上的时钟，已经是晚上八点了。
　　“讨厌啦，亲爱的，你竟然偷偷把这个节目录下来了。”广田雅美撒娇般拍了一下马恩的手臂，就顺势靠在他的肩膀上。
　　“做这个节目的感觉如何？”马恩问。
　　“同样的问题不要老问啦。”广田雅美只是这么说到。
　　——同样的问题？
　　马恩心想，原来，过去的自己也看过这期节目吗？是和广田小姐一起看的？
　　“御手洗教授，你认识？”
　　“谁？”广田雅美这么反问，反倒让马恩微微一愣，只听到她恍然大悟般说：“你是说，早上和房东小姐提到的那位教授吗？”
　　“……”马恩开始倒带，回到嘉宾出场的一幕，“和你一起做嘉宾的这位御手洗三四郎教授。”
　　“啊，你是说，房东小姐提到的御手洗教授就是这位？”广田雅美稍稍坐直身体，却想都没想就回答到：“不熟悉，给节目当嘉宾，又不一定要认识其他嘉宾，就是一份工作而已。你不提，我倒是忘记了，他是叫这个名字呢。”
　　“……”马恩想说点什么，但仔细想想，以常理来看，广田小姐说的也没错，只是，如今的情况必然不能用常理看待，这位御手洗教授可能也是四号房怪谈的关系人，应该说，他觉得节目里的五位嘉宾或多或少都有点问题，但在他如今掌握的线索中，御手洗教授是最值得关注的一个，“节目里的这几个嘉宾，你认识几个？”
　　“就寺花小姐一个。”广田雅美坦然回答到：“其他人要不只是听说过，要不就是连听都没听过。不过，亲爱的，如果你想联系的就是这位御手洗教授，那就简单了，节目组留有嘉宾的资料。”
　　尽管不愿意让已经是“局外人”的广田小姐深入其中，以防止情况变得更加复杂，但现在，广田小姐的力量也是必须的。马恩十分清楚，自己仍旧处于劣势，必须将大家的力量聚集起来，才能突破困境。所以——
　　“那就拜托你了。我想和这位御手洗教授谈一谈。”

第一百章 暖色风情
　　马恩觉得现在的自己和过去的自己有明显的不同，其中之一就是在做事的方法上：过去的自己恐怕会更倾向于用自己的手段拿到御手洗教授的情报，而现在的自己却选择了通过身边人的力量去行事。他不敢说哪一种方法更好，但毫无疑问，过去的自己顾虑更多，处境更加复杂，因为情报太少了，所以，大概也不会像自己这般信任广田小姐和三号房的邻居朋友吧。
　　广田小姐和邻居朋友值得相信吗？马恩知道，也明白过去的自己一定同样知道，有些时候，就必须去相信某些人，才能展开工作。做什么事情都是有风险的，而去相信什么，是每个人都必须自己承受的风险——在最残酷的时候，想错了？会死。眼光差了？会死。但假如不去相信任何人？同样会死。想活着，想胜利，就必须游走在那微妙的矛盾和平衡上。
　　既不能随便相信，又不能什么都不相信。这很困难，对吗？但是，困难就对了，这个世界上没简单的东西。任何简单都不过是假象罢了。
　　马恩必须相信自己的判断，而不仅仅是相信广田雅美本人，但是，这两种信任不是孤立的，也没有必要分开来看待。比较“更相信自己”还是“更相信广田小姐”根本没有意义，如果有人这么问他，他只会对提问的人嗤之以鼻。
　　因此——
　　他提出了请求后，就不再提及关于那位御手洗教授的事情，转而说到：“我觉得我们现在应该下楼，到餐厅里大吃一顿。”
　　“当然，我也饿了。”广田小姐这么说着，离开沙发，将马恩下午刚买的那一整套西装领带拿过来。马恩看到的是叠得整整齐齐的衣物，他本来以为广田小姐会就这些新买的服装说点什么，例如问一些“为什么又穿回这些衣服呢？难道我买的那些衣服不好吗”之类的事情。以及那顶深红色的帽子——那是广田小姐送给他，而他转送给明日花的，如今又拿回来了，一般来说，怎么也会过问一下吧。
　　然而，广田小姐什么也没问，什么也没说，只是自然而然地将这些东西递过来，就好似对这些事情不在意一样。可是，马恩想，怎么可能真的不在意呢？可他正打算把编好的解释说出来的时候，却怎么也说不出口。他觉得自己一开口，就是此地无银三百两，是在为自己的心虚解释，尤其是在和广田小姐对上目光的时候，可以看到她那温润的眼睛里充满了宽容和温柔，他就更加说不出什么了。
　　马恩深深感受到广田小姐是那么的善解人意，而自己无论说什么，都实际上无法回报这份情感，只能老老实实地接受。他觉得自己之前那意图解释的心态，是那么的狭隘和偏见。
　　“谢谢。”马恩接过衣服时，由衷说到，“能够遇到你，真是太好了。”
　　“……”广田雅美微微俯身，将手放在他的额头上，“怎么突然说这样见外的话，没发烧吧。”
　　刚说罢，她自己就被逗笑起来，憋笑着发出“嗤嗤”的声音。
　　马恩有点尴尬，因为他不知道笑点在什么地方，只能附和着笑起来。
　　接下来，广田小姐细心地协助马恩穿上衣服和裤子，为他整理好衣领和衣摆，为他打好领带。她用手掌轻轻抚平衣物上每一个小小的折痕，而这些细节，马恩自己根本就没注意到，也不曾在意过。广田小姐心细如发，总能找出他过去穿衣时总会忽视的地方，就连内裤的松紧和袜子的线头都没放过，经过她的调整，马恩只觉得这身打扮真的比过去舒适了好几倍。
　　广田小姐足足用了十分钟，才将马恩的一身装扮打理到让她感到满意的程度。
　　这时，她说到：“果然，马恩先生还是离不开这套装扮呢。”她的语气里没有任何不满，反而像是在懊悔自己之前处理马恩的衣服时太过鲁莽一样。
　　马恩不觉得这是她的错，她只是遵照自己那天早上的话去做罢了——是他自己要处理掉旧衣物的，是他自己扔掉了黑伞，一切让自己改变的事情，都是他自己那么想，那么做。这不能埋怨任何人，哪怕这些想法中，存在不少诡异离奇的因素。他不想为自己的失误找理由，也不想让广田小姐觉得是她的不对。
　　马恩主动将她拥抱在怀中，在他的记忆中，这还是第一次。
　　“只有穿上了你买来的衣服，才知道自己想要的是什么。”他轻声在她的耳边说，“你让我知道了另一个世界，让我走进了另一个世界，所以，我才能从另一个角度去注视原来的世界。这是一件好事，至少，我个人觉得是好事。因为，我和其他人一样，总会在丢弃旧的东西时带着全面否定它，嫌弃它，仿佛它已经全然是自己的污点，然而，那种想法是错误的——自己曾经拥有的东西里，一直都保存有自己最真挚的一面，那些陈旧的事物中，也同样包含了被忘却的美好。是你，让我重新找到了那些真挚而美好的，最为真实的东西。”
　　马恩没有说谎，也不仅仅是说漂亮话。两天一夜间，发生了太多的事情，让他从一个个不同的角度重新审视自己，重新去回忆自己曾经拥有的东西，以及现在拥有的东西，其中自然也有从过去到现在，都仍旧拥有的东西。过去的自己不曾发生变化，所以，当改变发生的时候，才能找到，亦或者说，重新肯定，那些对自己而言最为重要的东西。
　　“亲爱的，你让我更像是一个人，而不是一个沉默地去执行自认为理所当然的事情的机器。你让我思考，让我重新去看待世界和我自己，重新去知道，我身边的一切是那么的广阔。让我为过去的自以为然和理所当然感到羞愧，让我重新认识到自己的狭隘……知道吗？我不知道该如何去形容这一切，无论多少形容都不足以描述你为我做的那些事情，对我而言是多么重要。”
　　“马恩先生……”广田雅美抬起头，仰视着马恩垂下的目光，她的脸颊比平时还要红润，眼神迷离。
　　“你要相信我，雅美，这一点都不夸张。”马恩轻轻吻了她一下，“我只是实话实说而已。”
　　“马恩先生……”广田雅美的身体瘫软在马恩的怀抱中，只觉得心中突然被蜂蜜灌得满满的，甚至满溢出来，将身体的每一部分都填满了。明明之前是感到饥肠辘辘，但现在，却一点感觉都没有了，她什么都不想，只想让这个男人的声音永远都不停下来。可与此同时，她也听不清后面的话，仅仅是声音，就已经让她全身酥软而充实。
　　两人拥抱在一起，在静谧的客厅里，只有电视节目不断发出声音，但没有人去理会这些声音在述说什么。
　　“雅美。”
　　“嗯？”
　　“为什么有的时候，你总是叫我马恩先生？”
　　“因为，马恩先生就是马恩先生呀。”广田雅美反而对马恩的问题感到奇怪，“总不能一直亲爱的，亲爱的叫吧，总要分场合呀。”
　　“没有其它的称呼吗？”
　　“我有想了好多。但是，总觉得不合适。”广田雅美说：“马君？马桑？恩酱？感觉好奇怪啊。总觉得，马恩就是马恩，这个名字很难分开念呢，但又不能仅仅叫马恩。叫马恩君？还是很怪。所以，就叫马恩先生好了。我喜欢这样的称呼：马恩先生，马恩先生——”她仿佛歌剧般唱着，仿佛沉浸在自己独有的浪漫中，“啊，马恩先生，为什么你是马恩先生呢？你听，这不是很罗曼蒂克吗？就像是近代剧里的场景一样。”
　　马恩看着广田小姐那如同孩子般雀跃的表情，什么话都说不出来。他只是突然想到这个问题，却没想到是这样简单的答案。
　　好一会，才说：“你喜欢就好。”
　　“嗯，其实，有时我也想你叫我雅美小姐，而不是雅美，当然，雅美也不错，但是，当我叫马恩先生的时候，你叫雅美小姐，不是更有意境吗？”广田雅美反过来理直气壮地这么说到，更是让马恩哑口无言。他根本找不到这种所谓的“意境”，也从来没这么想过。在他看来，有这种想法的广田小姐就是在某些地方有点古怪癖好的人，但是，这点小小的古怪癖好，却又难以令人生厌，反而充满了她独有的魅力。
　　“马恩先生——”她突然说。
　　“什么？”
　　“不是这个啦！你要回答：雅美小姐。”广田雅美轻轻捏了一下马恩的脸颊，说：“再来一次。”
　　马恩无奈地耸耸肩，他很想问：你现在不饿吗？但是，广田小姐兴致勃勃，根本就不让他开口。
　　“马恩先生。”
　　“……”
　　“说呀。”
　　“雅美……雅美小姐。”马恩说了，但还是觉得很别扭，完全找不到所谓戏剧、歌剧、近代剧的意境。
　　“马恩先生。”
　　“雅美小姐。”马恩很无奈。
　　“马恩先生……”
　　“雅美小姐……”
　　“马恩先生——！”
　　“雅美小姐——！”
　　至少，马恩觉得自己懂得配合广田小姐的口吻了。广田小姐那美好而沉醉的表情上，眼睛都眯成了一条缝，变着花样称呼他“马恩先生”，然后，他就得紧接着说“雅美小姐”。用不同的语气和声调如此反复了好几次。直到她尽兴为止。
　　“谢谢你，亲爱的，愿意陪着我胡闹。”广田雅美突然停住了，温柔地抚摸着马恩的脸，没等马恩回答，又说：“我去补下妆，然后就下楼吃饭。”这么说着，她离开客厅，向洗手间转去。
　　她没有关上洗手间的门，马恩可以看到她的半边身影在晃动，听到冲水马桶的声音，听到水龙头打开的声音，哗哗哗，听说日岛女性普遍很在意这些声音被人听到，但广田小姐似乎是不在意的，随后，他听到提包拉链打开的声音，听到化妆盒打开的声音……
　　他不再关注这些声音，注意力放回节目录像上。他仔细端详了预订要去拜访的御手洗教授：这个男性的体型有些发福，皮肤光滑白净，略长头发梳理整齐，光照下有些油光，在后脑扎了个辫子。整体给人养尊处优的感觉，却又不修边幅，衬衣袖子挽到胳膊肘上，戴着一顶牛仔帽。让人难以分辨，他到底是经常坐在办公室里做资料研究，还是更多往外跑，到实地去观察研究。要说很博学的样子，倒也谈不上，或许是因为做的是娱乐综艺节目吧，表情也没想象中严肃。
　　节目主持人谈及灵异点的过去，他就侃侃而谈，确实引用了不少平常人没听过的资料，但是，马恩感到有几个说法比较熟悉，很快就记起来，自己从书店里买到的风土读本里提到过。他不确定，究竟是那些业余的本土风俗学爱好者借用了这位御手洗教授的研究，还是御手洗教授参考了这些风土读本的研究。
　　不过，从另一个角度来说，马恩觉得，如果不是看了这个节目录像，听到御手洗教授的说法，自己根本就不会想起这些资料内容。而且，他也有一种预感，自己买过的这些资料已经丢失了。毕竟窃贼光顾过，如今又发生了地震，公寓被封锁……之前他根本没有时间去清理这些资料，现在才想起来，也是没办法的事情。好在，他没有把这些内容全都忘掉。
　　即便如此，马恩并没有感到，自己的记忆结合御手洗教授此时的说法，对自己眼下的境况有多大的帮助。
　　只有一点可以肯定，御手洗教授知道许多关于三丁木公园的事迹，四号房怪谈理所当然不会脱离他的视线，他有这个年纪，也有关注这个怪谈的需求。他是考古学教授，也是民俗学者，而四号房怪谈在三丁木公园的历史中占据有一定的份量。
　　不过，在这个造访灵异点的综艺节目里，御手洗教授没有多说三丁木公园里发生过的，那些似乎和邪教有关的事情，就算节目主持人偶尔提到，也不搭话，只是微笑着点头，然后用更加正式的历史解说把话题岔开。
　　马恩知道，在这个节目里，别想掏出御手洗教授所知的秘密——如果他的真知道一些秘密的话。
　　节目主持人的独角戏功力深厚，嘉宾里还有两个美人，一个年轻的正当知名，一个成年的风华正茂，除了御手洗教授之外，还有演员和歌手，不是说话风趣就是温文尔雅，各有所长，引经据典，让人就算对灵异点没兴趣，也会对嘉宾本人有兴趣——除了御手洗教授之外。
　　明明是灵异节目，但在马恩看来，更像是随意聊天的节目，只是内容不那么正经罢了。御手洗教授发言的机会很少，本身也没什么趣味，渐渐地就变成了隐形人，只是端坐着，喝点水，带着微笑点头应是。
　　当然，寺花小姐也大都没什么话题，不过，摄像头倒是经常照在她那漂亮的脸蛋上，马恩没看到太大起伏的表情，这位还是高中生的大小姐有点呆，或者说，高冷？马恩找不到合适的形容，但是，看不出有什么古怪。要说她有多漂亮，让整个日岛的民众为之兴叹，马恩也看不出来。至少，他觉得这位寺花小姐的魅力不比坐在她旁边的广田小姐——自己的女朋友——更大。
　　广田小姐也经常出镜，马恩倒是没什么意外，毕竟广田小姐也是个大美人，表情温和，衣着时尚而干练，身材曲线丰满，声音好听，言语风趣，一听就觉得有教养，有学识，不是个花瓶。镜头经常会将她的上半身囊括进去，而不像寺花小姐，多是聚焦在脸蛋上。
　　总而言之，马恩觉得自己的女朋友要比寺花小姐好上许多。
　　等到广田小姐从洗手间里出来时，综艺节目已经到了尾声，马恩没得到太多的收获，默默听着节目里众人的鼓掌落幕。
　　“还在看呢？”她说着，身体从沙发后靠上来，双手环着马恩的脖子，将身体压在他的头上，“该去吃饭了。”
　　“好。”马恩毫不犹豫地按下电视的遥控开关。
　　屏幕上的影像瞬间被挤压，化作一道收缩的光线。
　　眨眼后，屏幕的反光中只剩下他和她的身影。
　　她绕过沙发走过来，递来礼帽般的圆边帽子和一把长柄如钩的大伞。他单手接过帽子戴上，抓住伞柄，就如同是绅士提着拐杖，而她则挽住他的手，将身体紧紧挨在他的身上。
　　两人的身影相伴，从屏幕的边缘远去。
　　电视屏幕上，只剩下空荡荡的沙发、茶几和笔记本。
　　轻轻的关门声回荡在空旷的客厅里，只有夜风吹拂着轻纱般的窗帘。
　　TOBECONTINUE……

第一百零一章 马恩的齿轮
　　这是一个梦。
　　很多时候，梦都是一些记忆片段和感受碎片的再编织，从一个点，蔓延到另一个点，这些点在清醒的时候或许是不关联的，但当人们的意识潜入深邃的海底，这些看起来不相关的点就在某个深度形成了一张网，然后，网又变成面，变成一段荒谬的影像，亦或者是让人身临其境的立体景象。而人的意识在其中游荡，就如同一个幽灵。
　　感受，触碰，交谈，聆听……在清醒时，主观上无法得到的启示，似乎在这里呈现，而在那意识的深海中，仿佛有什么启示。
　　马恩成年之后，他的一天很少是从一场梦开始的。他很少做梦，他身处的环境教育和训练他不去做梦，因为，这些碎片再编织的场景，往往会让一个人的精力白白耗损，无法达到最佳的休眠状态。然而，这并不意味着他从不做梦。
　　有的时候，他也会做普通人都会做的荒谬的梦，而有的时候，他的梦是关于童年的回忆。
　　马恩在做梦，他知道自己在做梦，他什么也没有想，只是如同幽灵一样，漂浮在一个巨大的黑暗的无重力空间里。因为什么都看不到，只能感受到自己，所以，四面八方的黑暗仿佛都在向自己压过来。他可以感受到一种施加在精神上的强大压力，这让他不由得抱怨：真是够了，我只想好好睡一觉。
　　是的，他觉得自己很疲惫，自己需要休息。他不想做梦，可他的体内仍旧有某些东西不愿意放过他，生拉硬扯，将他拽进这个梦境里。
　　——好吧，好吧。
　　马恩这个“幽灵”——他觉得自己就像是幽灵一样——在看不到尽头的黑暗的无重力空间里坐下。因为是在做梦，所以，这没什么困难的，也一点都不古怪。
　　然后，他听到了声音，一开始听不清在说什么，但他下意识知道，这声音提到了他：马恩，马恩，马恩……
　　“马恩！”低沉浑厚的声音陡然响亮起来，马恩只觉得自己的心脏微微缩了一下，身体，或许是手指，微微有些颤抖。他有些害怕这个声音，尽管这个声音是那么熟悉。
　　然后，黑暗被撕开了，光照进来，照进他的眼睛，让他的瞳孔收缩。灰蒙蒙的天空，积压的白雪让远方树冠和地平线混为一体，近处是一片漂浮着冰片的湖泊。水如同镜子，冰片静悄悄地漂来漂去。马恩感到寒冷，身体都快要冻僵了似的，针刺般的痛苦钻进肌肉、神经，渗入大脑，这种痛苦是如此的清晰。
　　似乎下一刻，自己就要沉入湖底了。
　　他连忙踩水，用力挥动手臂，摆动身体，就为了从冻僵的身体里压榨出热量，让自己能够漂浮在湖面上。
　　“马恩！继续，还有一分钟！”那个低沉浑厚的声音大声喊着，马恩如梦方醒，突然想起来了，这个声音的主人是谁。
　　是父亲。
　　他没有回头，也不敢忘记这个声音，哪怕这个声音在记忆中，并不是那么经常叫唤自己，但是，当他这么叫唤起来时，一定是十分重要的时候。
　　“还有四十秒！干得好，坚持下去！”父亲的声音在身后大喊，马恩想起来了，自己到底在做什么。
　　一个从小时候起就开始做的事情：冬泳。
　　马恩记得很清楚，因为，这本来就是记忆深刻的事情，不是因为温馨和快乐，而是因为痛苦。十岁之前，他和其他孩子一样跑步踢球，在学校里上体育课，做每个正常的孩子都必须去做的活动。在年满十岁的生日时，为他庆祝生日的父亲将他带到这片已经渐渐融化的冰湖边。
　　父子俩开着一辆军用吉普车，一路颠簸。父亲用他那特有的稳定的节奏，平和的语调，介绍路边风景和人文历史，讲述钢铁和机器的制造，这些都是马恩喜欢的听的，可是，当时的他从来都没有想过接下来必然发生的事情。
　　“马恩，好儿子，你已经是一个小男子汉了，我为你感到自豪。”父亲将车停在路边，路边一个斜斜的土坡下面，是如同宝石一样闪闪发光的湖泊，当天风和日丽，被白雪铺满的森林一望无际，难以形容景象之壮丽。
　　“谢谢爸爸。”
　　“现在，是时候教你如何成为大男子汉了。”父亲提着一个大大的行李包，将马恩带到湖边，那里有一个破烂失修的木制码头。走上延伸到湖面的甲板，松松软软的发出吱呀声，让人觉得脚下的木块不知何时就会垮掉，当时有有一艘小木船系在柱子上，马恩想：就算不绑着，这船儿也不会漂走，因为湖面上根本没有风浪。
　　然后，就听到父亲说：“但是，你要成为一个大男子汉，还有许多要学习的东西。马恩，你还记得钢铁是怎么炼成的吗？”
　　“当然记得，爸爸。”马恩回答到：“采掘、筛选，烧结，融化，冶炼，精炼，轧钢……”
　　“很好。”父亲显然不打算听详细的说明，打断了马恩，说到：“人就像是钢铁，不，人想要变成钢铁……不对——”父亲似乎没想好怎么说，他皱起眉头，想了想，才继续说：“当一个人有了不得不承担的责任，这个人就必须变成钢铁，马恩，你觉得，一个人变成钢铁般的人，和铁矿石变成钢铁，之间有什么相似的地方？”
　　“……工，工序？”马恩绞尽脑汁都回答不出来。
　　“错了！”父亲的声音浑厚而坚定，完全没有任何犹豫地说：“是痛苦！”
　　“铁矿石被炸出来，被挖掘，被碾压，被烧结，被融化，被反复融化，剔除杂质，添加其他成份，塑性塑形，最后成为一个可以替换的零件——这个变化，对铁矿石而言，是不是痛苦呢？”父亲这么问。
　　“……我不知道。爸爸，我不是铁矿石，铁矿石应该没什么感觉。”马恩天真地回答到，还偷偷看了父亲一眼，觉得这个问题真是莫名其妙，但立刻就被父亲扇了一下后脑。
　　“你在看什么？你以为我是智障吗？”
　　“不，不是。”
　　“痛苦！铁矿石会十分痛苦，在变成钢铁之前，它必然承受痛苦。”父亲十分肯定地说。
　　好吧，爸爸说什么就是什么。
　　“是的，铁矿石很痛苦。”马恩说，但他有一种不祥的预感。
　　只听到父亲说到：“同样的道理，要成为钢铁一样的人，其过程必然痛苦。马恩，你要成为大男子汉，就必须感受痛苦。痛苦是一个过程，是一种淬炼，是一种现象，来自身体，反映到精神之中。当你做一件事，抵达了结果，而达到这个结果的过程中没有痛苦，那么，这件事对你而言，是无足轻重的，知道吗？”
　　“……知，知道了。”其实，马恩太小了，还无法理解这句话，也不知道为什么父亲会这么说，更不知道这句话到底是正确还是错误——直到他长大了，也仍旧无法分辨它到底是正确的还是错误的，因为，父亲的话就是一个铸造钢铁的模子，将他塑造成型。对他而言，这句话，只是一种生活的开始，而生活是无法回避的。
　　“很好。”父亲那一向很严肃的脸上浮现笑容，让马恩对自己的回答很满意，因为父亲笑了。
　　“那么，开始感受痛苦吧。这就是我给你的生日礼物，它会伴随你的一生。”父亲如此说到。
　　——什么？
　　马恩一时间，脑子转不过来，但在他回过神之前，父亲就提着他的衣领，将他扔进冰冷的湖水中。
　　是的，很冷，很冷，说不出的冷，没有任何热身运动，没有半点心理准备，就这样跌进了还漂着浮冰的湖水中。那美丽而平滑的湖泊，就像是怪物一样，狠狠咬了马恩一口，让他心脏抽搐，喘不过气来。
　　他几乎忘记了怎么游泳，身体僵硬，快要沉下去了，却见到父亲蹲在码头甲板边，平静地看过来，什么都不做。
　　马恩想：我要被淹死了。
　　“救，救我！爸爸！”他用尽力气大喊，他满脸是水，脸颊冻得煞白，也不知道哪里是湖水，哪里是泪水。
　　“马恩！”父亲就是用这低沉浑厚的声音，朝他大喊着，却什么都不做：“不想死，就浮起来！你的手在哪？你的脚在哪？”
　　“不！爸爸，好冷，太冷了。”马恩哭泣地大喊。
　　“如果你不动起来，你就要沉下去了。”父亲只是平静地，用期待的目光，凝视着他，而许多年之后，马恩仍旧无法忘记这个眼神——在这一刻，他明白过来了，只有自己才能拯救自己。
　　是的，这是一场梦，不是噩梦，却是痛苦的梦，但又不仅仅只有痛苦。
　　这是让自己变成钢铁的梦。
　　湖水剧烈地波动，溅起水花，马恩拍打水面，伸展手臂，抖动双脚，从一边游到另一边。父亲的声音在码头处——他看不到他——间隔着传来：“还有三十秒”，然后是二十秒，十秒……马恩转头看向那个方向，却只见到码头甲板上空荡荡的，什么都没有，只有从那边传来的声音，仿佛凝固在时间里，凝固在他的生命里：
　　“动起来，不要停滞，不要固定，不要害怕前进，不要逃避痛苦，否则，你就要沉下去了！”
　　“马恩！”
　　马恩抬起头来，身体已经不再冰冷，空气暖烘烘的，让人昏昏欲睡，自己趴在书桌上，枕着手臂，似乎刚刚才打了个盹儿。然而，下一刻，破风声传来，有东西狠狠抽在自己的背上。顿时，肌肤火辣辣的，尖锐的痛苦钻进皮肤，从神经直达大脑，驱走了所有的昏睡感。
　　“你在做什么？马恩。”父亲那浑厚低沉的声音从身旁传来，马恩抬起头，就看到那严厉的目光，锐利得如同猎食的老鹰一样，让他微微打了一个寒颤。他连忙端坐身姿，只听到母亲在客厅温和地说：“儿子，赶紧写作业，你只剩下二十分钟了，十二点必须睡觉，知道吗？”
　　“知道了。”马恩如常回答到，背后的痛楚渐渐缓和下来。他看了一眼笔直坐在一旁椅子上的父亲，父亲没有说话，只是继续用那严厉的眼神盯过来，他低下头，看向书桌上的习题——全是数学题，但又不是课堂上老师布置的作业。小学生的作业不是这样的，初中生的作业不是这样的，高中生的作业也不是这样的，这些数学题不要求代入公式解开一个具体的问题，而是要求他一步步去推导这些公式。从简单的加减乘除，上升到简单的公式，再上升到复杂的公式。
　　马恩必须知道，这些复杂的公式是怎么得出来的，推导的步骤有多少种。有的题目，他已经做了很多次，而有的题目，存在他不认识的公式，他必须依靠桌面上摆放的资料，自行去查阅，理解，而父亲大多数时候不会为他讲解。因为，对父亲而言，习题答案是否正确并不重要，重要的是他如何去查阅，如何去理解，这个自主的过程，才是最重要的。
　　马恩已经习惯了。痛苦教会了他许多东西。
　　他当然还记得，四岁的时候阅读的第一本科普读物中，讲解了最简单的公式推导，从那个时候起，研究科普读物最后几页附带的题目，就是他的乐趣爱好之一。那个时候，阅读科普读物是快乐的，解题过程也是快乐的，但是，当他过了十岁，就渐渐变成了一种痛苦。因为，太难了，这些难题让他愈发知道，自己是那么的笨拙，身边的一些孩子得到奥数奖，去了少年班，直升大学，可他一事无成，仍旧呆在最普通的班级里。因为，他的学习成绩不上不下，而他也实际做不出奥数的那些题目。
　　父亲从来不评价他的学习成绩，只是让他不断地，不断地，去背书，去记忆，去重复着对公式的推导，阅读那些越发难以理解的科普，以及大量只被学校视为课外读物的知识：地理、历史、文化、政治、语言、宗教……那些知识点全都是课本里没有的。当然，在所有的科目中，也有父亲最在意的东西，那是：数学、音乐和文学创作，但就连物理也被他排除在外。
　　马恩记得很清楚，父亲这么说过：“儿子，你太笨了，所以，文化课只需要重点学习这三项就足够了：数学能够让你的逻辑清晰，音乐可以丰富你的感受，文学可以沉淀你的内心。”
　　是的，马恩认为自己很笨。小的时候，父亲拿来的科普读物很简单，但渐渐的，就变得困难起来，许多问题从那看似很简单的科普中浮现出来，让他越读，越研究，就越是难以理解。就仿佛有一个坚固的天花板，破灭了小时候自以为聪明的幻想。
　　是笨蛋，就只能走笨蛋的路。除了加倍努力之外，什么都不要去想，也不应该去想。

第一百零二章 齿轮在转动
　　上课，学习，下课，学习。在解题之外还有背诵，除了将那些可以理解和无法理解的东西塞满脑子，别无他路。
　　这很痛苦。马恩知道，这是多么的痛苦。
　　在自己上大学前，父亲总会这样坐在自己身边，手持不锈钢的长尺，只要马恩稍有偷懒，就会抽下来，让他感受另一种痛苦。
　　“当然痛苦。”父亲理所当然地说：“人是软弱的，要变成钢铁，除了痛苦别无他法。”
　　“可是，人为什么要变成钢铁呢？”这个问题，马恩已经问过许多次了。
　　“为了活下去。为了成为男子汉。”父亲也总是这么回答。
　　“不成为钢铁就不能活下去吗？就不能成为男子汉吗？”
　　“这决定于你的承受力有多强，在那巨大的危机来临前，你的承受力上限越强，你就越有机会活下去，如同男子汉一样活下去。”
　　“但是，不一定会有这么大的危机。大家不都是一样活着吗？”马恩说。
　　“不，不是一样的。”父亲深深地看着他，这个时候，他总是可以看到稀罕的慈蔼，让他知道，父亲是爱他的。
　　“我不能肯定你将来会遇到多大的危险，你迟早要离开，就如同飞出鸟巢的鸟儿，所以，我需要你变成钢铁，马恩。”父亲强硬地回答，“这是一种改造，自我改造，学习就是在改造自己，儿子，你能想象没有痛苦的改造吗？”
　　“……例如打点麻药？”马恩弱声反驳。
　　“可打了麻药，过后还是一样痛苦。”父亲没有责骂，只是平静地回答到：“人体就是这么脆弱。”
　　“一定会有无痛手术吧？”马恩想了想，这么说到。
　　“我不需要结果，有没有无痛手术，我也不清楚。我需要你了解这一套流程，知道如何去进行自我改造，能够承受自我改造的痛苦。儿子，我和你一样，并不聪明，所以，不是工程师，而仅仅是一个技工，我没那么多的知识，但是，我会把我所知道的传授给你：就算是笨蛋也能够使用的方法——让痛苦将这一套流程铭刻在你的身体和精神里。”父亲向马恩伸出手掌，马恩知道，父亲那布满老茧和伤痕的手掌有着多么惊人的能力，只凭借感觉就能辨识零点一毫米以下的误差。大家都说，父亲天赋异禀，而父亲也从未当众反驳。他只是在家里，才会对马恩说：“并不是这样。”
　　“这是痛苦造就的。”父亲这么说：“在我的记忆里，从来都不知道自己多有天赋，有天赋的人，在我的一生中随处可见，比起他们，我只是个大笨蛋。在我的经验里，所有的技术都是虚幻的，只有痛苦才是最真实的——我的成就，都是从痛苦中取得，所以，我只知道痛苦，不知道其他，也许你的母亲知道吧，她比我聪明。我要教授你的，是我拥有的东西，既然我只知道痛苦成就了我，那么，我也只能传授你痛苦了。”
　　——痛苦！
　　——只有痛苦！
　　——只有笨蛋才能明白的痛苦。
　　——学习的痛苦，锻炼的痛苦，改造自己的痛苦。
　　“马恩，从这些事情中感受到的是痛苦还是快乐，就是笨蛋和天才的分界线。”父亲这么说，很久很久以后，马恩都无法指责这个说法：“天才学什么都能感到快乐，因为他们的上限很高，而笨蛋学什么都很痛苦，因为，他可以感到自己有一个很低的天花板。笨蛋就像是被这个天花板压着，抬不起头来，但幸好，学习是无论笨蛋还是天才都能做的，这让笨蛋可以通过学习构筑一条条粗壮的柱子，将这个天花板撑起来，让自己的头抬起来。”
　　痛苦并不可怕，对笨蛋而言，痛苦更不应该是让他害怕的。
　　“从科学的角度而言，如果世界是唯物的，那么，痛苦就是这个物质的身体铭记事物的最深刻的方式，也是最原始的本能，是进化的基础——所有的动物，都是在感受到痛苦的时候，在这种痛苦的积累中，不断去完成自身的适应和成长。”父亲这么说：“痛苦可以让人记住最重要的东西，而这种记住，会深入肉体的深处：基因、细胞、肌肉、神经、大脑……它是一团模糊的资讯，但是，当它被触发的时候，人不需要思考就能够行动。这种行动快速，直接，去除所有没必要的步骤，直达一个结果。”
　　——在经历痛苦的过程中，对一个人自身而言最重要的东西会被记录下来，这种记录比任何方式的记录还要牢固，当这个记录被激发的时候，也比任何方式都要全面。
　　“当你感到痛苦的时候，痛苦就会联动起来，将那些你早已经忘记的东西，一点点从你的基因、细胞、神经、大脑中提取出来——只要不是这些物质构造全面被破坏，因为痛苦才记住的东西，因为痛苦才获得的那些本质的东西，就不会真的丢失。”父亲指着自己的大脑，那根手指就像是扳手一样转动，马恩盯着这根手指，他渐渐回想起来了。
　　——那些朦朦胧胧的，似乎忘记了，却又似乎还存在的记忆。
　　——痛苦。
　　“爸爸，我忘记了。”小时候的自己这么哭诉着。
　　“忘记了什么？”
　　“记住的那些东西，那些背诵过的文章，曾经做过的题目……我是不是很笨？记了后面的，就把前面的都忘了。”
　　“是的，儿子，这就是你是个笨蛋的证明。但是，没关系，你不需要真的记住那些内容。”
　　“为，为什么？爸爸，那我去背诵，去记忆，又有什么用处呢？我好不容易才背下来！”
　　“当你去记住它们的时候，你觉得痛苦吗？”
　　“是的，很痛苦。忘记的时候，也觉得很痛苦，明明花了那么大的工夫，一下子全没了！”
　　“那就好。痛苦就好，你不需要记住具体的内容。马恩，我的儿子，你应该记住的，是你在做这些事情时感受到的痛苦。”
　　——欢愉或许可以长久，但是，当你无法在欢愉中成长的时候，当你无法在欢愉中战胜困难和危险的时候，就去寻找痛苦吧。因为，当你失败的时候，痛苦会比欢愉更快来找你。
　　——忘记了什么，并不重要。因为忘记而失去了什么，也没什么大不了的。哪怕是所谓的“自我”。
　　——人的性格是记忆的互动，是经验和知识的积累，一生中必然发生数次改变。
　　——所谓的性格，是人格类型，当性格改变，也意味着人格发生改变。所以，人格的改变也不可怕，它几乎随处可见。
　　——一个人面临伤痛时，就会被说“仿佛变了个人似的”，那便是性格的扭转，人格的改变，是主观上的主动和潜意识的被动共同作用的结果，也是痛苦改造人自身的一个现实例子。
　　——痛苦能够作用于人的潜意识和主观意识，所以，痛苦是引导本能和人格的一个核心和基础。
　　——痛苦，痛苦。
　　母亲的声音回荡在马恩的耳边：“马恩，不要害怕“自我”发生变化，不要害怕记忆被虚构或产生缺失，不要担心自己‘变了个人’，不要去否定过去的自己，也不要认为现在的自己就是完美的，一切都在变化，一切都在运动。”
　　父亲的声音回荡在马恩的耳边：“被身体和精神牢记了多大的痛苦，牢记那是怎样的痛苦，你就获得了多大的底盘。那些方方面面的痛苦终究会成为重新构筑自我的钢筋水泥。只要有痛苦尚存，于潜意识中做功，就什么都没有忘记。所以，忘记内容，牢记痛苦。”
　　——功课和知识点忘记了？迷失了自己？不要担心，甚至，你都不需要去建立什么精神自疗法。你所承受的痛苦已经构筑了一种机制，这种机制始终作用在你的身体里，精神里，它本身就是最强大的，最牢固的自我拯救。它也是道标，会让你知道，你一直都没有迷失“自我”。马恩，我可爱的儿子，神明不会保佑你，但痛苦会庇佑你。
　　马恩坐在客厅里，面前是一台普普通通的彩色电视机，他知道接下来会是什么。
　　自己在做梦，这仍旧是一个讲述痛苦的梦。
　　父亲去上班了，但母亲在家休息。
　　在很多时间里，母亲都是温柔的，比父亲要温柔许多，尽管她不会在父亲说话的时候插嘴，也不会阻止父亲的严厉教育。但在马恩的记忆里，母亲也有和父亲相似地方。
　　这一天，母亲拿来了一些录像带，她要播放给马恩看。
　　马恩记得很清楚，这是关于杀手的故事，好像是母亲供职的地方制作的纪录片。
　　在梦境里，这个纪录片并不是很清晰，但是，隐约浮现的声音和画面，仍旧让马恩回忆起了更多——因为，这是痛苦的比较。
　　在这个纪录片里，杀手们同样过着痛苦的生活。他们从小就被训练，被灌输许多知识，在生死之中挣扎，他们所有的知识和手段，就是为了更好地杀死敌人，而不是保护自己。尽管，杀死敌人往往也能保护自己，但两者其实不能总是混为一谈。
　　“你看，他们也是痛苦的，马恩。”母亲说。
　　“我和他们有什么区别呢？”马恩问：“他们也是笨蛋吗？”
　　“对，他们也是笨蛋。也许他们原本不是，但他们渐渐就会是了。”母亲这么说，但是，更让马恩无法理解了。
　　“他们也在承受痛苦。”
　　“但是，马恩，你要知道，他们承受的痛苦是为了让更多人感到痛苦。而你，我的宝贝儿，你所承受的痛苦，是为了让更多人不那么痛苦。”母亲只是这么说到，“而且，他们的痛苦没有你的痛苦那么全面。他们的痛苦产生了偏差，让人痛恨，而你所承受的痛苦，让我们为你自豪。马恩，你真的是我们最自豪的儿子。”
　　马恩记得，自己听到这些话，很开心——直到现在，回忆起来，也依旧很开心。母亲的话，让他觉得自己的痛苦是有价值的，是正确的。
　　“马恩，你现在还觉得痛苦真的仅仅是痛苦吗？是难以接受的东西吗？”母亲问。
　　马恩想了想，认真地回答到：“不，我不觉得。”
　　——痛苦。
　　——从不间断的痛苦和美好的痛苦。
　　——让人成为钢铁的痛苦。
　　——让人成就自我的痛苦。
　　……
　　马恩不断学习，锻炼，成长，这一切都是痛苦的，最后，考上了省重点大学，被邮局内聘。
　　“工作如何？”父亲问。
　　“还行。就那样。”马恩回答。
　　第一年是这样的回答，第二年还是，第三年还是，第四年还是。
　　父亲沉默着，马恩知道他为什么沉默，因为，自己没有感到痛苦——这份工作不能说简单，但也没有那么困难，他过去在痛苦中学习的一切，完美地解开了工作上的所有难题。但是，在父亲的观念里，恐怕这个工作只是“无所谓的工作”吧，因为，无论说得多么重要，这都是一个笨蛋儿子都能够轻易对付的工作。
　　而父亲，从来都不觉得自己的工作很轻松，一直都有痛苦和紧张。而他认为，那才是对自己而言有价值的工作。
　　所以，马恩只能回答：“还行”。
　　除了“还行”之外，还有什么呢？没有了，它不会让他觉得痛苦，不过如此。
　　但是，不知道为什么，马恩觉得自己的手下有点害怕自己。
　　梦境渐渐隐去，黑暗再次降临，巨大而宽广，却又仿佛从四面八方向自己压来。马恩躺着，他感受到了，自己正躺在床上。他准备要睁开眼睛了。
　　但是，在睁开眼睛之前，他听到了最后的梦境之声。他想起来了，这个声音，来自他在邮局里升职为主任的时候。当时调拨来的手下里，有一个十五岁就大学毕业的天才。
　　这个孩子一看到自己，就躲在了其他年长者的身后，带着怯生生的表情。马恩对他微笑，想缓解他的紧张，因为，他不是父亲那样严厉的人，他也不想如同父亲那样严厉。他要成为和父亲不一样的成年人。
　　但是，这个孩子对他说了一句话，当时的他根本不在意，很快就忘记了。当然，现在也不在意，毕竟童言无忌。
　　“阿大，这个主任是个怪物。”
　　“不，我只是一个笨蛋。”马恩记得，自己是这么回答的。
　　——一个把痛苦打造成齿轮的笨蛋。
　　马恩用力睁开眼睛，坐起来，一如往常。
　　七月，窗帘轻摆，微风徐徐，鸟鸣阵阵，新的一天又开始了。

第一百零三章 近况
　　马恩离开床铺，将睡衣脱掉，随手扔在沙发上，走进浴室里痛快地冲了个澡。七月的日岛相当炎热，这几天的最高温度已经达到三十五度，但这仅仅是气象站的测量温度，实际走出外边时，到了中午，真让人怀疑是不是已经达到了三十六七度。哪怕是早晨，从花洒从喷出的水也有微温的感觉。
　　即便如此，仍旧让马恩的脑子清醒了许多。他没有忘记之前做的关于过去和痛苦的梦，比较起结缘神带来的噩梦，唤醒儿时记忆的梦无疑温柔了许多，尽管这场梦同样会唤醒在他体内沉睡的痛苦，一种精神上的痛苦……他想这么形容，却觉得有点儿不对味，认真探究的话，那伴随着童年生活的痛苦，从来都没有在他的生活中有片刻的遗忘。
　　他只是很久不主动去想起来了。就如同成年人吃烤红薯的时候，没必要总是去回忆自己小时候吃红薯的感觉，有的人会回忆，但也有的人根本就不会朝这方面想。
　　以大学生活为分界线，马恩的痛苦被分割为“过去”和“后来”。他下意识不把两者太多紧密地联系起来，因为，那会让他觉得自己没有任何改变，自己的生活没有变化——这个时候，他又不禁想，其实无论自己觉得如何，这些早已经成为自己生活一部分的痛苦，真的没有改变过。
　　无论自己的性格发生了怎样的变化，无论自己的认知有了怎样的扩展，无论自己的知识和经验增加了多少，唯有痛苦是恒常的。这种痛苦就像是纽带一样，将过去和现在紧密相连，形成一种烙印在基因、细胞、肌肉、神经和大脑中的机制，父亲和母亲早就告诉过他，只是他不愿意去回想。
　　越回想，就越清晰，快乐会清晰，痛苦也如是。
　　——如果没有这场梦，自己根本就不会特别去意识到这种已经“习以为常”的事吧。
　　马恩仰起脸，让水线的力度在面部肌肉上按摩，当他意识到的时候，手指已经穿过头发，深深按在自己的头皮上。力量过大，有一种痛苦，让他愈发清醒。
　　无论是身体的痛苦，还是精神上的痛苦，无论是从回忆中飘出的痛苦，还是现在就停留在身体上的痛苦，就像是一张网的一部分——当提起一个节点，其它的节点就会连动。
　　让他不止一次感觉到：一个多星期前，他还想着和过去的自己告别，想着自己已经“成了不同的人”，乃至于又在后来考虑“要不要成为过去的自己”——这种想法都是那么的荒谬可笑，而产生这种想法的自己又是那么的愚蠢健忘。
　　父亲对他说过：“一个人无法抛弃过去的自己，正是因为他无法遗忘伤痛，在人的一生里，有许多伤痛只能随着时间流逝渐渐模糊，虽然模糊了，但这伤痛仍旧是存在的，在它诞生时，就注定了会沿着人们一生的脚步追上来。人们永远无法摆脱它的纠缠，所以，人们只会是他们自己。”
　　——无论是“和过去告别”，还是“追回过去的自己”，都是愚蠢可笑的想法。
　　马恩对自己的愚蠢感到羞耻，感到痛苦，并清楚知道，自己将会牢记这个痛苦。这是一次教训，自己过去从来都没有产生得到这种教训的机会。
　　——真不知道父亲知道了，会是怎样的表情。
　　——大概只会觉得欣慰吧。
　　他知道，哪怕有一天，自己可以笑着把自己的蠢事当作笑话说给别人听时，自己的内心也不可能完全释然。久远的痛苦，就如同是小小的伤疤，当你挑起它，还是会感到刺痛。
　　马恩关掉水龙头，擦干身体，将浴巾罩在头上，回到客厅里，打开电视机。
　　晨间节目又开始播放有关地震区出现的裂缝和洞穴的事情了。其实早在几天前，节目上就已经有专家进行解说，用专业的术语去抨击各种流言蜚语。有关裂缝和洞穴的传闻沸沸扬扬，渐渐变得离谱，每个人都有自己的看法，哪怕一些看法可以达成共识，但这种共识没有带来什么好处。日岛全国围绕地震、裂缝和洞穴又产生了好几个新宗教。
　　人们的好奇心仿佛永无止尽，但又似乎总是会停留在“真相”之前，有时马恩觉得，其实很多人并不想知道真相，只想放飞自己的想象，按照自己的想象去解构和认知这个世界——正确与否？不重要，只要觉得合适自己就足够了，因为，那很快乐，不是吗？就好似世界在围绕自己转动，而只有自己看穿了“真相”。
　　无论是人们的讨论，还是新宗教的宣传，亦或者专家们的解释，马恩都有关注。现在，许多人的注意力都被地震、裂缝和洞穴吸引力了，但是，这些东西基本上都和四号房怪谈的幕后脱不开关系。简单一点说：这些人在不自觉中，都被四号房怪谈的引力给拉扯住了，哪怕他们不知道四号房怪谈。
　　这很危险，越多人被吸引过来，就越是危险。在这个危险还没有彻底爆发的时候，谁都无法确定会发生什么，但却让马恩愈加感受到，隐藏的恐怖正在与日俱增。
　　“……XXX教授和他的考察团队已经对地下岩洞进行初步分析，已经可以确认，这些确实是智慧物种的痕迹，大家都知道，人类是这个星球上唯一真正称得上智慧的生命。哈，大猩猩，海豚？它们确实有智力，但它们还谈不上智慧。那些教科书里提到的‘生物的智慧’？当然，广义上，智力、本能和智慧紧密相连，但这些洞穴里的痕迹已经体现出的智慧高度可不是这些动物能够达到的。”
　　“我知道，我知道，现在很多人都觉得这是外星人的遗产，亦或者是什么史前文明的遗迹，但我还是会再三强调，没什么外星人，也没什么史前文明。这就是日岛早期原始人活动时遗留下来的痕迹，这些洞穴不是他们建造的，而是本来就有的，他们只是发现了它们……”
　　“我很肯定，这里曾经拥有非常丰富的生活，在这里生活的原始人，和我们习惯认为的原始人不太一样。你看这里的图案，这些壁画……什么？这当然是壁画，你看，这里还有陶土，他们会做罐子，会把罐子放在这里。看到了吗？这个就是放罐子的痕迹。”
　　“……这次东京地区沿海地带的地震，或许将会改写日岛历史，日岛历史将会向前推进数千年。”
　　“你看，这是什么？天啊，这些痕迹，这样描绘一下……大家看看，是不是像祭祀？原始人的祭祀，大家都对某个象征物跪拜，跳舞，做一些血腥野蛮而在他们看来无比神圣，无比重要的事情。”
　　“……根据我们的推测，这一块是墓地，这一块是生活区，这一块是他们的花园或农场，真不可思议，他们竟然在地下生活。”
　　“不，目前还没有发现可作为重要证物的遗骸。”
　　马恩沉默地坐在沙发上，换了几个台，内容没有太大的变化，只是愈发触目惊心。普通民众突然爆发出来的力量，让人感到焦躁和些许的疯狂。总而言之，风向不太对头。
　　“因为这些裂缝和洞穴的出现，以及考古学人员的发现，最近有越来越多的游客进入东京地区，就是为了目睹这一奇观。我承认，我也被它们吸引住了，这绝对是考古学上的一个大发现，对研究人类起源有着积极的推动作用。但我还是要警告民众，没有一定的知识，贸然进入其中是极度危险的。”
　　“政府已经封闭发掘现场，但还是有不少人潜入其中。看看这些垃圾，难道他们在这里露营吗？”
　　“根据私人机构统计，现在已经至少有数万人进入洞穴中……”
　　马恩把目光聚焦于仅在文京区播放的节目上，主持人在街头采访路人，询问他们对于三丁木公园裂缝的看法。这几个人都很激动，从他们的穿着打扮来看，平时也不是什么闲得住的人，他们都炫耀般自称进入过裂缝和洞穴，用了好几个“不可思议”来强调当时的体验。透过摄像头，他们那闪烁的目光，苍白的脸，和过于亢奋的精神，都让人觉得他们应该好好休息一下了。
　　也许没有人会太在意，可马恩知道，这种明明已经疲惫却又显得格外亢奋的精神状态，很可能不是正常的情况——他希望自己的猜测是错误的，这些年轻人并没有陷入可能存在的阴谋中，但是，他说服不了自己。
　　看吧，这些家伙，就是所有进入洞穴的家伙们的代表：这期间宣称自己进入过洞穴的人，百分之八十都是这样的状态，而那些看起来脸色滋润的人，才是真正在说谎。
　　这些天来，越来越多的人涌入文京区，从街上人流的变化以及人们的交谈，就可以很清晰地认知到这一点。虽然这些游人让当地的经济繁荣了不少，但却同样带来巨大的隐忧。不仅有正常的隐忧，也有离奇的隐忧。
　　一个星期的时间，足以让许多事情发生改变，可怕的是，不知道究竟都有哪些地方发生了改变，是怎样的改变。
　　对马恩来说，一切都很不顺利。
　　什么都没有发现，视为目标的松左卫门似乎偃旗息鼓了，什么动静，可偏偏除了松左卫门本人之外的一切都在变得古怪，宏观上的变化，开始难以衡量了。而自己的同伴想要做的事情，都没什么进展：
　　广田雅美试图找到御手洗教授的下落，可去了电视台一问，却发现御手洗教授已经“出门采风”了，就算拿到了地址，在他回来之前，也无法肯定能在什么地方找到这位教授。
　　桂正和先生试图为马恩和松左卫门的会面牵线搭桥，却屡次被松左卫门推辞。桂正和先生感到忧虑，却警告马恩不要强闯进去，否则会引发更大的问题，最终沦为罪犯。要不要见马恩，只能由松左卫门单方面决定。虽然桂正和先生也想过利用宴会的方式，间接将马恩引入，但是，松左卫门在这一阵子真的很低调，不仅在公事上请了假，而且在他家里也三天两头见不到人，不知道在忙碌些什么。
　　当公寓完成安全性评估和维护，重新开放的时候，三号房的邻居朋友已经失踪了。三号房的一半被地震当时引发的火灾烧毁了一半，管理员有些担心这位房客，但就算报警了也没用。因为警力不足和其他的一些原因，搜索工作只持续了四十八小时。
　　马恩进入三号房检查过，邻居朋友没有留下任何提示，除了植物的痕迹之外，能够表明曾经有人住在这里的痕迹，就只剩下居家用品的遗骸而已。马恩只能猜测，邻居朋友可能发现了什么，亦或者有了新的动作，只是必须离开——最大的可能，就是来自松左卫门的威胁。
　　他没有忘记，这位邻居朋友是如此的笃定，就如同他们锁定了松左卫门一样，松左卫门也在同时锁定了他们。
　　所以，邻居朋友离开了，重新躲藏起来，直到一个合适的时机。马恩相信，这位邻居朋友绝对没有死，一定会在某个时候主动联系自己。他一直都在等待。
　　还有一件让人在意的事情。
　　管理员在马恩返回公寓的时候提到过：“五号房的客人来过了。”
　　“……”马恩当时就问：“是怎样的人？”
　　“不知道。”
　　“不知道？”
　　“房主说的，那位神秘的客人已经永久退出了五号房。”
　　“我记得五号房已经被全产权卖掉了吧？”
　　“是的，产权已经退回来了。”管理员看上去也不太在意这件事，“我今早去看了，就是一间空房，虽然很干净……但一直买房的人一直都不去住的话，也是浪费吧。”
　　“房主知道五号房的客人是谁？”马恩问到。
　　“不清楚，这可不是我应该理会的事情。”管理员只是这么回答到。
　　“可以给我房主的电话吗？我对五号房的客人有些好奇。”
　　“这可不行，我可不想丢了工作。”管理员警惕地说到，又劝马恩：“年轻人的好奇心别太重。最近不是有什么裂缝和洞穴吗？也别去那些地方，虽然现在看来没出什么事情，但如果真出了问题可就后悔都来不及了。”
　　之后，马恩进入五号房，果然和他在地震当时的匆匆一瞥所看到的情况没太大的差别。除了“空荡荡”之外，没有更合适的形容了。没什么生活的痕迹，没有人气，但却异常的干净，用手指摸一摸角落，竟然连一点灰尘都没有——明明发生了地震和火灾，因为没有住客登记，所以管理员也没有让人清理过这间房，可就偏偏如此干净，仿佛还有什么古怪的看不见的东西还停留在房间里。
　　马恩在这一个多星期里，没少检视五号房。他刻意在门锁上做了手脚，好让自己可以随时打开。然而，找不到半点线索。
　　唯一让他感到开心的，就是明日花已经来消息说，自己已经和母亲去了关西的老家，打算在那边正式开始漫画工作。不过，明日花的父亲还在拉面店工作，马恩每隔两三天就会去一次那家拉面店，和明日花的父亲聊上一会。毕竟，就算明日花的父亲没什么问题，他的工作也足以让他接触更多的人，获得更多的民间消息。
　　所有的工作都在一个关键的地方停顿下来了。马恩总觉得，就好似冥冥中有什么无形的东西在阻止自己更进一步——至少，现在不行。
　　他觉得这是自己的错觉，但他仍旧要保持清醒，承受压力，压制焦躁。他能够做的，只有等待新的契机的出现。
　　马恩想，这份等待的痛苦，或许就是导致自己做了过去之梦的原因。
　　痛苦总是紧密相连的。

第一百零四章 祝好运,马恩
　　马恩关掉电视，转往书桌，检查本日课程的教案。在地震后的第二天，他就结束假期，回到安习馆授课。尽管他和桂正和先生都有些担心松左卫门的动作会干扰到学校的正常运作，但直到目前，校园仍旧平静。学生们上课，老师们教学，每个人的日程都井井有条。
　　桂正和先生创办的这所新学校才是第一期招生，生源质量不算很好，大都是高中毕业后无法达到二流大学录取线的学生。这些学生大都是抱着迷茫的心态来到安习馆，马恩上课的时候，在班级上问过这些学生，对未来到底有怎样的想法？想从课堂上学到点什么？但基本上没人能够清楚回答出来。
　　在第一堂课的时候，他就对所有学生这么说：“既然你们不知道想要学点什么，也不知道如何才能学好，那就听我的吧。”
　　学生们用木然的表情看向讲台，马恩从他们的眼神中看不出对学习的热忱，只有对人生的迷惘。他想，这些学生进入这所学校，大概只是因为没什么地方可去吧。但是，在日岛，高中毕业的学生也有选择去工作的，而这些学生最终还是决定来到这所学校，想必在他们的内心深处，一定仍旧是想要学会点东西，能够在这最后几年里，找到自己未来人生的道路吧。
　　马恩直视学生们的眼睛，声音清亮有力：“首先，我想问一下，大家过去觉得学习快乐吗？想要知道如何才能快乐的学习吗？”
　　有一些学生的眼神有了神采，随着零零碎碎的回答，课堂开始活跃起来，似乎每个人都想知道快乐的学习方法。马恩对此并不感到奇怪，也不会因为这些学生的学习态度去决定自己的教学态度。从小学到大学，他从来都没有遇到过提倡“快乐教育”的人，所以，他也不打算向这些学生们传授“快乐的学习方法”。
　　“很遗憾，我不知道快乐的学习方法。”马恩这么对大家说。
　　学生们已经活跃到了可以齐声发出“啊？”的声音，有些人显得恼怒，觉得这个讲台上的年轻人愚弄了他们。但在他们齐齐声讨前，马恩的声音已经压过了他们的嘈杂：“我今年二十四岁，比起在座的你们大不了多少。如果你们要问，为什么我可以站在上边，而你们只能坐在下边，那么，我可以告诉你，我二十岁就从一流大学毕业，拥有四年的实业业绩，懂得六门外语，在网上当过骇客。”
　　学生们渐渐安静下来，他们注视着马恩掏出一本本证件和奖状——全是伪造的——上面记录了各种荣誉，有学历和技能认证，也有挂着研究所名头的成就。马恩将这些证件和奖状叠得高高的，然后轻轻一捧，它们就在讲台上洒开，好几本证件从边缘滑落。
　　学生们目瞪口呆，这些证件和奖状的数量是如此之多。前排的学生走上来，拾起地上的证件和奖状，用力看了好几眼，就毕恭毕敬地放回讲台上。现在，马恩看到这些学生看向自己的眼神，已经和先前有了天壤之别。
　　——这就相信了吗？真单纯啊。
　　马恩这么想着，双手扶在讲台上，视线从每一个学生的眼睛上扫过，如果有人低头，他就会大叫：“你，就是你！干嘛低着头？抬起来，看着我，看着我的眼睛！”对，马恩不许任何人避开对视的目光。
　　“你们觉得我是在炫耀？你们在想，又被一个天才嘲笑了？你们的心底愤愤不平，对，我都看到了。你们认为这是天赋的差距，就如同一些人生下来就是富贵之家，是运气决定了差距。”
　　“就是！有什么不对？”有学生大喊，怒视着马恩。
　　“没什么不对。”马恩平静地回视他：“但是，我可以告诉你，我有一个办法，可以让你们在一定程度上抵消这种不公平。”
　　学生们露出怀疑的眼神。
　　“你们也看到了，我这么年轻就被桂正和先生聘用为老师，可不是什么草包。”马恩随意地拨弄着讲台上的证件，“我是个懂教育的人，我知道怎样才能让废材成为社会的中坚分子。你们看，这就是桂正和先生需要我的原因。你们也不想想，我是一个大陆人，如果我没这个本事，又这么年轻，桂正和先生凭什么录用我？”
　　马恩的声音在这里刻意顿了顿，下边的学生开始窃窃私语，哪怕刚入学的大家彼此之间还不太熟悉，但在交流中，渐渐有一些东西统一起来了。马恩露出微笑，而这个微笑一点也不温暖，学生们只觉得教室内的温度急剧下降，马恩不说话，空气就好似紧绷起来。
　　“我的教学方法是行之有效的。”马恩这才接着说到：“在大陆，我每个月的工资是十万元，加上分成，每年都有好几百万入账。看看——”马恩走出讲台，从每一个座位上路过，“看看我，我住在高级公寓，穿高级西装，吃高档食物，而这些美好的享受，正是因为我把一个个废材变成了栋梁。废材越多，我赚得越多。你们觉得，我到底改造了多少废材，才得到这么多钱？”
　　学生们哑口无言。马恩从他们的眼神中，已经看不到质疑了。他们似乎真的相信，这个年轻的老师就是有这个本事，是通过这个本事去赚钱的，而且还赚了大钱。他们还谈不上心悦诚服，但比起刚开始的木然，已经闪烁起期盼的神采。
　　——还都是一群孩子啊。
　　马恩不由得再一次在心中感叹。
　　“现在，你们相信我吗？相信我能够让你们变得更好。”
　　“是的。”
　　“对，老师，我相信您。”
　　“我们也可以像老师您一样吗？”
　　“当然，只要你认真执行我的教学方法。”马恩露出微笑。他这一次的笑容，开始让教室里紧绷的气氛融解了。
　　“您说什么就是什么。”
　　“快点告诉我们吧，是什么方法？”
　　马恩欣慰地点点头，对所有人说：“我不懂得快乐学习的方法，但我知道痛苦学习的方法。”
　　教室里安静了一瞬。
　　“你们在回想过去的时候，总会把自己的平庸归咎于学习上的痛苦，是学习的痛苦让人无法学下去。对吗？”
　　“难道不是吗？”
　　“当然不是。”马恩用平静的，没什么情绪的，让人感到心底发寒的声音，对他们说到：“你们之所以平庸，是因为还不够痛苦。学习是快乐还是痛苦，是区分天才和庸才的方式，而不是区分庸才和庸才的方式。你们看看自己的身边，那些有点成就的人，真的个个都是天才吗？不提所谓的社会精英，只说那些公司的中坚管理层，难道他们每一个都是天才？不是！天才之所以是天才，只因为他们在人类中占据的比例只有那么一点点。”马恩伸出手指，在学生们面前捏了一下：“大多数人都是庸才，就和你们一样。”
　　学生们思考了一下，一个个信服地点头。
　　“他们都是庸才，他们的学习都是痛苦的。那么，为什么有的庸才能上位，有的不能？”马恩继续用他那平静而有力量的声音说：“运气，与人相处的能力，都是不可或缺的，但在那之前，有一个前提：他们比你们都要痛苦。痛苦，是区分庸才和庸才的方法。但是，不是每个人都懂得如何利用痛苦，也不是每个人的痛苦都有效率。而我，就是要教会你们正确的痛苦的学习方法。”
　　他说：“在文京区，在日岛，没有人比我更清楚这种痛苦学习的方法。”他稍微夸大了一些，但有什么关系呢？现在，大家都在听他的，充满了渴望。
　　马恩的声音，马恩的姿势，马恩在演讲中摆出的每一个细节，都在深深吸引这些学生们。马恩成功地将自信传染给了这些学生，哪怕这只是暂时的，但是，有了开始，才会有接下来的一切。
　　马恩相信，如果自己可以鞭策他们完成“痛苦的学习”，那么，他们会得到超乎自己预想的收获。
　　所以，马恩做的教案和安习馆里其他教室的教案完全不同。他认真地考核过每一个学生，分析过这些学生的精神和心理，这不是很困难，只需要他们做一些答卷而已。他不需要对每一个学生量体裁衣，而是将他们按照“可以承受的痛苦”进行分类，他制作的教案，总会比这个“可以承受的痛苦”稍稍高过一线。他会在放学后，将痛苦得想要放弃的学生留下来，如他的父亲一样，盯着他们，强迫他们去思考，而不是答对题。
　　对，马恩的教学，不是以“正确答案”为考核的。
　　在学生承受的痛苦符合他的评估后，哪怕分数不到及格线，他也会给予及格。在他的手中，在他的课业中，学校的“及格线”根本没有意义。他当然有这个权利，因为这是他负责的课程，他想怎么给分，就怎么给分。
　　他的课程表面上看来是计算和编程，但是，他交给学生的，可不是书本上的那些东西。他觉得，这些学生哪怕死记硬背住书本中的例子，在离开学校后，也不会有什么前途。程序语言的历史、语法、经典结构和原理当然是要熟记的，但是，有四年的时间，足够他们记住这些死板的东西了。他真正想要教会这些学生的，是快速掌握一门新语言的方法，是算式上的优化，是对逻辑本身的思考，是在痛苦中进行自学的方法，以及迎难而上的习惯。
　　父亲让马恩知道了痛苦的力量，现在，他要按照自己的方法，将这种力量传承给更多的人。
　　毕竟，“不想学习而非得学习的痛苦”，与“想要学习却找不到途径”的痛苦是一样的。他必须确保所有想要学习的学生都能从他这里获得什么。
　　所有的事情都不轻松。
　　在面对四号房怪谈的恐怖时，有许许多多的问题需要解决，八月的死期一步步接近，似乎应该为此空出更多的时间。当怪异离奇之事物真正展现其身姿的时候，马恩就不觉得追逐它们是可笑的行为了，那不仅仅是乐趣，也不仅仅是自己一直以来的梦想，更是一种责任，是拥有高度现实意义的事情。可马恩仍旧认为，自己将时间花在教案和这些学生身上，同样是有意义的事情。
　　邮局工作当然也同样有着重大的职责和意义，但过去的自己对邮局工作并不留恋，那只是“没别的事情好做”而已。唯一有意义的，是自己那个追逐怪异离奇之事物的梦想。所以，实际上，过去的自己其实只在做一件“有意义的事情”。
　　然而，如今的自己同时在做两件有意义的事情，这让马恩觉得自己很充实，比过去的自己更加充实。
　　他想要在这两件事情上都做到自己的最好。
　　追逐怪异离奇之事物，是痛苦的。过去的痛苦是因为它们如同镜花水月，如今的痛苦是因为它们确实让人感到痛苦。
　　当一名老师，按照自己的想法去教学，也同样是痛苦的。痛苦的是他同样需要绞尽脑汁，为学生们设计“痛苦”。就他的感觉而言，这并不比四号房怪谈更轻松，在一次次准备教案的过程中，他总能感到自己的能力被压榨到了极限。他同样需要担心很多东西，需要在精神层面上去战斗，只是，对手不是怪异离奇，而就是自己。
　　马恩在准备教案的过程中，自己必须理解所准备的这一切，包括其内容和意义，在这个过程中，他同样也在承受学习和思考的痛苦。
　　当他越是去学习，越是去思考，越是去设计，就越是可以感受到，自己正在被某种一以贯之的痛苦矫正。他在改造自己的学生，却也在同时在改造自己。
　　马恩花了一个小时审核完教案，休息了一会，快到早晨八点的时候，他又开始取出在这一个星期里做好的心理模型——曾经闯入四号房的人，拿走了许多关于四号房怪谈的资料，却没有拿走这些和心理精神有关问卷资料，过去的自己总共做了三千多道问题，还有一些是来到日岛前保存的数据资料。
　　马恩构建模型，重新审视过去的自己，终于确认了，自己的变化其实是正常的——没有心智上的扭曲，没有认知上的偏离，问题只在于“失忆前的自己知道怪异离奇之事物是存在的”，而“失忆后的自己认为怪异离奇之事物是不存在的”。
　　这个认知点上的差异，导致了一些思想上的波动，但是，当怪异离奇之事物以真实的姿态，展现在“失忆后的自己”面前时，差异就被消除了。
　　一个多星期前，那极为特别的两天一夜间，自己所有的内在变化，看似在否定过去的自己，但从数据曲线和阈值范围来看，实际上并没有将“过去”和“现在”切割成不同的两部分。它只是“感觉不同”，而不是“真的不同”。
　　至于现在？一以贯之的痛苦，让他格外觉得，过去和现在是完全的一条线。让他可以坦然接受过去的一切，和现在的一切。
　　痛苦让他感觉良好。
　　马恩终于扔下笔，花费了九天的时间，自我检定终于完成了。
　　邮局的公务员，追逐梦想的年轻人，身为教师的自己，在自我认知上完全统合在一起，再没有半点矛盾。他不缺少勇气，但现在他才能够说，自己的内心重新获得了平静。
　　也只有现在，马恩才认为自己可以再去面对结缘神——可怕的是松左卫门？不，可怕的是结缘神。
　　马恩站起身，打开衣柜，里面有不少广田雅美买来的休闲服，款式和颜色多种多样，但所有的正装都是相同的。他也会穿这些款式各样的休闲服，但是，现在，他选择的是正装，因为，他要去做正事了。
　　他对着更衣镜穿好裤子，扣上衬衫的每一颗扣子，整理领口和袖口，扎好深红色的领带。衣服和裤子都是广田雅美洗好烫好的，没有一丝皱纹。然后，他穿上外套，扯了一下袖口，又扯了一下衣摆，拿起深红色的圆边帽戴上，提起黑伞，看着镜子里的自己说到：
　　“祝好运，马恩。”

第一百零五章 人间行走
　　上岛公介不见踪影。
　　松左卫门不见踪影。
　　御手洗教授不见踪影。
　　三号房的邻居朋友不见踪影。
　　他们身份不同，地位不同，能力不同，学识不同，他们有那么多的不同，但仍旧有共同点。其中一个共同点就是他们都出现在四号房怪谈的故事中，那神秘诡异的结缘神就像是一根看不清的线，将他们连接在一起。无论他们在做什么，无论他们去了哪里，他们所做的一切都必然会在某一点交错。当然，御手洗教授的连接点似乎薄弱一些，但马恩仍旧相信，他同样会被卷入进来。过去他没有被卷入，只是因为那时候只是小打小闹。
　　而现在？所有的核心焦点都开始动真格的了。
　　马恩不相信会有人能够“偶然”地脱离这个漩涡，但是，他仍旧要一个确定的事实去证明。
　　在这一个星期里，他一次又一次听到不好的消息。所有的事情都变得困难，就如同有什么在阻止自己，但这种看不见的阻力更让他确信自己的判断是正确的。在这些天来他思考了很多东西，他有一大堆想法要去验证，但他一直都在忍耐，因为结缘神实在太诡异了，回想起在噩梦和三丁木公园的经历，他可不确定之前的自己能够有效对抗那种精神上的摧残。
　　过去的自己肯定不是什么弱鸡，但全都在追逐四号房怪谈的过程中“死”了，他们的“死”足以证明敌人的强大。如果说过去的自己也如同一块钢铁，那么，马恩必须让自己回炉，在钢铁之中添加更多的成份，让自己变成比钢铁更加强大的合金。
　　马恩知道，如果自己和之前一样“死”去，未来的自己就不得不重新消耗时间重新寻找线索，更重要的是，需要时间去重新对自我进行认知。
　　敌人会给那样的机会吗？马恩不知道，但事实证明，敌人的动作还没有快到连一丝机会都不给的程度。
　　在所有人都在行动的时候，马恩觉得自己没有落后。
　　如今对日岛考古学者和民俗学者最有吸引力的地方是哪里？
　　是地震带来的那些裂缝和洞穴。
　　而这些裂缝和洞穴明显也和结缘神有关，那么，那四个行踪可疑的人物，又有什么可能不去关注呢？他们的视线，他们的行为，会在某一个时间点上，汇聚在地震带的裂缝和洞穴上——当然，裂缝和洞穴分布于好几个区域，无论时间还是范围，都有可能让他们错开，但是，马恩更相信，在如此诡异离奇，拥有匪夷所思的导向性的事件里，所有关系人都无法各行其是的可能性才是最高的。
　　包括自己在内。
　　简单来说，现在自己前往洞穴，会遇到这些人中的一个或几个的可能性极高。并且，绝对不能将这种遭遇当作是巧合，而必须视为以“结缘神”为核心的事态发展的必然规律。
　　——诡异离奇的事情有趣吗？
　　——当然有趣，否则，为什么自己一直追逐它们呢？只要确信它们真的存在，就永远都不可能放弃寻找它们。
　　——但也一点都不有趣，因为，永远有无法知晓的恐怖和灾难隐藏在迷雾、黑暗和未知之中。
　　——未知很可怕，到处都是陷阱，一不留神，就会让自己死掉，更甚者，让周遭的人们也牵连进来。
　　马恩曾经看过一名神智学者这么说过：“无论是人还是神，无论是作为一名科学家，还是别的什么，都必然畏惧未知。因为，没有谁知道，在自己未曾知晓的世界里，会不会存在某种能够在一瞬间就摧毁自己的力量。
　　这和知道多少，有怎样的道理和知识毫无关系，因为，只要未知存在，已知的所有强大都将是相对的，永远都存在‘自己无法反抗，一瞬间就被摧毁’的可能性。
　　人们可以幻想一个科学大行其道的世界，去尽情想象我们的科学道理有多么巨大的伟力。然而，只要科学无法做到绝对意义上的全知全能，只要未知还存在，那么，恐惧就一定会伴随着智者，只有愚者可以乐享天命。”
　　这名神智学者写下这些话的时候，立意是在抨击人们对科学的崇拜，因为这名神智学者是一个宗教信徒。但是，正因为体验过结缘神的恐怖，所以马恩已经能够从另一个角度，去深刻地理解这些话中的道理。也许，当这位神智学者这么说的时候，也没有如此深刻的体验和思想吧。
　　——真是比第一次和女朋友上床还要让人心跳加速。
　　马恩走进电梯的时候，正这么想着，就见到六号房的房门被“嘭”地一下推开，自己的女朋友广田小姐猛然冲出来。她一手拎着提包，一手提着垃圾袋，嘴里叼着三明治，只能用脚关门。看来她是没法叫唤了，马恩施施然用伞柄戳了一下电梯的关门键。
　　已经朝电梯冲来的广田雅美不由得顿了顿脚步，电梯门正徐徐关上，这让她不可置信地瞪大了眼睛。等她反应过来的时候，电梯门已经闭合了三分之一。
　　马恩在电梯里拄着黑伞，微笑着摘下帽子，放在胸口，向走廊上的广田小姐微微躬身。
　　走廊的景象加速收缩，很快就只剩下一条缝，就在这个时候，五根手指猛然从缝隙中钻进来，抓住边缘。
　　马恩什么都没做，就这么看着电梯门被撑开。面对门外气喘吁吁的广田小姐，他微笑着打了个招呼：“早上好。”
　　“唔——唔唔唔唔！”广田小姐有些气急败坏：“——”她还没来得及说什么，就见马恩走出电梯，为她提起扔在走廊上的提包和垃圾袋。
　　等到马恩走回电梯的时候，广田小姐正用力将整个三明治塞进嘴里，腮帮高高鼓起，连咀嚼都有些困难。她还是有一肚子的话，但被食物堵住，什么都说不出来，只能用力挥舞着手臂，发出唔唔唔的声音。
　　马恩站在她身边，重新按下关门键。广田小姐悄然接近，猛然一跺脚，但马恩早就转过身体。
　　她的高跟鞋跺在电梯地板上，身体一歪就要摔倒，马恩不慌不忙地扶住她的肩膀，帮助她站稳了。
　　广田小姐辛苦地咽下三明治，转身用力捶了一下马恩的肩膀。她瞪着马恩，想说点什么，可一下子又不知道该说些什么了，她当然知道这个男人在戏弄自己，只觉得这个男人实在是坏透了。可是，就是这样，才让她舍不得真的发脾气。
　　“笨蛋！”她低声说着，又狠狠捶了一下马恩的肩膀。
　　马恩当然不会反抗，他只是抱住她的腰，柔声问到：“今天怎么这么晚？”
　　“还不是你！”广田雅美的音量刚抬高，又减了下去：“昨晚那么用力……”
　　马恩无辜地耸耸肩。
　　“我都快要迟到了，你还戏弄我。”广田雅美抱怨到。
　　“好吧，是我的错。”
　　“本来就是你的错。”广田雅美强调着，看了一眼马恩的穿着，又问，“今天是周末，学校还有工作？”
　　“你不也要去工作吗？”马恩耸耸肩。
　　“我的工作时间可没学校这么稳定。”广田雅美说，“而且，最近的事情太多了，又是地震，又是古代人的洞穴，大家都在凑热闹。我觉得挺无聊的，但有钱赚也挺好。”
　　“……你们要去实地采访？”马恩问：“会进去吗？”
　　“不，我们又不是电视台，也不是考古人员。我们要去对明星做专访，就时下热点做个专栏。”广田雅美依偎在马恩怀中，感受着从他身上传来的亲密的温度，“这么热的天，还这么一副打扮。”
　　“因为是正事，所以必须穿得正式一些。”马恩说，“我上课的时候，不都是这副打扮吗？”
　　“放假还有课？”
　　“对，要追进度，得补课。”马恩微微一笑，若有深意地说。
　　不过，广田小姐似乎没有听出来，也或许根本就没有联想到其它，只以为马恩真是回校给差生补课。
　　“放学后我去接你？”广田小姐自然而然地问到。最近两人的关系日益亲密，这些天来，每当马恩离校的时候，都是她开车去接他。两人会在外边吃顿丰盛的晚餐，逛逛夜市，回公寓后，马恩也会在六号房呆一会，完成晚上的工作，直到广田小姐睡下后，才回到自己的四号房继续工作。
　　因为马恩开始正常工作的缘故，两人往往只有在晚上才能聚在一起。而且，这段时间，她也没什么精力去为马恩准备早餐了。
　　不用继续吃“杂菜”，马恩倒是觉得很不错。但广田雅美有点愧疚，她知道马恩不喜欢杂菜，她已经不会刻意去做了，只是为自己不能给心爱的人准备早餐感到难过。这让马恩开始发现，自己的这位女朋友在骨子里还是有很传统的一面，远远没有她的外表打扮那么时尚。
　　不过，他只能继续安慰她。每天都在外边吃一顿美味的晚餐，就如同正常的情侣一样到处闲逛，亦或者由广田雅美开车搭着，去海边兜兜风。
　　马恩其实不知道，怎样才算是好的约会，他在交往一事上没什么经验。
　　“今天要看看情况，我可能要在那边加班。”马恩模糊地说：“如果我提前结束了，会给你发信息。不过，你下班的时间说不定比我还晚呢。”
　　“这倒也是，就看稿子出来得顺利不顺利了。”广田小姐也没奈何地说。
　　正聊着，电梯抵达的声音响起，马恩松开揽住广田小姐腰部的手。广田小姐连忙整了整自己的衣装，又为马恩整理了一下的领带——尽管领带很整齐，但她就是觉得，必须亲自为他整理一下，否则这个早上就无法开始。
　　她瞅了一眼电梯门外，没人，赶紧踮起脚给了马恩一个深吻，这接过马恩递来的提包走出电梯。
　　马恩提着黑伞和黑色的垃圾袋跟在她身后，路过垃圾集中处理的安置点时，将垃圾袋放好。
　　两人在公寓正门外告别，一人向左，一人向右。
　　强烈的日光照在马恩身上，但帽子就好似将光线全都吸收了一样，阴影下的脸庞略显模糊。当广田雅美开车出来的时候，只见到一点深红色被汹涌的人潮吞没，再也不见了踪影。
　　她不由得回想起了自己第一次见到这个男人的时候。她突然感到不可思议，对方明明只是一位老师，却浑身上下都有点神神秘秘的感觉。而自己竟然仅用了一个月，就和神秘的男人成了这么亲密的关系。
　　“……大概是中了爱情的迷毒吧。”广田雅美也就这么一说，转眼就抛之脑后，趁十字路口的绿灯还没有跳转，打转方向盘，向工作地点驶去。
　　二十分钟后，马恩走进明日花家里的“一乐”拉面店。和平时一样，让明日花的父亲推荐了本日的拉面。在和明日花谈过后，他来这家拉面店的次数开始增加。明日花的父亲作为全职的拉面师傅，和这里的常客一样，明显还记得过去的他，所以也会对他来的次数打趣。一来二去，大家的交情倒也熟络起来。
　　这家拉面店每天早上的客人，有八成是熟客，现在，马恩也成了其中之一。
　　“所以说，现在真是什么人都能创办宗教了。”有一个客人就在马恩吃面的时候，大声引起众人的注意：“我昨天坐电车回来，一出站，就看到有人在发传单，接过一看，上边就像是超市特价商品一样，罗列着七八个从未听说过的教派名字，每一个都明码标价了入教花费，说什么入教才能保平安。要我说，这些家伙真是想钱想疯了。”
　　“你还别说，真有人看了传单就入教的。”旁边也有人说开了：“听我同事说的，他的什么朋友的继母的原夫，就拉着他现在婚配的女人一起入教了。现在逢人就说星相学，说什么八月会有流星雨，会看见魔鬼星，是什么鬼预言来者？对了，是‘当星星来到正确的位置，神就会降临’。”
　　“这还用看星象吗？”有人笑起来，“我听在天文馆的朋友说了，今年八月确实会有流星雨，还有其它的一些星象奇观。最近的空气也很好，等到了八月，就能看得很清澈的夜景和又大又圆的月亮。”
　　“比中秋还圆？”
　　“据说是的。”
　　“所以，那些人也只是比其他人先一步入手天文消息，转身就说是自己的星相学预言了。”
　　马恩对这个话题有些兴趣：
　　——当星星来到正确的位置？八月？

第一百零六章 不速之客
　　马恩大口大口吃面，一边听着旁边位置上诸位食客的闲聊。这些人不是政治家，不是科学家，不是面向公众的知识份子，纯粹只是闲着没事抱怨一下而已，实际上对现状也没有太大的反感，一旦忙碌起来就会把自己说的这些事情抛之脑后了，也绝对不会认为在这些事情的背后会有什么天大的阴谋。这是平凡的人，平凡的生活，平凡的乐趣，但是，要保住这平凡的一切，马恩觉得自己还得加把劲才行。
　　他捧起大碗，一口气喝光所有的汤水，轻轻摆回吧台上。明日花不在，老板的工作更加繁琐了，他背对吧台忙碌，也不担心有吃白食的客人。马恩没有叫唤，从口袋里掏出散钱，压在碗边，提着黑伞就出了店外。
　　站在拉面店外，马恩突然驻足，他四顾张望了一阵，有一种被监视的感觉。这一个多星期来，这种被监视的感觉正一点点增强。一开始他还以为是自己精神过敏，就他了解的情况，那些怪物的监视可没有那么容易就被察觉到，然而，时间长了，他也开始正视起这个情况来。
　　他不认为是怪物们的监视退化了，亦或者是自己的感觉变得敏锐了，哪怕从来都没有放弃研究《七转洞玄秘录》，但要将这种感觉直接视为研究有所进展，却又让他下意识感到不妥当。他更愿意相信，是暗中隐藏着的敌人发生了某些变化——
　　马恩有好几个猜测，但都无法证实，虽然被监视的感觉越来越清晰，但就如同现在一般，根本找不到监视者。马恩不觉得是自己的业务水准退步了，而是敌人的手段另有玄机。亦或者，“自己没有觉察到的监视”和“自己觉察到的监视”来自于不同的源头。
　　对这些隐藏在暗中监视自己的人，马恩有好几个怀疑对象，松左卫门自然是最可疑的人选，但除他之外，还有三号房的邻居朋友，五号房的秘密，曾经窃听到的神秘人，以及不知其踪的上岛公介。马恩仔细分析过这些人的身份和行为有没有可能重合的地方，最让人在意的，也最让人难以捉摸的，自然是五号房——那里或许曾经存在什么，但是，已经从视线中消失了，虽然消失了，但又或许没有真正意义上消失。
　　马恩尝试过利用直觉去追踪这种愈加清晰的监视感，一开始似乎很顺利，几乎不假思索，本能就知道该往哪个方向走，到了一个大概的范围时，甚至可以确定某个建筑，某个街巷和空地，然而，当他进入这个已经缩小的范围时，感觉就开始混乱起来。他无法在这个本应该可以找到线索的范围内，确认任何具体的目标。
　　此时也是一样，那种监视感——不，已经不能说是监视感了。马恩只要集中注意力，那种感觉就像是“紧挨着身后，快要贴到自己的脖子上”一样。
　　有的时候，他还可以感觉到一种动态：对方就如同透明的游鱼一样，漂浮在空气中，绕着自己转圈，然而，无论在哪个位置，它都紧紧盯着自己——盯着自己的脸，如同融化在风中，穿过自己的衣衫，拂过自己的肌肤。
　　马恩甚至有一种错觉，仿佛可以感受到其中存在隐隐约约的饥渴，似乎随时都会把自己紧紧缠绕起来。尤其在夜晚行路时，这真的是很可怕的感觉，他完全可以体会那些怀疑自己被跟踪的人的神经质。现在，只要他离开四号房，就很少可以感觉到“只有自己一个人”的时候。
　　马恩抓紧了黑伞，但没有更多的动作，所有想到的方法都已经尝试过了。假设监视者真的是“无形而透明”，他也尝试过给对方“染色”，然而，或许是仍旧没有找到正确方法的缘故，根本不起作用。
　　他只能凭借自己的认知和感觉去勾勒这东西的形象：它很轻，透明，亦或者很小，很有可能是许多小小的微粒聚集在一起，而这些微粒小到甚至可以穿透分子乃至于原子的间隙，也有可能是一种波——除了粒子和波之外，很难想象那会是什么，但哪怕是超乎想象的本质，当它们聚合在一起，呈现在马恩的想象之中时，却有一致的形态：那是一种如同烟雾般的整体。
　　这个想象中的如同烟雾一般的东西，它们只需要变得如同空气一样稀薄，就能让人的眼睛无法从空气中将它们分辨出来。它们甚至可以钻进人体的毛孔里，乃至于只要是大于某个原子间距的距离，它们都能穿透。
　　这只是想象，但是，哪怕只是想象，也足以让人感到恐惧。
　　电影和小说中，总会浪漫地将解决这类怪物的方法简单概括为“波动干扰”。但实际上，哪怕真的是某种波和粒子，就算其动态被侵扰了，也不会简单就能让其整体构成发生性质变化。人体也是粒子构成的，每时每刻都在受到干扰，但人体的运作仍旧如常进行。
　　马恩在面对这种监视感时，考虑到对方并不是完全已知的东西，而是某种“诡异离奇”，他可以通过科学逻辑去思考，但又必须假设对方有一个极高的上限。
　　这个上限是：对自己而言，会毫无道理地一触即死，在明白发生了什么之前就会结束。
　　即便如此，马恩却没有惊慌失措，这不过是想象和假设罢了。既然对方没有出手，仅仅是监视，定然有对方的理由。完全可以认为，哪怕对方有让自己一触即死的能力，也受限于自身的理由而无法去做。
　　“没有能力做到”和“有能力却不做”差别很大，但有时却又是一样的。
　　马恩大多数时候，都会视之为无物，暂时去处理那些力所能及的事情。
　　马恩挥了一下黑伞，果然没有任何触感。他感觉到，不，或许仍旧只是想象：那东西顺着气流向外旋开，上升，在头顶盘旋，俯瞰着自己。
　　——真是太奇怪了。
　　马恩总有这样的想法。至今为止，所有已知的线索，都在表明四号房怪谈背后的离奇古怪之事物和“植物”这种形态更加亲密，而自己想象出来的这种烟雾形态，则和植物并没有太紧密的关联。他能够联想出来的只有“孢子”而已——如同科普影片中，在慢镜头下呈现出来的孢子喷洒的雾状。
　　他没有在这种匪夷所思的体验上浪费太多的时间，在被监视的感觉从“贴近肌肤的地方”散入“四面八方”后，继续前往三丁木公园。
　　马恩坐上公交，那看不见的东西也从门窗的缝隙钻进来。他下车，那东西也隐藏在身体移动带起的气流中，尾随着他。他可以感觉到，一直都感觉到，但在靠近三丁木公园正门的时候，这种如附骨之疽的监视感渐渐弱化了。
　　不过，还是没有彻底消失。感觉很淡，就好似那东西更加分散了，就如同是看不见雾气，缠绕在走进公园的每一名游客身上，随着他们的呼吸进入他们的身体——或许也在进入自己的体内。
　　马恩根据感觉，在脑海中勾勒出这样一副画面。
　　但无论那东西会带来怎样的影响，都没有阻止他进入三丁木公园，对他来说，这就是一个很好的提示。
　　马恩相信，自己会在进入裂缝洞穴后，看清这些东西到底是什么——因为，这个奇怪的监视者，不也在三丁木公园里了吗？
　　——要素正在汇合。
　　他抬手转了一下帽檐，微微一笑。
　　三丁木公园原本就是文京区的知名景点，是市民们最常出入的公共场所之一，休息日的这一天，抽空前来一睹裂缝洞穴的游人更多了。尽管政府已经再三明令，禁止无关系的人靠近，在平日里，民众也大都会遵守这些禁令。然而，这一次的情况实在有些古怪，人们普通展现出尤为强烈的好奇心，推动助澜，就好似浪潮一样，让政府狼狈不已。
　　不仅仅是文京区的警力捉襟见肘，其他地方也一样。当几万人，十几万人涌入这些地方的时候，就已经完全超出了警力可以应对的上限了，更何况，赈灾善后的问题还有一大堆，都需要警方去配合工作。
　　马恩听桂正和先生提到过，日岛政府似乎还在讨论是否应该出动军队——马恩可以理解，这些地震洞穴确实古怪，似乎还是某种宝贵的遗迹财产，但就为了这个原因出动军队去阻止成千上万仿佛被好奇心烧坏了脑子的民众？那太可笑了，一定会演变成更加重大的政治事件。
　　让人感到不安的，不是民众做了什么，而是民众是被何种原因驱使着，去做这些事情。
　　一个人好奇无所谓，但所有人都在好奇，并且所有人都在行动。这种好奇心和行动力就显得太过于突然了。
　　很多人都认为，这是一种民众情绪积累后的宣泄，地震洞穴只是一个引子。一些宗教人士在其中浑水摸鱼，只是为了胡闹一番就推波助澜的人到处都是——但就算要查处这些人，也需要一定的时间。况且，就马恩所见，日岛政府如今的行动效率不是很高。
　　有宗教掺和进来的时候，日岛政府的效率一直是不高的，因为总会涉及到执政两党的政治斗争，皇党一直都是日岛宗教系统的最有力支持者和最高级利用者，他们最大的成绩，就是利用本土信仰赢取民心，将日岛改革打断了。
　　日岛的民众对本土信仰有一种特别深厚的情感，先进的生产力和生产关系仿佛要排在这种情感之后。本土信仰在他们的人际关系中根深蒂固，有时会让他们重视这些信仰，更甚于自己的性命和财产。马恩有时会无法理解为什么会如此坚持这些没有科学实际的信仰。要说这是日岛文化的一部分，马恩也仍旧觉得，日岛是很独特的地方。
　　皇党就曾经自豪地宣称：除非杀光日岛人口的十分之九，否则民众的信仰不会动摇。
　　改革可以杀光人口的十分之九吗？不能，所以，只能停滞下来。
　　一切都来得如此突然，突然高涨起来的情绪，在三丁木公园里随处可见。
　　不少游人全副武装，身穿迷彩服或野外冲锋衣，背着露营用具，成群结队地聚在一起，毫不忌讳地高声谈论该如何闯进封锁线。时而有维持秩序的民警路过，却一个个都装作听不见的样子，马恩知道，他们也在害怕。如果对手只有一个人或几个人，他们会一拥而上，但是，现在他们平均每一个都要应对十几个情绪高涨，完全听不进劝言和威胁的家伙。
　　马恩又感受到了，顺着感觉去巡视，只觉得这里的游人每一个都被监视自己的那看不见的东西缠绕着。那东西缠绕在周边每一个人的身上，目光却仍旧聚焦在自己身上。不过，马恩没觉得，混迹其中的自己有被那些情绪高涨的游人注意。
　　他们什么都看不到，关注的焦点就只有裂缝洞穴，无论说什么，最后都会扯到裂缝洞穴的事情上。
　　——真是可怕啊。
　　马恩将帽檐压得更低了，似乎只能看到地面，他面无表情，不疾不徐地跟在一伙游客身后，深入到公园内部。这些游客似乎有点迫不及待，但无论他们走得多快，马恩都能够闲庭信步地跟在一定的距离后，而这伙人，以及路过的人，似乎都注意不到这个尾行之人。
　　只有那个看不见的监视者，从来都没有抽离注视马恩的视线。
　　这一个多星期来，马恩都没有踏入三丁木公园半步。他对裂缝洞穴的情况只是从新闻和传言中间接了解，其实并不知道裂缝洞穴的具体位置。没想到，这一伙打算闯入裂缝洞穴的游客，走的就是前往公园深处那处墓地区的路线。
　　他当初亲自在三丁木公园看到的墓地，但看到的景象和明日花交付的录像中的灵异点景象有很大的不同，这让他没少疑惑。他现在很想到实地看看，到底是什么情况。不过，这伙游人并没有深入到墓地所在的位置，而是在树林中驻足。
　　马恩站在一株树木后，抬头看了一下被树枝切割的天空，熟悉而阴森的气息，似乎进一步冲淡了被监视的感觉。
　　马恩觉得，那看不见的东西，同样不属于这个地方——它和自己一样，都是闯入此地的不速之客。
　　——和那些怪物不是同一个体系？

第一百零七章 加压
　　三丁木公园里的裂缝其实挺难找到，尽管裂缝的宽度足以挤入三四个人，但其具体位置本来就是罕有人迹的地方，还被丛生的灌木植被、嶙峋的石块和茂盛的树木遮挡得严严实实，马恩很想知道，第一个发现这条裂缝的人到底是怎样一个家伙。不过，最近政府正式将裂缝入口封锁，于四周拉起警告用的黄带，还派人二十四小时看管，反倒让这条裂缝的位置变得醒目了。
　　在休息日的白天，看守裂缝的警察只有两三个还在警告黄带周边转悠，显得有些无精打采，不过，马恩觉得不是因为天气炎热的关系。尽管七月暑气甚重，但仅仅在这片林子里却尤为阴森湿寒，强烈的日光被繁茂的枝叶切割，落到地上时，就只剩下巨大的阴沉沉的影子。在马恩的眼中，这种与时节相悖的景象，有一种脱离现实的迷幻感。
　　在夜晚，这些阴森的景象更加让人毛骨悚然，而在白天，哪怕多了一些人气，也不见得多么舒服。警察们的焦虑或许有一部分是因为精力憔悴，但是，环境带给他们的心理和生理上的双重不适，也未尝不是一个原因。
　　警察们在黄带边缘设置了简单的哨所，安置了帐篷和桌椅，一天二十四小时，不断轮换工作人员，可是，只是看到眼前的景象，也足以让人知晓，他们对现况是感到多么的无能为力。夜晚在这种密林里过夜可不是什么舒服的事情，况且还要打起精神去应付闯入者，而在这些闯入者中到底有多少桀骜不驯的人物？想来是不会少的。
　　怪诞迷离的气氛，怪异离奇的影响力，在人们无法自觉的情况下，在影响着这里的每一个人。哪怕是马恩，对这种情况也只能束手无策。警察什么都没能做好，他可以理解，对他们而言，这些任务简直是一种折磨。反过来说，如果警察们在如此异常的情况下，仍旧井井有条，无有遗漏，那才更让人感到疑惑。
　　挺进公园深处的游人有些兴奋，又有些踌躇。警察们打起精神，向这些人大叫，挥手，示意驱赶，可是，这反倒激起了这些游人的叛逆心一般，那些原本稍稍有些迟疑的人顿时变得暴躁起来。他们也向警察大吼，完全不像是平日里那般戒惧警察的权威，甚至还有几个人抓起地上的石头猛冲上去。警察似乎早就有了经验，一边用手护着头，一边装作要拔枪的样子。
　　“停下，我叫你停下，没听到吗？”三个警察大喊，有一个已经紧张地把枪拔出来了。
　　抓着石头冲上前的男人似乎也被吓了一跳，但他回头看了身后的七八个同伴，似乎血气之勇又上来了，嗷嗷叫着就将石头砸向警察们。
　　警察最终还是没有开枪，只是狼狈地闪开石块，在扔石头的男子往回走的时候，一拥而上，将他放倒在地。无论是被抓住的男人，还是他身边那些围观的朋友，似乎都没有想过警察会反击的问题。不，从一开始，他们会对警察动手，就足以让人觉得他们的脑子不太清醒——他们的行为简直就是不计后果，只想在情绪的驱使下闹个痛快。
　　接下来的事情也没有出乎马恩的预料。被抓住的同伴哈哈大笑。
　　“你们这些卑鄙的家伙，政府的走狗，当神降临的时候，你们统统都要死。”他的语气和眼神都略显疯狂，和他年轻瘦弱的相貌，以及青涩又土气的打扮不太相符。如果这个男人没做这些事，没说这些话，看起来就像是一个缺乏社交经验的受气包。如果有心理学家和教育专家看到他的这副模样，大多是会从精神压力方面找原因吧——但马恩知道，事情的真相绝对不是那么简单。
　　这个年轻人当然有压力，但是，这个压力的源头却稍显古怪离奇。
　　不仅仅是这个年轻人，和他一同抵达此处的同伴们，也都显得情绪激动，就像是吃了太多药一样。
　　倘若是环境的原因，在这个阴森树林里呆得更久的警察们看起来反而更加显得正常。他们疲于奔命，但却敬忠职守，至少没有抛下看守任务，自己也跑进裂缝里一睹究竟。当然，马恩也怀疑，自己是不是想错了，其实警察们早就下去过了，但现在的情景，无疑是警察们更加克制。
　　被扑到逮捕的年轻人不断辱骂警察，他的同伴随后也一拥而上，就算警察拿着枪也没办法阻挡他们了。
　　砰——！
　　枪声响起，但是，枪口却是向上。开枪的警察似乎已经到了精神极限，他的枪口原本指着这些疯狂的游人，却被旁边的警察及时拉起手臂。
　　冲上去的人们吓了一跳，顿时安静下来，另一个警察也拿起传呼机开始叫支援，可是，他们应该一开始就这么做的，因为，又有一批试图闯入封锁线的游人抵达了。两伙游人彼此不认识，但只用眼神一打量，便似乎有了决定。
　　这一次，足足有十多个人冲上去，对手是三个警察，另外还有四个警察正从另一边气急败坏地赶过来。他们全都大叫，仿佛只有这么叫出声来，才能给予他们勇气——无论是游人还是警察，都在一种激动的情绪下，向对方挥动拳脚。
　　而马恩就在树木后，灌木从后，嶙峋的怪石后，静静地看着他们。
　　他知道，警察不会开枪了。如果他们开枪，事态就会更加难以收拾，一发弹药就算射准了，也只能伤害或杀死一个人，可暴徒一样的游人足足有十几个。如果警察们自信到射杀几个游人后，自己不会被其他的游人硬生生打死，那么，在事后还会有更多的麻烦找上他们——日岛的舆论管理可没有大陆那么严格。
　　如果这里就要发生人命事件，马恩会毫不犹豫地出手，在警察有开枪的预兆时，马恩已经准备动手了，但现在，他只是等待着，让该发生的事情发生。警察们会被痛扁一顿，马恩会替他们感到难过，但却不会伸出援手，原本的敌意冲突已经在警察的克制和引导下，变成了纯粹的打架，就算输了也不是什么大不了的事情。
　　那个及时阻止同伴射杀游人的警察不仅精神强韧，而且身手了得，对付一窝蜂冲上来的暴徒游客，几拳就砸倒了两个，狼狈地闪过三个人的围攻后，又一个过肩摔放翻了一个。他摆出空手道的架势，双脚牢牢扎在地上，哪怕被人从身后扑中，紧抱着腰部，也只是大吼一声，钳子一样的手掌捏住那人手关节，掰得他惨叫起来。随后身体一甩，就将这人结结实实地抛了出去，顺带砸倒了两个。
　　其他两个的警察也狠狠挥拳、踹脚、用头撞，一个人应付两三人还能周旋过来。很快，四个前来支援的警察也加入战场。然而，在人数的压力下，立刻就有一个警察被偷袭的暴徒禁锢住，被狠狠揍了几拳，另几个警察也变得左支右拙，差点就被放翻在地。
　　那个精干的警察见势不妙，连忙冲上来解围，但身手不错的他却在接近的时候，就被人狠狠踹中后背，成了滚地葫芦，一脸狼狈，趴在地上就再没有动弹。另外几个警察也被揍了几拳，倒在他的身旁。
　　暴徒一样的游人四顾了一会，找不到敌人，似乎这才意识到，自己等人打赢了。无论男女，无论是年纪十多岁的，还是有四五十岁的，全都欢呼起来，尽情发泄后，他们相互招呼着，合为一伙向裂缝行去。
　　马恩注视他们越过警戒黄带，绕过灌木丛，就好似地鼠一样，身影向地面沉了下去。
　　眼前这一幕在他的眼中是如此的荒谬，然而，一想到这些人不是几个十几个，而是更多，还在变得更多，就足以想象，等到松左卫门发动的时候，究竟会发生何种可怕的事情来。
　　马恩走出灌木从，沙沙的声音，让趴在地上的警察猛然抬起头来。马恩当然知道这几个警察打了一场假架，其实他们还能打，原本三个，后来四个，一共七名警察，要对付十几个游客，哪怕对方精神亢奋，也绝对不会这么轻易就落了下风。只是，那个最精干最能打的警察显然替所有人做出了选择。
　　如今，他们只是受了一些皮肉伤，连警惕心都没有丢掉。一听到风吹草动，立刻就朝有动静的方向望去——他们不由得瞪大了眼睛，也许是之前的注意力太过于集中在那些暴徒般的游客身上，所以才没能注意到还有人藏在一旁。
　　可是，这个人……这个人……他们无法形容这个徐徐走出，完全没掩饰动静的男人。
　　看起来很年轻，但这不是重点。重点在于，那深红色的领带，那深红色的帽子，那一本正经的打扮原本应该很普通，却在此时此刻，这个树林中，散发出一种难以言喻的古怪。
　　仿佛眼前的景色已经不再是现实，自己等人落入了某个电影情节的场景中。
　　风吹过树林，发出沙沙的向声。马恩走过时，也发出沙沙的响声，他压低深红色的帽子，向警察们问好。
　　“真是辛苦了。”
　　“不，没什么，你——”一个警察想说些什么，就被另一个警察警惕地打断了，“你是什么人！？”
　　“你们感觉到了吗？”马恩没有回答，只是继续问到。
　　他的声音温柔轻缓，但却没有什么情感，让警察们感到不自在，仿佛立场在不知不觉中被掉转了：他们本来才应该是审讯人的人，此时的感觉却如同自己被审讯着。
　　警察们一个接着一个站起来，和马恩对峙着。马恩已经停下脚步，就站在三米外。
　　精干能打的那位警察挽起袖子，擦去脸上的脏渍，朝一旁吐出带血的唾沫。
　　“你呼呼喳喳地说什么呢？”
　　“感觉不到吗？空气里似乎有些东西。”马恩意有所指，那看不见的东西，似乎有一部分追着游人去了地下，但仍旧有一部分漂浮在周遭，现在，在他凭借感觉，于脑海勾勒出来的景象里，它开始集中在警察身上了。
　　“你们的情绪如何？能够冷静下来吗？”马恩继续问到。
　　“你听不懂人话吗？我问你是谁！”一个警察暴躁地喊道，他想走上前，却被精干的警察拦住了。
　　“我不明白，你到底想说什么？”精干的警察冷静地问到，“空气里有什么？你刚才就躲在一旁，对吧？你是想说，那些人被下药了吗？”
　　马恩指了指自己，指了指这些警察，又指了指裂缝。他不能说得更明白了，如果真要说这里有一个看不见的怪物，亦或者，将裂缝、怪物和松左卫门的推论说出来，绝对会被人当成是罹患了妄想症的精神病人吧。
　　他只能给出一些暗示，引导这些警察去猜测，尽管，他也不确信，这么做到底有什么用。只是，在这一大堆疯狂的人中，有几个脑子似乎还清醒着，马恩觉得自己绝对不能什么都不做，他掏出一张名片，打着旋扔进这位精干警察的怀里。
　　名片里只有传呼机号码。
　　“如果你们相信我，就离这个地方远远的。”马恩说。
　　“你知道发生了什么？”精干的警察目光闪烁，“我觉得你还是在这里坦白比较好。”他仰起手中的名片，顿了顿，说到：“相信我，这个号码足以让我们把你的祖宗十八代都挖出来。”
　　“不，你们做不到。”马恩平静地说：“我的祖宗在大陆，漂洋过海来到日岛的，只有我一个。你们尽管去查查，也许我的身份可以让政府的动作加快一些，态度更加强硬一些。”
　　警察们你看我，我看你，他们不想相信眼前的男人是个什么大人物，可是，对方身上却有一种说不出来的气势。
　　他们的眼神开始变得犹豫，不知道该怎么做才好。
　　“你到底知道什么？想做什么？”精干的警察一针见血地问到。
　　“我要下去看一下，里面到底有什么东西。”马恩看向裂缝所在的位置，诚实地回答到：“虽然我可以在刚才就随那些人一起下去，但是，我没有那么做，而是站在这里和你们交涉。我认为，这足以表现我的诚意。我希望你们的政府能够做点什么，来应对接下来可能会愈演愈烈的危机。我确实知道一些事情，比如说，有怪物在活动——可你们相信吗？有谁会相信呢？政府会相信吗？会行动吗？”
　　“怪物？”警察们想要哄笑，但是，被马恩盯着，却又有些憋气，根本笑不出来，他们难以置信，却又开始犹豫。
　　“为什么我们要相信你这样一个神神秘秘的家伙？”精干的警察说：“确实，现在的情况很异常，但谁又能肯定，你不是在其中捣鬼的一员？要不，你跟我们走，我们跟上司反应一下，查明你的身份，然后派个更有档次的人过来？”他又看了一眼写了号码的名片。
　　马恩只是笑了一下，没有继续说下去。压低的帽子，让众人只能看到勾起弧度的嘴线。
　　马恩当然知道，泄露了自己的号码，就相当于泄露了自己的身份。如果日岛政府怀着恶意揣测，那么，自己就等于是招来了更多的麻烦。可是，他需要政府做点事情，无论什么都好，总之，政府里有那么多的能人，他们必须针对现在的状况做点什么——马恩仍旧希望，自己的身份可以成为打破两党僵持的突破点。
　　就算会成为政府的目标也没关系，因为，他已经是四号房怪谈的一个要素，而且他并没有占据上风。
　　——只要政府追踪而来，就必然会被动牵扯进来，造成一定的影响。
　　——这份压力可不仅仅是我的，松左卫门。
　　不利的因素自然是有的，而且可以预想到很多，但是，也并非完全都是不利的因素。
　　比起恶意的揣测，马恩更相信，鉴于自己过去的履历以及红党在日岛的地位，都足以让政府的态度和行动呈现一定的善意。
　　比起政府对“国际党员”的敏感，马恩更在意的是，政府还在拖延而松左卫门却会加速的情况。
　　马恩不介意牺牲自己，这是在追逐自己一直都梦寐以求的怪诞离奇之事物，而且，他已经找到了必须追逐它们的更现实的意义——这些怪诞离奇，为人不解的事物，并没有隐藏在黑暗中，安静地等待人们找到它们，理解它们，甚至不是被动反抗，而是从一个难以被人们接受的，恶性的角度伤害人们。最源头的东西或许是安静的，但找到了它们的人，却会变得不安份。
　　马恩不觉得自己肯定能够战胜源头，例如那无法理解也无法评估的结缘神。但是，身为党员，职责所在，绝对不能什么都不做，哪怕只是针对那些变得疯狂而恶意的人，例如松左卫门，自己有必要继续追索离奇之事物，并时刻抱有牺牲的觉悟。
　　孤立自己，严守秘密主义的话，自己只是一个脆弱的个体罢了。但是，如果是从人类这个整体的角度，去反思自己的存在意义，那么，自己不正是在做一份理所当然的，伟大而有意义的工作吗？哪怕，难以被大多数人理解。
　　所以，既然自己不是在做错误的事情，那就更不应该孤立自己。
　　“来抓我吧，亦或者协助我。”马恩说着让诸位警察莫名其妙的话：“只要你们不是对我视而不见，我的所作所为就有了正确的意义。”
　　这么说罢，他径直走过精干警察的身边，从一众警察的包围中离去。
　　警察们面面相觑，一阵沉默，但却没有一个拦住这个古怪的男人。
　　“为什么不拦住他？”一个警察问到。
　　“我觉得不应该拦住他。他似乎在做重要的事情，虽然我不理解自己的想法，但我觉得，他是个好人。”另一个警察说。
　　“我们现在该怎么办？调查一下这张名片？”
　　“不，我会把这件事上报。”精干的警察说：“我不想知道他是什么人，但或许上面的人会想知道？希望如此。总之，我觉得现在的情况很不对头，政府真应该做点什么了。我们不可能应付这么多暴徒，其它地方也一样。”
　　“如果要动用军队，他们必须找到一个彼此都认可的好理由。”一名警察隐晦地说到，但他不想说得更直白了，这里也不缺乏能够理解其中暗示的同伴。在他们看来，两党执政总是难以在突发事件上，立刻找到双方都认可的理由，却总会注视那些损人利己的地方。
　　“总而言之，希望那家伙好运吧。”精干的警察看向消失在裂缝中的身影，嘀咕着：“也希望他真的是个好人。”

第一百零八章 孤军深入
　　这条在三丁木公园的裂缝就如同是在地面安装了一条拉链，又有人把这条拉链扯开了，露出一个足以让两人同时下去的入口。站在地面上窥视裂缝深处，只能看见七八米左右的景象，要说是鬼斧神工也不为过，从上往下，泥土和石块被硬生生挤压成齿状，尽管没有那么平整，但只要看到这个形状，就足以联想到向下递进的阶梯——放在平常，大概会让人惊叹自然力量的鬼斧神工，就如同自然界也经常可以见到一些让人感到“不自然”的事物，它们大多从外形上呈现出“丰富寓意”，哪怕是鹅卵石也经常激活人们那多愁善感的想象。
　　古代人会将这些“看起来不自然”的自然事物视为出自上天和神明之手，具备某种主观性的杰作，进而赋予这些东西各种贴近生活和人性的意义，直到今天，也有人喜欢从这个角度，抱着某种好奇的揣测，去看待这些事物，甚至不禁去怀疑：它们真的只是自然规律下的造物吗？真的不是某种非人的远古的生命留下的遗产吗？人们根据自己的想象，对这些鬼斧神工的事物尽情加工，变成一个个传奇的故事。
　　只是，大多数人无法拿出确切的证据去证明，这些“别有深意”的事物真的不是大自然形成的。
　　以前，马恩在追寻怪异离奇之事物的时候，也经常就这些事物展开遐想，尝试从一个无法证明的荒谬的角度，将它们和那些可能存在的离奇谜团结合起来。然而，这么做大都是在浪费时间，过去的他和其他人一样，完全找不到证据——仅仅是在自己的逻辑中自洽都无法做到。他每一次尝试，都一次又一次：荒谬的想法就只是荒谬的想法而已。
　　正因为有了过去无数次失败的尝试和体验，所以，当他真正找到了那本《七转洞玄秘录》的时候，立刻就能感受到，这本书的怪异离奇是如此的强烈可信。当他来到日岛，涉足四号房的怪谈时，《七转洞玄秘录》带给他的感受，进一步让他深刻体验到对四号房怪谈背后的怪诞离奇。
　　这种从“荒谬到可信”的发展，是一步步深入的，《七转洞玄秘录》就如同撬开了“感觉”的锁头，让感觉和现实充分结合在一起。
　　当马恩沿着那鬼斧神工的“阶梯”向裂缝深入的时候，这种感觉就更加强烈了。他不相信，这些“如同阶梯般”的泥土和石块真的只是自然造物。将一场遍及沿海地区的地震和阶梯形状的岩块结合在一起，就更让人心惊于其背后的伟力——这种力量若是拥有某种主观性的目标，那就更会让人觉得荒谬，难以置信。
　　人们宁愿相信自己的核弹能够彻底摧毁一座岛屿，也不愿意相信，有除了自身之外的别种力量能够制造这样一场地震。
　　许多人或许会认为，这是人类的骄傲或自满，但马恩却觉得，骄傲和自满也不过是表象罢了，在这之后，更多的是一种强烈的恐惧。在这颗星球上，人们创造了种种可见的奇观，但是，他们仍旧会感到不安，这种不安的源头十分复杂，“未知”和“无法做到”是最重要的两个源头。人们在追求未知的时候，其实是在追求更多的已知给自己带来的安全感，人们在去赞美自己做到了什么的时候，其实是为了驱散“无法做到”的不安。
　　马恩不禁想到，先前就已经进入裂缝的那些人，真的是除了刺激之外，没有别的感觉吗？他自认精神稳固，心理强健，也仍旧会为裂缝中的景象所展现出来的某种巧合感到恐惧。难道那些人的情绪，已经高昂到了不会去注意和思考这些细节的程度了吗？
　　当然，马恩也觉得，其他人之所以没有感觉，仅仅是因为他们不在意罢了。这种“不在意”，正是他们的常识给他们上的保险锁。亦或者，有某种别的力量，在干涉这些人的意识，他们那亢奋的精神也同样显得不自然。
　　——如果是不曾见识过真正的离奇之事物，自己也能和这些人一样不以为意吗？
　　这么扪心自问，马恩觉得，自己不可能做到，哪怕没有证据，他无法做到完全坦然地接受“这一切只是大自然无意识的鬼斧神工”这个答案。
　　当然，就如同过去的自己，这种想法，是绝对不能告诉其他人的。
　　马恩一路用手掌摸索石壁，检查脚下。他越来越觉得古怪，因为这条“阶梯”上不缺乏植物，大多数是菌类，尽管它们的藏身之处很巧妙，不注意就难以察觉，但实际数量却很多。甚至于，裂缝内部的光线并不完全来自于从入口处射进的阳光，不少菌类植物自己也在发光。
　　这些细节都在让他愈加怀疑，这条裂缝不是“地震时才裂开”，而是早就存在，地震只是开了一个通往地表的大门。
　　马恩估计着，自己已经深入到从裂缝外窥视时，视线能够企及的最大距离，便止步转身，回望裂缝的开口。他不知道有没有其他人和自己一样，刚进来就在这个位置转身。他看到的景象，有一种瑰丽又略显诡异的美感：
　　从裂口处射入的阳光竟然是淡蓝色的，仿佛给裂口边缘的土石渡上了一层浅浅的膜。光线被分割了，每一条折射的光束都能用肉眼看到，空气中无数看似浮尘的微粒不停翻滚，让人担心，那也许不是什么死物，而是微小却活着的东西。光照在岩壁上，不自然的阶梯上，似乎让它们的材质发生了变化，如同从常识中的无机物变成了别种物质。也许是光线带来的错觉，马恩时而觉得，自己已经走过的地方，那些岩壁和阶梯表面，正在细致而微地蠕动着。
　　不时有风从裂缝外泄入，这条不断通往地底的裂缝似乎在发出轻轻的呼吸声。
　　光线、颜色、质地、动态、声音……全都让人感到不安，只有感觉迟钝，亦或者过于专注在某一点，而不是从一个全面的角度去关注这些细节的人，才能够无视这些会自然生发的想象吧。
　　马恩觉得，这一切，只是自己的错觉。可是，即便是错觉，也足以让人心跳不已。
　　他觉得，自己的呼吸正在跟上这条裂缝的呼吸节奏，似乎在某一刻，自己的呼吸和裂缝的呼吸彻底重合在一起。
　　马恩注视着裂缝外，就如同不久前，他从外边窥视进来。他现在就能感到，有这么一个若有若无的身影正在裂缝外，窥视进来，和自己对视。而在身后，不知多远的下方，有一块巨大的阴影正悄然移动，穿过缝隙，积压岩块，向更深处更远处开凿出巨大的洞穴。
　　下一刻，马恩陡然回过神来，他定睛望去，再次感受，什么古怪都没有了，就如同这只是一条普通的地底裂缝而已。
　　他下意识去寻找那个一直尾随自己，注视自己，盘桓在身周的看不见的监视者，却连一点点被监视的感觉都没有了。
　　马恩伸手放在胸膛，感受着衣内的《七转洞玄秘录》，又摸了摸口袋，感受那张写上二十四文的纸团。两者的实质感，让他的心跳重新恢复平静。
　　——不要去追究之前错觉的真实性了。
　　他这么警告自己。
　　他有经验，知道一旦对这些错觉太过在意，就很可能不再是错觉，那实在太危险了。
　　不过，这样的体验让他再一次庆幸自己没有贸然进来，花费在自我调节上的一个多星期并没有被浪费掉。马恩也知道，也许其他进入裂缝的人们没有产生这种惊悚的错觉体验，但他却一点都不羡慕他们，甚至于，他怀疑那些人在“什么都没有感觉到”的背后，存在某种更加恶化的危机。
　　——如果有人产生了类似的错觉，他应该立刻就跑出去才对。
　　马恩这么想着，自己却背道而驰的继续前进。
　　越向深处，许多景象真的又变得正常了，只有那众多的隐藏在暗处的植物，仍旧让他感到困惑不解。他没有足够的知识去完美地解释它们的生态。这个时候，他尤其希望能够一个植物学家和自己作伴。
　　一路上，通道曲折，宽窄不一，但总体上是盘旋向下的。幽玄的气氛愈加浓郁，奇特的地质构造和种种地下矿物结成的景观，足以让人惊叹不虚此行。有时会看到浅浅的池水，但没有发现明显的地下河道，空气不算湿润，也不怎么清新，尽管景色独特，却渐渐给人一种烦闷的感觉。马恩看到了好几处人工垃圾，多是食物包装、塑料瓶子和易拉罐，若是注意些，角落还有纸张和粪便。
　　不少人在这条路线上留下痕迹，而马恩也没有发现岔路。他看了一下传呼机上的时间，自己已经走了二十分钟左右，却没有遇到一个返程的人，是自己走得太慢了吗？也没有追上前面的人。
　　又继续深入了半个小时，仿佛这个地底世界只有自己一个人般。
　　他听不到除了自己之外的任何人的声音，只有自然的滴水声与脚步声相伴。他点燃香烟，气流很紊乱，但身体却感受不到风。
　　植物从某个阶段开始变得稀疏，景状也变得单调，通常而言，能够支持人继续向前走的，应该只剩下精神的力量了。可马恩不确信，正常人在正常的状态下会有这种韧性。
　　对马恩自己而言，如今在支撑他的，是为了和那些诡异离奇的要素相遇，进而获得进一步深入事件的契机。对怪异离奇之事物的执着，以及一种“职责所在”的自觉和信念，他觉得自己很有必要坚持下去，可是，他不确定，其他人到底是依靠什么来支撑的——单纯只是好奇和亢奋？那还真是开玩笑，难道那些人都是天才吗？
　　一个多小时了。他愈发感到压抑，他怀疑其他人的处境究竟如何了。要不是在电视节目里，有采访过从裂缝内部出来的人们——既有专业人士也有一般游客——他几乎觉得，其他人都已经遭遇不测。
　　当然，报道中也有提到过，这些地下洞穴很可能是彼此相连的。所以，那些人有可能会从一头走到另一头，从其他地区的裂缝出去？但是，这么想就更加让人难以相信。哪怕这些人成群结队，准备充分，要在地下跨区而行，也不是那么容易的事情。
　　马恩只能一直走，一直走。虽然已经走了很深，但仍旧不缺乏光线，有时可以确认，是矿物在发光，有时却无法判断，光线是从何而来的。至少，这里的光线足以让人不携带手电筒，也能够隐约看到前路。
　　大约又走了一个多小时。因为道路曲折，倾斜度不一致，所以，仅凭感觉很难确认，自己到底来到了多深的地方。
　　然而，就在这个时候，马恩突然感受到了不一样的地方。
　　他猛然停住脚步，观察周围的细节，曾经走过的地方，那些细节的记忆，正在被一条隐隐约约的线索串联起来。那些能让他确认不止自己一个人来过这里的人工垃圾，正在从种类和数量上呈现出一种凌乱的趋势。或许是因为这些扔垃圾的人只是随意而为，而且明显不是一批人，所以，很难区分出凌乱的差别。
　　但是，眼前他再次找到的垃圾，却突然给了他一种感觉。
　　——不同批次的人，暂时停留的地方是一样的？
　　——是更早进入裂缝的人扔垃圾的位置对之后进入的人产生了影响吗？
　　——让后来者下意识觉得，自己也可以在这里稍微歇息一会？
　　——但是，如果他们停留过，为什么一直没有停下的自己没能追上他们？他们行进的速度那么快？又为什么会这么快？
　　——难道他们熟悉这里？还是有人引路？
　　——不，回过头想想，最早进入裂缝的是什么人？是那些专家学者？
　　——不对，最有可能的，是松左卫门和他的人马。
　　——仔细想一想，这里的环境对正常人的精神心理影响极大，自己应该更加坚定一点的：自己虽然不是天才，但应该比大多数普通人坚韧一些，就连自己都觉得不适，那其他人应该更不适才对。
　　——这样的环境，这样的影响，不正是对邪教行事最有利的地方吗？
　　马恩觉得自己可能找到了真相：一个以松左卫门为核心的邪教，正在诱导所有进入裂缝的人。
　　之所以最后离开裂缝的人在接受采访时都没提到这一点，不是因为他们没有见到，而是他们已经不想或不能提及此事了。很可能，能够离开的人，本身已经成为了邪教的一部分，成为了那些怪物的一部分。
　　“……”马恩摘下帽子，他感到可笑，其实在外边就可以想象这种情况了，自己应该更早意识到的，不过，现在应该还不算晚。毕竟，自己在日岛可没有足够的资源，就算早一步意识到，自己也没有更多的准备可以做。
　　——所以，以自己的进度去估算那些人，本身就是错误的。
　　马恩加快了脚步，他唯一的疑惑是：如果有邪教组织在接应进来的人，那为什么自己没有遇到。
　　但是，他更加确信，自己一定能够找到那些人——他们肯定就在深处的某个地方，并且，那个地方已经开始发生古怪而危险的事情了。

第一百零九章 尽头的邪恶
　　马恩走啊走啊。时而遇到尖尖的钟乳石，让人担心这些凶器一样的东西会不会突然砸下来，给自己脑袋开花。时而遇到清冷光泽的结晶，不知道从何而来的光线让它们显得美轮美奂，就算是在城市里见到的切割加工好的宝石，也不及它们散发出的诡秘奇幻的感觉。冰凉凉的水珠会突然滴落在头发上、肩膀上、钻进衣领里，让肌肤一阵哆嗦，因为孤单枯燥的行路而变得有些昏沉的脑袋就一下子清醒过来。
　　空气显得浑浊，比空调吹出的冷风还要有穿透力，带给人一种仿佛渗入骨髓的寒意。马恩不知道自己到底是在地下多深的距离，但他确实没有感受到来自地热的温暖。地下世界和地表世界会给人完全不同的印象，让人不自禁生出这两个环境其实并不在同一个星球上的错觉。
　　还有风，这里的风也和地表的感觉完全不同，能够清晰感受到气流的流动，但却不会让人觉得空气变得清新，而且，这种流动感是混乱的。马恩之前用点燃的香烟测试过，尽管他也是第一次进入地下如此深的地方，但他仍旧觉得这种气流运动稍显不正常。
　　也许，所有这些显得不自然的状况，其实在大千世界里，只是“无有不可”的正常表现，出错的不过是自己的感觉，是因为自己孤陋寡闻罢了。马恩觉得大多数来到这里的人都会这么想，只是他自己无法这么想而已。只要有任何觉得不对劲的地方，他总能联想到四号房怪谈背后的诡异离奇，难以用正常人的视角去看待这些“奇异的自然”。他的内心已经被“别有用心的不自然”填满了。
　　马恩仍旧可以从这个批判的角度去审视自己的精神状态和思维状态，他也只能依靠这种阐述和反驳的方式，去对自己述说自己的心理变化，从而让自己的理智维持在某个标准上。
　　马恩越来越觉得自己之前的判断是正确的，如果没有其他人抱团取暖，引导道路，进行一些精神层面的安抚，一般人绝对无法忍受这种环境。那些进入裂缝，游历洞穴，又跑到外边宣言里边有多有趣的家伙，全都是别有用心。
　　这里一点都不有趣！
　　孤独、自闭、焦躁和恐惧，会如同钢丝一样将脑子缠得死死的，不断收缩挤压，仿佛要将这个大脑切成两半。
　　任何有别于地表的美景——那些奇异的寻常无法见到的东西——完全无法抵消在这么一个封闭环境内的压力。
　　如果不是确信，自己一定能够走到头。不，不一定要走到尽头，那些古怪的游人以及呆在这里蛊惑人们的邪教肯定不在所谓的“尽头”。而他确信自己一定能够找到他们。这种对自己判断的信心，就是马恩仍旧可以坚持走下去的最重要的原因。
　　只有精神上的东西在支撑着自己，而马恩可以清晰觉察到，精神上的消耗要比体力上的消耗更加剧烈。
　　他需要给自己更多的动力，他必须用“追逐怪异”和“保护他人”这两个理由来保护自己的内心。
　　一切都很困难。而他反复对自己说：接下来的一切会越来越困难，如果连眼前的难关都挺不过，自己凭什么去追逐怪异离奇之事物，去实践自己的梦想，去在两难的抉择中尽可能保护其他人？
　　他在脑海中，用一个冰冷的视线盯着自己，用内心去哼歌。
　　那是父亲和他在一起野营时，两人最喜欢唱的歌。他们会在搭建营地时唱，会在冰冷的河水中唱，会在雨中穿行时唱，会在山崖上唱，会在大海上唱，会在面对天空高声歌唱，也会望着雪山放声歌唱，会在一切试图阻止自己的困难面前，仿佛将会在下一刻就摧毁自己的灾难面前歌唱。
　　……就是力量。
　　“这力量是铁。”他对自己说。
　　“这力量是钢！”他对自己说。
　　“向着太阳，向着自由，发出万丈光芒——”他大声高歌，只有他的声音，在这空洞而寂寞的世界里旋转，回响，向着来时的路，向着前方的路传递。
　　马恩大声歌唱。他不是在隐秘潜入，而是孤独前行，当他大声歌唱，他就发现，自己的内心充满了勇气。他丝毫不怕那些不知道隐藏在何处，或许直到此时都一直在监视自己的敌人听到，不害怕他们群聚在自己面前。如果那些家伙觉得，这个敢于深入裂缝的年轻人会在漫长、压抑而孤单的路途中就精神崩溃，那马恩就要告诉他们，那是大错特错。
　　团结就是力量。
　　邪教的人团结吗？他们当然团结，他们有一种干涉心智的机制，有一种自我催眠，有一种狂妄的思想，有一种邪恶的图谋，有一种与民众所求格格不入的欲求，让他们团结在一起。他们或许不全是人，而有很多怪物混杂其中，他们有超过十万的数量。
　　那又如何？
　　马恩是孤单的，但他又从不觉得自己是孤单的，因为，他是人类——他是一个脆弱的个体，但在背后，有无数和他一样的人，他和他们构成了一个体量更为巨大的名为“人类”的怪物。三号房的邻居朋友说得很对，人类是一个怪物，个人不过是渺小的。可是，反过来想想，当身为人类的自己去追索这些离奇而危险的事物时，不正是这个星球上最强的怪物“人类”伸出触手，悄然刺探着与己不同的事物吗？
　　“人类”这个怪物有几十亿的触手，有几十亿的脑袋，有上百种不同的思想体系，并有至少数十种在并行揣测这个冰冷而黑暗的宇宙的真相。虽然只是一个尚未离开星球襁褓的“婴儿”，也对未知充满了恐惧，但是，它拥有强烈的好奇心，也不会单纯因为恐惧就止步不前。
　　现在走入这条裂缝的自己，和其他那些考察裂缝洞穴的专家们，以及那些没有涉足进来，只是在关注当前事态的其他人，对于“人类”的意义，看似割裂的，却在形而上的层面，却又是一个远超人类自身那贫瘠想象力的紧密而团结的整体。
　　要说团结就是力量。
　　马恩觉得现在自己也是，而且，一定比邪教更有力量。
　　“这力量是铁，这力量是钢。”
　　“比铁还硬，比钢还强。”
　　马恩的歌声就如同他的脚步一样坚定。他知道，自己可以死，但死因绝对不会是恐惧，也不会是精神压力。要让他死，敌人就得拿出更加实质的力量，从肉体上彻底将他毁灭。而他也绝对不是第一个会做反抗的人，在自己不知道的地方，也一定有不同的人，抱着不同的想法和缘由，去做和他此时所做一样的事情。这些“触手”也许会一根根断裂，死掉，但一定还会有更多的“触手”长出来。
　　一个人是渺小的，但是，人从来都不只是他们自己，也属于一个整体。
　　彻底分割人类个体和人类整体去看待“人类”这个怪物，本就是错误的。马恩一直都觉得，三号房邻居朋友的话有道理，但却不是真理，因为，他看待问题的角度，并不如他自以为的那样“全面而俯视”，他只不过是看到了一个侧面，就以为那就是全部。
　　所以，三号房的邻居，只是“朋友”罢了。当他在思想上，自觉去分割个体和整体时，当他用这样的视角去讲述人类的时候，他就已经在一定程度上，将自己孤立于“人类”之外了。他只是，也只能是“朋友”。他在马恩面前展现出强大的个体力量，他讲述的怪物是那么的梦幻诡异，马恩不否认自己的震撼，但是，那又如何？
　　“别小看我了。我很强，我们也很强。”
　　马恩在这仿佛只有自己一个人的精神世界里露出笑容。他整理好因为崎岖路途而变得凌乱的衣装，重新扎好不知不觉被自己扯松的领带，将不知道何时摘下来的帽子重新戴上。
　　他平静地掏出香烟点燃，平静地抽着，按照自己固有的节奏一直向前，一直向下。
　　他以为自己还会走更久，走进地底更加坚硬的岩盘中。可他只是向前走了十几步，就听到了自己想要听到的声音。明明在那么漫长的时间里，都只有安静和孤单陪伴自己，却突然间人声鼎沸，就好似推开一扇无形的隔音门，就来到了熙熙攘攘的街道上，一整条街正陷入狂热的节日气氛中。
　　古怪的胡哨，热切的嘶喊，嘈杂的乐器，全都糊成一团。空气是灼热的，不仅仅是情绪上的灼热如有实质，更是空气本身就有热量。宛如有一个巨大的烤炉藏在脚下，宛如有巨大的火堆在熊熊燃烧。光，温度、声音……汇聚成巨大的浪潮，向马恩扑面而来。
　　而马恩在这些杂乱混浊的声音中，听到了更多不可名状的声音，仿佛不是人类能够发出来的，也有一些明显是人的声音不怎么美好，充满了痛苦、悲戚和绝望。尽管，这些声音在那巨大的浪潮中，不过是泡沫一样，似乎随时都会消失，但却一直都没有彻底消失。
　　而且，在马恩那敏锐的感受中，那怪诞的欢快、荒谬的热情和完全不协调的单调又刺耳的器乐声并非主体，它们都是在衬托那泡沫一样的恐惧、痛苦、绝望和悲伤。
　　尽管还没能亲眼见到实景，但仅仅是听到这些声音，就已经足以让人不由得在脑海中勾勒一个疯狂、邪恶又可怕的画面，但又无法实质将其疯狂、邪恶和可怕的程度完全呈现出来。
　　马恩顿了顿脚步，又加快了脚步，他已经不再去思考，为什么这样剧烈的声音突然间就降临，没有任何预兆，但他知道，自己的目标就在前方。而他也已经做好了足够的心理准备去承受前方的任何景象带给自己的冲击。
　　艰难攀过一人高的岩块，马恩看到了前方有“甬道出口”的光亮，那是一个只能让两人并肩而行的豁口，像是一个自然的裂缝，但是，在裂缝外明显是一个更加巨大的空间。
　　他走得更近了，可以看到橘红色的火光在晃动，巨大的阴影也在晃动。光是从下方照射上来的，马恩能够看到的景象让他觉得，这个空间宽敞又深邃，就是一个巨大的凹坑，而自己所在的位置，肯定不是这个凹坑的底部，却又不知道是在具体的哪个位置。
　　那浪潮一般的声音、光线和情绪就好似被挤压了一样，从豁口外吹进甬道的风是如此的强烈，呼呼作响，让人觉得自己就好似站在山腰上，而不是深入地底。
　　马恩需要压住帽子，才能不让帽子被这狂放的风吹走。而他一点都不明白，这股突然增强的气流到底是如何发生的。
　　钻进甬道里的一切声音都是那么的响亮，自己之前发出的声音，但在这如同浪潮般的动静中，也同样如同泡沫一样。
　　有许多古怪的情况让人感到恐怖，越是深思，就越是感到恐惧，但马恩的脚步仍旧坚定。他可不管自己现在到底是没有被人发现，亦或者早就暴露了，他只知道，哪怕到了这个时候，也没有人在前方阻拦自己。
　　他独自一人，压低身体，如同猫科动物一样来到豁口边，向外边，向下边探视。
　　如他所想，这是一个宽阔的洞穴，对面的岩壁距离自己至少有四百米远，向上望不到顶，也看不到天空，只有仿佛无尽的深邃黑暗。相较之下，豁口的位置应该在洞穴的中下部。而岩壁上也不仅仅只有自己所在的这个豁口，在舞动的光线和阴影中，从他的位置可以隐约看到七八个疑似豁口的地方，并且都集中在这个位置，或有参差，但高度差距绝对不大。隐隐的规律感足以让人猜测，这可能不全是自然形成的豁口，而是某种确切意志的主使。
　　马恩所在的豁口处有粗糙的石阶——就如同裂缝入口的那种，看似自然却又不怎么自然——贴着岩壁蜿蜒向下，料想其它豁口处也如是。
　　越向下，洞穴收缩得越厉害，到了底部，就只有长宽各一百左右，不过，这只是马恩的目测，他觉得这里能够影响视觉的东西太多了，所以也不敢肯定。
　　底部相对岩壁更加平整，有明显的人工痕迹，那些跑出裂缝，向世人宣告“里边是一处遗址”的人在这点上没有说谎。马恩觉得，这里就如同一个古代人的遗迹，但又难以想象，古代人是如何在这么深的地方开凿出这么宽阔的场所。如果是地质作用的结果，又为何保存得如此完好，让人完全找不到被破坏的迹象——这里的一切都是那么的古朴粗糙，却又呈现出有悖于所有已公开的古代文明的风情，这种风情是蛮荒的，原始的，充满了血腥和无知，并由此体现出巨大的邪恶感。
　　洞穴底部燃烧着巨大的火堆，而这火堆是存放在一个巨大的古怪质地的石头砌起的围塘中，散发出澎湃的热量。而围塘外的地面却显得泥泞，似乎铺上了一层湿漉漉的黑色的泥土，大量奇形怪状的植物无视灼热，扎根在这层黑色的“土壤”中，显得生机勃勃，而且，它们并非静态的，只用肉眼也能确认，它们在伸展，在蠕动，彼此交错，在距离底部一定高度的地方蔓延生长，但又绝对不会超过那个高度，从而显得十分规整。就如同有某种无形的力量在约束它们，让它们不至于更加繁茂，以至于铺满整个洞穴。
　　这些植物看起来和自然界里的植物相仿，也和他从三丁木公园带回来的树枝在色泽和质地上有不少相似之处，有荆棘，有藤蔓，有灌木，有树木，有菌类，光滑的，有刺的，颜色暗沉、古怪而让人下意识感到无比危险。它们不像是毫无威胁的安静自处的植物，而更像是富有攻击性的东西。
　　而最让人感到惊叹和恐惧的，正是这些植物彼此交织而成，向上耸立，大约有五十多米高的雕像——马恩只能用“雕像”来形容，但他很快就想起了保存在四号房里的那个奇异的木质雕像，两者细节不同，但整体形状相似，就如同是比例放大。同样是奇怪的形状和不自然的曲线，不像是植物，不像是动物，也不像是人，而是一种疯狂又病态的思想或情绪的表达，充满了让人感到不适的险恶。
　　它不像是任何东西，无法从人类的艺术品中——哪怕是那些疯狂艺术家的作品——找到任何可以类比的东西。它根本就不像是人能够欣赏，能够按照自身意识去制造出来的东西。它能够让人去联想一个完全想象不出来的伟力，是真正的鬼斧神工，只是，马恩觉得，只要是正常人都无法去欣赏这个造型，只会生出抗拒感，反过来说，如果可以接受，那必然代表，其人在精神上，至少在那么一瞬间，出现了某种非人性的偏差。
　　马恩不禁想到，自己也曾经将其当成“意识流艺术品杰作”摆放在书桌上，当时自己的脑袋一定有了严重的问题吧——事实也证明，确实如此。
　　现在，他完全无法欣赏这个东西了。哪怕这个更加巨大的雕像，能够给人带来巨大的冲击感，但这种冲击感完全是负面的。马恩在自己的心中，找不到任何美好的词汇去形容这个东西。但他又必须承认，只有这样的造型和冲击，才能够证明“结缘神”的诡异和强大。反过来说，如果有人受到影响，以一种扭曲的精神去崇拜它，也绝对不是什么奇怪的情况。
　　哪怕是过去从未见识过怪异离奇之事物的自己，也会在看到这个巨大雕像的一瞬间，相信这就是真正的诡异离奇的东西。与之相比，似乎就连《七转洞玄秘录》都没有这样的表现力。
　　马恩和《七转洞玄秘录》朝夕相处了很长一段时间，他十分肯定，《七转洞玄秘录》和所有祖国的古文籍一样，有一种隐晦的本质，需要人去花费精力去解读，去猜测和思想，去捕捉隐藏在字里行间的灵感和寓意，在这个过程中，其影响就如春雨一样，润物细无声。
　　两者都有怪诞离奇的一面，但又截然不同，眼前的东西更加明显而表面化。
　　马恩时时刻刻都能感受到，从心底自发滋生出来的恐惧感，让他无法注视那个巨大雕像太长的时间，只有去感受怀中那本《七转洞玄秘录》的时候，他的心脏才能稍稍舒缓一些。
　　就在这对人极不友善的环境里，年龄和肤色不一的人们正在举行一场盛大而残忍的活动，气氛之扭曲和浓烈，让人不忍目睹。
　　这是一场丧失人性的庆典。
　　加害者是人类。
　　受害者也是人类。

第一百一十章 清醒者两人
　　灼热。
　　马恩感到口干舌燥，不仅仅是因为空气被巨大的火堆炙烤得发烫，更甚于地表的酷暑，更因为诡异的洞穴底部发出的声音，以及正在每一个人身上发生的事情。所有来自于环境的怪诞，所有来自于眼前所见景象的震撼，大都来自于人们的行为和语言，以及在这行为语言中渗透出来的情绪和思想。所有有悖于人性的残酷，不需要电影那般刻意的色彩和结构，也能够传达到注视者的内心——当马恩用自己那属于人类的眼睛去看，用属于人类的感性去感受，用属于人类的理性去理解的时候，他便感受到了，那隐藏在这些声音和动作的背后的东西，是一种令人难以忍受的邪恶。
　　这种邪恶不在于人类之间立场的分歧，而在于更本质的思维方式和普世情感的差异。人类的理智、情感和思维在这些可怕的家伙面前不值一提。
　　人们在狂笑，在惨叫，在推搡，在跳舞，他们的动作原始而肆意，但这些动作表现出来的东西，是一些黑暗冰冷的东西。即便是最疯狂的纳粹也不足以与之相媲美，因为即便是纳粹也会用种族思想去包装自己，是以一介人类去展现出人类的恶性。然而，马恩确信，自己看到的东西，绝对不是站在人类角度上的。
　　马恩不是艺术家，可他坚信，假如一个真正的艺术家看到了这一幕，必然会从精神上崩溃，正因为艺术家对感性的事物更加敏感，所以更容易让他们能够感受到这一幕背后的残酷和非人理。
　　马恩无法完全描述自己究竟看到了什么，哪怕他在不久前才刚刚写过小说。仅仅用字词和语句去描述这些人的穿着、行动和说话，只会得到一个十分苍白的表象，而难以从字里行间体现出自己此时目睹这个场面时，内心的震撼和动摇。他怀疑是自己的词汇匮乏，是文学才华的贫瘠，才无法将这一幕通过文字传达出去。但也怀疑，这个世界上，究竟有没有人可以单纯通过文字，来让读者身临其境地感受到那种黑暗又冰冷的东西。
　　因为，马恩始终认为，那不是人性的黑暗，也不是人类至今为止所想象过的非人者的黑暗所能体现出来的东西。
　　马恩相信，没有亲眼见过这一幕的人绝对只会冷嘲热讽，哪怕用心写成文字，也只会让读者认为枯燥无趣，哪怕用心拍成影像，也会让观影者讥讽老套陈旧。倘若再三去强调其黑暗和冰冷，换来的只会是冷眼相对，被视为精神出了毛病。
　　所有对现场这一幕的再现都是无力的，所有对自己所感受到的一切进行的辩解都是狡辩——所以，传出去也绝对不会有人相信，真的会有这么黑暗冰冷的东西，存在于你我他的身边。
　　所以，马恩感到沮丧和痛苦，就如同自己小时候，被父亲推入冰冷的湖水中，试图求救却只换来冰冷的眼神。他深深知道，自己无法将这一幕原本的样子，及其应有的震撼，传递给他人。他也不奢望下方的受害者还有多少能够保持神智清醒，也不奢望如果还有人神智清醒，这些亲历这一切折磨，最为痛苦的人们能够将这份痛苦传达出去，让他人理解。如果他们试图解释，其他人只会视其为疯子，将他那最痛苦的感受，视为一种被害的臆想。
　　所以，这些受害者是孤独的，他们如果活着，就必须要孤独地承受这一切不为人理解的痛苦，而这份痛苦将会伴随他们一生一世，烙印在肉体和精神上，永远都无法褪去。
　　——不止如此。
　　马恩痛苦地闭上了眼睛，这些人甚至没几个可以活下来。他来晚了，可是，这是必然的结果，如果他来早了，很可能也会自身难保。他知道，自己不可能救下所有人，也知道，自己很可能一个都救不了，因为，这些受害者哪怕身体还活着，他们的精神还算是活着吗？他不知道。
　　好吧，他想着，至少自己还知道这一切都是真的，还有自己能够理解这里的痛苦、绝望和疯狂，哪怕没有那些受害者深刻，但自己也是这邪恶一幕的注视者——哪怕全世界的人都无法理解这些受害者的痛苦，也起码还有自己那廉价而渺小的同情心。马恩无法安慰那些人，只能这么安慰自己。
　　马恩再次睁开眼睛，去注视下面的景象：
　　大约有数百人，包括受害者和加害者在内，全都是人类的模样，不过，那些加害者到底是真的人类，还是只披着一层人皮，就很难区分了。这些人的年龄不一，从十多岁到六七十岁都有，但大都只能从他们的步履姿势和外露的皮肤上去分辨，因为，所有人都是肮脏的，就如同在泥沼里打了个滚，又被晒干了脏渍，头发打结，衣装狼狈，结成硬块的干巴巴的泥块遮掩了他们原本的模样。而所有人都不在意，加害者是完全不在意，而受害者们已经被折磨得神智不清，恐惧的尖叫已经到了极限，变得沙哑，却还有气无力地拉着。
　　可以依稀辨认出来的东西，大约可以证明他们的身份：有警察、有游客、有专家教授，也有学生和工人。但区分他们是加害者还是受害者的，并不是他们的身份，而是他们的处境和行为。因为，即便是加害者之中，也有年轻人和老年人，也有警察、游客、学者、学生和工人。
　　马恩之前就猜想过，在这里蠢蠢欲动的是一群邪教份子，现在目睹到这一切，他更坚定了自己的想法，不，他甚至觉得，“邪教份子”这个用词都不足以去形容这些加害者。
　　当然，仅就穿着打扮来说，这些年龄和身份不同的邪教份子，没有特别的打扮。在他们做出邪恶的行为，表现出和常人的不同前，他们就是警察、游客、学者、学生和工人的打扮，如今也和受害者一样，浑身肮脏，血淋淋的，仿佛受到了残酷的虐待。
　　马恩只能从眼前的一些细节性的东西，去分辨哪些是受害者，哪些是加害者，也可以想象，在这个分类中，或许也有受害者转变为加害者的情况。
　　受害者被带刺的藤蔓类植物捆束着，这些植物的尖刺和根系已经扎入了他们的肌肤，从脚下到脑部，分布并不一致，而这些受害者看起来就像是木偶一样，只有胸膛的起伏以及发出的声音，才能证明他们还活着。马恩也惊讶，自己竟然可以隔着这么远，却看得如此清楚。
　　受害者要不木然，要不恐惧，要不僵硬，要不畏缩，总之没有一个动作是正常的，那些扎在他们身上的植物，似乎才是支撑他们的每一个动作的支柱和轴承。但这些人也并非每一个都是牵线木偶，还有人在挣扎，然而，越是挣扎就越是痛苦。有几个人的眼球在不可思议的压力下，从眼眶里挤了出来，只有一条细细的神经吊着，摇晃。许多人的牙齿消失了，舌头消失了，只能发出赫赫的声音，哪怕在巨大的声浪中，马恩也能听得清清楚楚。
　　但是，也正如马恩早就明白的那样，只是描述这些受害者的外表和动作，根本不足以体现出这一幕有多么的残酷——那是一种必须承受现场的冲击，去仔细感受更多的细节，不仅仅是那些可以描述的细节，还有那些无法描述的细节，才能够明白，眼前这一幕看似老套陈旧的如同恐怖片一样的景象，有着远超恐怖片的痛苦和疯狂。
　　加害者的身体和地面的植物接触时，他们会愉悦地颤抖起来，马恩可以肯定，那绝对不是痛苦的颤抖，但也无法理解，那到底是怎样的一种愉悦。他们的身上被植物缠绕的情况，相对受害者更少，但是，相比起受害者的麻木、痛苦和恐惧，他们则是喜悦的，疯癫的，狂热的，这种精神性的发散，正是马恩之前感受到的那种汇聚了声音、光线和情绪的浪潮中，最主体的构成。
　　加害者牵着受害者的手，受害者牵着加害者的手，绕着巨大的火堆转动，他们的队伍一圈又一圈向外扩散，就如同螺旋，但又不仅仅是螺旋，仿佛还有许多正在变形的部分，但从马恩所在位置的高度去俯瞰，却是不规整的螺旋状的曲线。
　　之前听到的尖锐而单调的器乐，是加害者含著某种植物的叶子吹奏出来的音调。这个声音此起彼伏，单纯去听，有一种失去节奏的凌乱，但却诡异地和他们的步伐，和火光以及阴影的晃动结合起来，形成另一种富有仪式感的节奏。
　　所有人都在这个螺旋队伍里，伴随着尖锐而单调的声音，踩着仪式节奏的拍子，循环往复地转圈，也只是转圈。一些没有吹奏叶子的加害者胡哨着，狂笑着，发出破嗓子的声音。还能发出声音的受害者，当他们发出惨叫声和尖叫声，这些声音仿佛也成为了仪式节奏的一部分。
　　转圈，转圈，转圈——
　　注视得太久，马恩只觉得，整个洞穴都在旋转，在旋转中扭曲，从一个碗状的空洞，变成了一个不规整的螺旋。而自己和这些似人又似怪物的家伙们，置身在这个黑暗冰冷的螺旋中。火光在旋转，烟雾在旋转，阴影在旋转，共同在半空中构成了一个从未见过的标志——它是立体的，复杂的，但是，将其平面化之后，就会得到复数的三角形和不规则的曲线，可是，这些三角和曲线，显然不能代表立体的意义。
　　这个标志在运动，因为火光、烟雾、阴影乃至于整体的空间，都在运动和扭曲。
　　马恩几乎用尽了全身的力气，才让自己的视线从这古怪标志上挪开，可是，下一瞬间，他的视线就仿佛穿透了这个扭曲的螺旋，投向了外部——他觉得自己的精神仿佛蔓延到了宇宙里，从宇宙里回望这个扭曲、黑暗又冰冷的螺旋，却陡然觉得，它像极了天文学里螺旋状的星河系。
　　而螺旋之外的宇宙，只会更加冰冷而黑暗，与之相比，仿佛螺旋里才是温暖的。
　　马恩咬紧了牙关，他感到不可思议，自己竟然还能够咬紧牙关，什么声音都不发出来。他可以感受到一种熟悉的痛苦，在自己的脑浆中搅拌，让自己无法完全投入到自己的所见、感受和想象中。当他相信这种痛苦的真实时，就能够将眼前的一切视为“错觉”——因为，它带来的是恐惧和惊惶，是一种深邃的让人感到自我毫无意义的痛苦，却和这种痛苦相去甚远。
　　搅拌马恩脑袋的痛苦是从更加具有实际意义的记忆中涌现的，相比起这种“错觉”，更带给他切肤的真实感。
　　马恩用力睁大了眼睛，去感受让大脑抽搐的痛苦，体会这份痛苦是如何从大脑回到神经，从神经回到肌肉和每一个细胞中，占据了自身的全部，将那最实在的物质勾勒出来。这痛苦的蔓延，让他重新从精神回到了物质，就如同从虚无的宇宙中坠下来，掉入了人间。
　　马恩再次感受到了自己的呼吸，同时有一种溺水的窒息感，他急促地呼吸，差点就被呛住了，他拼命忍住咳嗽，竟然真的忍住了。这么做，只会让他感到一种无法宣泄的痛苦，可是，正因为这种痛苦是肉体的，而非精神的，这种实在的感觉让他稍稍安心下来。
　　当他再去看洞穴中的情景时，那种扭曲的幻觉再也没有出现。
　　下方的人们仍旧在转圈，永无止尽般转圈，他还可以感受到这种举动是那么的古怪，受害者遭遇了多么残酷的折磨，却又如梦方醒般，感受不到隐藏其后的那种震撼人心的黑暗和冰冷了。
　　他现在可以去描述这个景象了，可是，描述出来的，也只是枯燥无味的景象罢了。
　　马恩向甬道里缩回身体，他意识到，自己的手在颤抖，一时间无法停下来。
　　他用颤抖的手摸出口袋里的纸团，默默地注视着那不知正解的二十四个符号文字。这一次，哪怕他默诵二十四节气的知识，也没有发生如同那天晚上和邻居朋友在三丁木公园时的情况。
　　他的武器，只有自己的身体，一把黑伞，以及身为人类的精神。
　　下方，是数百人，自己该怎么办呢？就算想要援兵，也不会有人相信自己。
　　马恩知道，只要自己犯了错误，就会死。
　　他不知道，究竟是“离开这里，留下这些痛苦疯狂的人们，回到地表再想想办法”是正确的，还是“就这么冲下去，依靠一己之力拯救他们”才是正确的。但是，似乎没有更多的选择。
　　他再次探出视线，巡视洞穴，试图找到一些提示。
　　就在这个时候，从其它看似豁口的位置，有了新的动静。
　　似乎有人从里边出来了。
　　不，真的是人。
　　马恩眨了眨眼睛，一伙人，大约有二十多个，大多数都精疲力竭，步履散乱，他们一走出豁口就欢呼起来，但是，一看到下方的光景，就又突然间，被掐住了嗓子般，声音卡住了。马恩试想，这些人恐怕也在经历自己之前感受到的那种恐怖和邪恶吧。他不敢说，这些人有多少可以和自己一样恢复正常。
　　只是，这伙人的打扮起码比洞穴下方那些已经难以挽救的人们更加干净，能够看清相貌。
　　马恩从一张张目瞪口呆，逐渐浮现恐惧的表情中，找到了一张熟悉的面孔。
　　体型有些发福，头发扎起辫子，十分凌乱，衣装狼狈，露出整张脸，在光照下浮现油光，穿着一身厚实的探险装。看到下方的光景，他现是瞠目结舌，又有一些恐惧，但过了一会，这种恐惧渐渐变回了严肃和后怕，悄悄将身体挪向身旁木偶般的同伴的身后。
　　马恩看得很清楚，他从脖子上扯出仿佛是护身符般的项链，偷偷在身上画着十字。
　　——御手洗教授？

第一百一十一章 缠绕
　　御手洗教授，御手洗三四郎。马恩对此人慕名已久，但对他没什么了解，只知道他是一名民俗学兼考古学的专家，不曾听说过具体的事例，也无法得知其专业性到底有多强。可在旁敲侧击中，从那些碎片化的情报中，这个人明显和四号房怪谈背后的秘密有某种关系。
　　马恩没有听说过，此人有在调查四号房怪谈，可是，或许其本人对四号房怪谈没什么兴趣，但却从一个更加直接的角度，涉入了这个天方夜谭的怪诞中。
　　他对三丁木公园灵异点应该有一定的了解，他曾经把一个奇怪的木雕送与公寓的管理员，而这个木雕的造型，与眼前洞穴内，由怪异植物纠缠构成的巨大象征物有一种风格上的相似之处，当然，并不是指细节，而是由整体形状引发的联想，由此产生的某种感受，在这种晦涩而扭曲的意义上，具备极高的相似度，足以让人觉得，两者就是指代同一种东西，亦或者出自同一个“艺术家”之手，可是，这个“艺术家”真的存在吗？倘若存在，真的是常识中那些人类的艺术家吗？让人心存质疑。
　　马恩认为两者极高的相似性不只是一种巧合。也认为，当御手洗教授看到了洞穴里的东西，想必也会生出同样的想法——倘若这位教授只是偶然地涉足这个怪诞的事件，其人并不了解这个邪教，也不是怪物一员的话。
　　通往四号房怪谈背后秘密的路径不止一条，这个秘密涉及的时间、范围和人数太过巨大，它一直以来都能保持一个隐秘的状态，这才更让人惊讶。马恩一直都在想，追寻这个秘密的方法是唯一的，同时也不太希望，这么多年以来就只有自己一个人能够深入到这种程度。
　　他当然会担心普通人会因此遭殃。可另一方面，也希望能够遇到更多的同伴，不仅仅是三号房的邻居朋友，还希望有知晓其他秘密，有着不同视角，能够从他所不熟悉的领域去挖掘真相，直面残酷的同伴。
　　正如三号房邻居所说，情报是分散的，一人所知有限，这些情报被某种难以捉摸的机制限制，导致没有人能够完全知晓其全部秘密。
　　马恩希望御手洗教授就是掌握另一些情报碎片的人物。
　　御手洗教授所在的队伍完全被洞穴中那怪诞、黑暗、疯狂又残酷的景象吓呆了，马恩可以清晰看到他们每一个人脸上的表情，他们的面部肌肉在抽搐，五官渐渐挤成一团，那绝非是单纯的恐惧导致的，而是由更多更复杂，也更加阴暗负面的情绪纠结在一起。
　　这些人无论男女都张大了嘴巴，眼眶睁得大大的，似乎眼球就要掉出来了，可他们发不出声音，就连捂住嘴巴都做不到，他们的身体好似被一种莫名的力量压弯，许多人的双腿发软，扑通扑通跪倒在地，裤子都变得湿漉漉的。即便如此，他们的手臂和手指仍旧是僵硬的，半伸在空中，似乎想要抓住什么，却什么都没能抓住。
　　他们的眼神正在失去光彩，他们的精神正在崩溃，看到他们的样子，马恩就不由得回想起自己之前的体验，这些人显然正在重复那种可怕的体验。马恩不看好这些人能够自发从强烈的精神冲击中清醒过来，重新找回正常的自我。
　　仅仅是看到，就会受到强烈的影响，连逃跑的力气都失去了。这种情况恐怕是没什么人能够事先料想到的吧。会进入裂缝探险的人，哪怕是正常人，也有着强烈的好奇和过人的自信，否则，根本就不可能抵达洞穴深处。也许，他们平时会为自己的勇气感到骄傲，相信自己无论遇到了怎样的灾难都能够从容应对，再差也不会呆若木鸡，连逃命都忘了。
　　然而，在超乎预想的冲击面前，他们的自信和勇气都如同沙堡一样，一触即溃。
　　马恩不觉得这些人是无能，只是，一旦去感受隐藏在这个洞穴仪式背后的黑暗，就鲜有人能够自行摆脱，因为，那种黑暗、疯狂和恐怖的程度已经超过人类个体承受力的平均值。
　　与其他人相比，御手洗教授的动作就显得突兀，他似乎在一瞬间就明白了这场危机，退入人群中，闭上眼睛，拿着宛如信仰护符般的东西，拼命地在胸前划着十字，嘴里碎碎念着什么，仿佛是在祈祷。可任凭他的反应迅速，也无法完全躲避那由声音、色彩、光线、味道、触觉构成的浪潮——闭上眼睛没有用，哪怕看不到具体的景象，但在他闭上眼睛之前，已经看到的东西就会在他的脑海中留下一个富有冲击力的印象。更何况，无论他是否去仔细聆听，那邪恶、单调又尖锐的声音都不会消失。他仍旧可以听到那疯狂的笑声，那刺耳的器乐声，以及凄厉的惨叫。
　　这里的风是不详的，温度也是不详的，那种窒息苦闷，将会从他的毛孔里深入，直达他的脑髓。
　　马恩十分肯定，御手洗教授此时的情况就是如此，因为，他已经体验过了。
　　御手洗教授的五官也在痛苦地扭曲，他的腰也被看不见的力量压弯了，但他还在坚持，没有跪下，然而，这让他的身姿在一伙人中变得更加显眼。他同样无法离开，身体僵硬，无法动弹。
　　马恩有心去帮助这位教授，如果双方的位置再靠近一些，亦或者有一条直通的道路，他也会毫不犹豫地冲过去。他相信，只要能够将御手洗教授拖回其身后的甬道中，有一些问题就能迎刃而解。然而，事实再次体现其残酷，倘若他要抵达对方所在的位置，就不得不冲下洞穴底部，从那繁多而茂盛的怪异植物群中，从那手拉手的数百人中穿过。
　　马恩只能眼睁睁看着这些刚刚抵达，似乎还有救的这伙人，陷入精神的迷乱中。
　　仅剩不多的人还能站着，有两个脸色喜悦癫狂，撸起袖子，露出缠绕在手臂上的藤蔓状的植物。马恩看到这两个人如同驱赶羊群一样，挥舞着藤蔓鞭子，将一伙人沿着岩石阶梯往下赶。当藤蔓抽打在这些人身上，这些人就好似神经反射般，从跪着的姿势跳起来，其情状诡异又阴森。
　　两人不慌不忙，不时陶醉在这怪诞疯狂的气氛中，对其他人而言，眼前的一切就是毒药，但他们却甘之如饴。
　　当这两人不驱赶的时候，这伙人只会一个个跪倒下来，只有被这两人用手中的藤蔓鞭挞时，他们的身体才会如同木偶般向前移动。两人既陶醉于抽打众人，尤其是女性，一边发出野兽般低吼，一边有发出卷音和颤音，哪怕不解其意，只要同他们的行为进行比照，就足以让人感受到其中的疯狂、猥亵和恶毒。
　　这两人显然就是邪教徒。
　　唯一还在坚持的御手洗教授也无法抗拒前进，他就像是被众人推着，不走不行。他的手脚同样僵硬，亦或者，他知道自己必须装作和其他人一样，否则，那两名精神癫狂的邪教徒就会对他不客气。
　　马恩希望他能够一直保持清醒。马恩知道，哪怕自己无法救出所有人，也必须救下御手洗教授，否则，自己来到这里就没有意义。
　　在这支队伍还没有走到半途的时候，又有新的队伍从其他甬道处抵达了，而所有的队伍都是这样的下场，没有人能够例外。
　　马恩知道，接下来还会源源不断有人出来，或许就连自己所在的这条甬道，也迟早会有人抵达。他不清楚其他队伍到底是从什么地方进来的，但应该不是从其它城区的裂缝进来。可在他穿行于之前那条路线的时候，也没有发现岔路，他确信自己一路上仔细寻找过，但也许他还是疏漏了。
　　不管这些人是从哪条路线进来的，他们都无法抵抗盘踞在这里的邪恶力量。除了御手洗教授之外，马恩再没有看到第二个能够勉强保持清醒的人。
　　马恩试图从人群中找到三号房的邻居朋友和松佐卫门，他的目力变得极强，能够穿透这里的光色和烟雾，看清遥远的人们的脸，可终究一无所获。他仍旧相信，邻居朋友和松佐卫门都在裂缝洞穴里，但或许不是这个时间和地点。
　　在这样的环境中潜伏，对任何人的内心都是折磨和痛苦，但马恩对这个情况有着极高的耐性。直到所有队伍都去到比他更下方的位置，他都没有感受到身后的甬道有新的来客。他决定冒险，贴着岩壁，猫着腰，沿着不自然的石梯向下边跑去。
　　他疾跑一阵，停顿一阵，时而匍匐在地上，他可以听到声音，可以看到实景，所有可以感受到的信息，就像是穿过一张无形的滤纸，剩下的残渣没有更多的影响力。他无法确认，到底是何种力量，何止机制在起作用，是自己过去的锻炼？还是自己调整过的心智？亦或者是《七转洞玄秘录》的神秘？
　　在他脱离了之前的影响后，所见所闻所感确实只剩下枯燥又粗糙的东西，再无法引发自己的联想，也无法让他再投入其中。他无法否认，这里的一切仍旧黑暗、痛苦、疯狂而让人感到恐惧，是无比的邪恶，然而，这种宛如字面上意义的描述，只呈现出人的程度。
　　那种超越人性的恐怖如同被蒙上了纱布，而这层纱布仿佛随时会飘起来，再次露出后边的东西——任何情况，例如一阵风，都能将其掀起，让人担惊受怕——但在被掀起之前，对马恩而言，确实没那么大的冲击力。
　　马恩想要救出御手洗教授，至少救下一个人，可是，他十分清楚，自己的行动就是一场冒险，而且完全无法预估风险值。那些邪教徒都是敌人，而那些怪异的植物也有可能成为敌人。这些邪教徒看似人，也不一定是人，别看他们此时手无寸铁，顶多把藤蔓当鞭子用，然而，谁知道，那些不是人的家伙，又会展现出何等古怪又强大的力量呢？
　　让马恩决定去冒险的原因有两个：
　　一个是三号房邻居朋友的表现，足以成为邪教徒力量的比照，而这位邻居朋友的特殊性，让他的强大表现变得特殊，让人怀疑其他邪教徒有没有这么强。
　　另一个则是他自身的情况，除了自己的能力之外，还有一个特殊的处境。这让他可以去赌一赌，“八月”这个时间点，对松佐卫门、怪物们和这些邪教徒来说，无比重要。重要到了让他们有一定的忍容，不会立刻杀死“马恩”这个特殊的祭品。
　　马恩不得不这么想：如果自己冲下去，只带走少数几个人就落荒而逃，这些邪教徒不会花太大的力气阻拦。而那些怪异的植物也会保持平静。
　　如果他错了，他就得承受那可怕的代价。
　　马恩可以跑得很快，但却不得不减缓速度，吊在其他队伍身后。如果可以，不，是非得如此，必须要在御手洗教授被带入洞穴底部中央部分，他才能冲下去，否则距离就太远了。要穿过几百号疯狂的人们，即便是他也觉得自己做不到。
　　而且，他也想看看，那些怪异的植物是不是如自己所想那般有猫腻。
　　御手洗教授那伙人是最先抵达底部的一群，当这些人踏入底部的地面时，马恩清楚看到，那些怪异植物好似被惊动了，此起彼伏，掀起一波波涌浪。它们有的舒展身体，有的更加紧紧的纠缠起来，有的喷出孢子，有的自体分解，又快速长成，其形态和动态，充满了一种多物种的复杂性。而在那些开裂的地方，露出了森森的骨头和漉漉的血肉，让人不敢相信，上一刻它们还是植物。
　　难以分辨这些怪异的植物，到底是真的植物还是某种动物。
　　那些螺旋队列，围绕火堆旋转的人们仍旧不疾不徐，但是，驱赶人们的邪教徒纷纷欢呼起来。他们激动得用手中的的藤蔓抽打自身，用自己的身体去蹭那些充满尖刺的植物，让自己变得皮开肉绽，而他们的面色更加疯狂和欢愉。
　　马恩甚至看到有人抓住植物，深深刺入自己的肌肤下，仿佛要以这种方式，让那些植物和自己身体融为一体。但结果只是流血，只是受伤，没有任何用处，但这些邪教徒毫不在意。
　　走下底部的正常人立刻就被柔韧的植物缠绕起来。这些植物如同毒蛇一样，从他们身边的岩壁弹出来，从他们脚下的钻出来，其速度之快，就仿佛一直都在重复这个过程，仿佛这就是它们的本能。
　　包括御手洗教授在内，这些面目呆滞的人纷纷发出痛苦的刺耳的叫声。他们至少在外表上，变得和螺旋队伍里的那些受害者一样了。
　　马恩知道，他们就要加入那个古怪的螺旋的队伍了。

第一百一十二章 进击
　　御手洗教授死死攥着手中的护符，他惊恐地看到排在前方的人一个个被怪异的植物缠绕。他在近处看得很清楚，这些植物刺穿了他们的肌肤，钻入静脉中。他们的血管就好似一条条蚯蚓膨胀起来，还不断沿着脉络蔓延。
　　在多年的考古生涯中，他也曾经遇到过好几次危险，乃至于也有直到如今仍旧不知其解的诡异的情况发生。一些朋友遭遇大难，已经尸骨无存，有的朋友心智受创，永久退出了学术界，也有的朋友大赚一笔，转行去做其他的事业了。再度和这些曾经的同行交谈时，他们都对他仍旧呆在这一行感到无比惊讶，几乎每个人都会这么劝告他：不要涉入那不为人知的过去太深，那些被时光埋葬的秘密是如此的危险，一旦去注视，去接近，就如同自己跳入陷阱中——它们就是以这种方式伏击好奇者，将这些充满了探究心的人变成食物。
　　“也许吧，但是，如果我们不去注视那些东西，不去接近并考究那些东西，怎么能够了解它们呢？难道我们不主动去靠近这些危险的东西，它们就会甘于隐藏在黑暗中，什么都不做吗？”御手洗教授曾经这么正经八百地反驳，也无数次听到这些朋友的叹息。
　　他直到现在，仍旧是这么认为的。有些事情总得有人去做，如果害怕牺牲，个人自身乃至于人类全体就无法发展。倘若必须得有人牺牲，倘若在某种机制中，这些被牺牲的人是注定的，那么，他到不介意去成为这个牺牲品。
　　正因为有这般坚定的决心，有过丰富的经历，所以，他多少会对自己将会遭遇的危险有一种来自于直觉和经验总结的想象——要去准确判断全部的危险，是不可能做到的，但通过想象，却让他可以承受那些能够想象到的恐怖。
　　然而，一个人的想象力是有限的，而能够从想象中感受到的恐怖也是有限的。哪怕可以从他人的想象中汲取养分，也会很快感受到想象力的干涸——所有不局限于形式，专注于表达“恐惧”这一主题的作品，无论是戏剧、小说、漫画、电影还是别的什么，其手法和所描述的“恐惧”都渐渐集中在一个狭小的范围内。无论换了怎样的手法，所表达的东西都渐渐变得千篇一律。甚至于，就连表达方式本身都难以看不到创新。
　　千篇一律的感受，千篇一律的思想，千篇一律的行为，千篇一律的渲染。人类创作出来的东西，看得越多，就越是能够清晰地感觉到这种局限性。真正让人眼前一亮，觉得新颖的，觉得扩展了自身眼界的东西越来越少。
　　御手洗教授已经在很长时间里，没有感觉到有任何危险是真正“出乎意料”，让自己“大吃一惊”的了。哪怕是那些事后想起来，有点疑惑，似乎诡秘，仿佛还有某些没被挖掘出来真相的情况，也都习以为常。
　　许多人都声称，人的想象力是无极限的。可他偏偏觉得，自己的想象，以及其他人的想象，都正在被一个怪圈禁锢。人和人之间具备的共性，就像是一个巨大的引力，让人的思想无法跳脱出来。所有对有形的解析，都在形而上的层面遇到了无形的天花板。这让人难以再去感受到新的恐惧，也无法对新的恐怖做出预测，所有的灾难对人的摧残都被固定在“生存和死亡”的二元层面上。所有宣称的“精神上的恐惧”，也都被局限在理论已知的范围内。
　　人类似乎已经可以无所畏惧了，因为，所有的恐惧似乎都被想象囊括了。
　　那么，真正超乎想象的恐怖的东西，到底是什么样子的呢？
　　御手洗教授的疑惑在这个洞穴底部得到了答案。
　　他感到恐惧，但又十分清楚，自己不是被这些明显是邪教行为的举动吓着了，也不是被受害者的凄惨景象吓着了，同样也不是因为自己身边的人正在被摧残，而自己是下一个，不是被这样一个残酷而危险的现实吓着了。邪教徒很古怪，螺旋的队伍也很古怪，怪异的植物构成的宏伟又荒谬的景观也很古怪，但这种古怪只是形式上的，并不是他感到恐惧的主体。
　　真正恐怖的主体，隐藏在这些形式后，是一种形而上的东西，并且，它并非是人们所已知的那些形而上的东西。
　　御手洗教授下意识回想自己的知识，在科学和哲学并行的路线上，他找不到任何能够解释心中恐惧的理论，而从意识形态的宗教中，也无法找到慰藉。在这古怪却又在想象范围内的事物中，存在他从未想过的东西，正因为从未想过，所以，就算感觉到了，也只是感觉到自己对现况“无能为力”。
　　那种未曾想象过，此时也无法描述出来的恐怖，让他无法预知自己身上将会发生何种糟糕的事情。从古早的故事里，就有人描绘过“超越生死的恐怖”，然而，那种描述要不是空乏的陈述，要不就是下降到人性和情感之中。谁又能够切实感受到“超越生死的恐怖”到底是什么样子呢？
　　现在，御手洗教授感受到了，可他宁愿自己没有感受到。
　　他拿着护符，不断在脑海中祈祷，去坚定自己的信念，可是，他感到自己的精神就如同大海风暴中的一叶孤舟，随时都会在下一个巨浪打来时倾覆。
　　他的感知变得清晰灵敏，仿佛一秒钟都可以被拆成好几十份，他的思维变得比过去任何时候都要迅速，甚至回忆起了自己刚满周岁时的场景。他所知晓的所有知识和经验，正在他的脑海中变成一个复杂又充满逻辑的序列，研究中遭遇的难题似乎在这一瞬间就迎刃而解。
　　可是，这全都没用。
　　他终于也走到了洞穴底部，在他的双脚离开台阶的一刻，怪异的植物就从那泥泞的肥沃的黑色土地里，那从干燥的坚硬的岩壁上扑过来，将他缠绕，刺穿了他的肌肤，甚至让他觉得已经刺进了自己的骨头。他并不害怕这个情况，哪怕这些怪异的植物还在向上爬，似乎也要刺入他的脑袋中，可是，这种有形的危险只是诡异，并没有“超乎想象”。
　　超乎想象的，让他无法抗拒的，正在摧残他的，是在这些有形的诡异背后，那些超越已知哲学的形而上——而他完全不知道，那是什么。
　　本来，他一直都觉得，这些形而上的东西只是人类思维对有形事物的指导，以及有形事物对人类思维的塑造，只是一种无形的思想，它们本身对任何物质和运动没有实际作用力。
　　但是，如果真是那样，那么，自己此时感受到的，到底是什么呢？
　　御手洗教授甚至不能肯定，自己此时是在思考吗？亦或者仅仅是在恐惧？倘若自己是在思考，自己又是在思考什么呢？这些荒谬的，矛盾的，不可辩证的……胡思乱想？
　　他感到作为人类的自己在变形，不仅仅是肉体层面上的变形，而是一种深入到精神和思想，乃至于超越精神思想的层面的变形。自己正在那个人形而上的层面被扭曲。
　　他发出痛彻心扉的惨叫声。
　　他感到无比的恐惧，从来都没有这般恐惧。眼前那巨大的螺旋队伍，在同一个平面上，变成了单调的曲线，可是，从这单调的曲线中，有一种森然的恶意正在呈现出来。
　　他告诉自己，这只是幻觉，一定是这些邪教徒通过某种心理手段，通过这些怪诞的场景，通过那些仪式性的折磨，通过仪式中某些特殊的材料——气味、声光和视觉——对自己进行催眠。
　　可是，这没用。
　　他无法阻止这种可以感受到的自我扭曲感。
　　他无法承受这种痛苦，他觉得自己被撕裂了，他觉得自己不再是自己。他觉得那些邪教徒正在把自己和所有人摆上一个黑暗又冰冷的案板上，而所有人的肉体、精神和思想都会在某个时刻被宰割。
　　他偏生还知道，这种想法，正在将自己所感受到的恐怖下降到那个“人类局限”的范围内，而随着这种下降，自己就好似被紧紧束缚起来了。
　　怪异植物束缚着自己的肉体，而自己的认知和想象则在束缚自己的精神和思想。
　　被束缚的自己无处可逃，只能跟随前方的人加入到那螺旋的队伍中。他一步步地绕着一个巨大的古怪的曲线向前走，不知道哪里，何时，才是终点。
　　马恩趴在石阶上，距离底部还有二十多米。
　　他目睹了所有被带入洞穴底部的人们，究竟是如何变得麻木，变得痛楚却又不知反抗，只是发出惨叫，木然绕着巨大的火堆绕圈。他不知道御手洗教授到底承受着怎样的痛苦，但就在眼前，之前还在反抗的御手洗教授也迅速失去了反抗力和自主性。他可以看到，御手洗教授的眼神正在变成和其他人一样。
　　他有些担心，就算自己救出了御手洗教授，对方也会陷入那疯狂的精神中无法自拔。他只能寄望于，之前表现得警觉而顽强的御手洗教授，能够对那可怕的影响有更多的抵抗力。
　　他认真地审视着御手洗教授的眼神和表情，试图找出痛苦、疯狂和混乱中的最后一点光亮。
　　他没有找到，但是，御手洗教授已经跟随螺旋队伍靠近了洞穴底部的中心位置。
　　没有时间了，他知道自己的动作要快。
　　马恩半跪起来，按照目测好的抛物线，将伞尖对准高空，用力按下机括。
　　——哒的一声。
　　早就预备好的弹头奔向巨大的火堆，在马恩的遥望中，迅速变成了一个微不足道的黑点。邪教徒们似乎没有察觉到，仍旧在那里狂笑，肆意地叫喊，吹奏单调又尖锐的声音。
　　当弹头落入火焰的边缘时，顿时炸裂出巨大的响声。这响声在洞穴内形成了三层回音，这没有超出马恩的预计，当他从那神秘而可怕的幻觉中回过神来，就已经想过，那些由邪教徒和受害者共同制造的声浪之所以强烈，或许就是因为这个洞穴本身的构造就拥有某种放大声效的功能。
　　突然发出的巨大声音就像是在邪教仪式的节奏中插入了一个不和谐的音符，螺旋队伍顿时出现混乱，异常兴奋的邪教徒和木然凄惨的受害者们都不由得看向声音来处——相对马恩的一侧，那澎湃摇晃的火光边缘，一抹鲜艳的红色正在弥散，强烈的气流正在撕扯红色的形状，却无法阻止它构成一个扭曲的“工”字。
　　巨大的“工”只维持了数秒钟就迅速解体，然而，那就像是一个异类的标志，让邪教徒们发出屈辱的叫喊。
　　就在所有人的注意力都被引向火堆的时候，马恩已经起跑，踏着石阶边缘跃起。他在半空撑开伞，借助盘旋在洞穴内的风势向下滑翔。
　　二十多米的高度，普通的伞绝对无法支撑，但是，马恩的黑伞却稳稳吊住了他的身体。他下坠的速度不断加剧，但在落地之前，风仍旧将他送出了三十多米。洞穴底部的长宽各自都在一百多米，巨大的火堆又占据了一部分，数百人的螺旋队伍的外围已经很接近岩壁了，马恩从这些人的头上飞过，一口气就越过了目标距离的一半。
　　他感到自己还是很幸运，因为，直到这个时候，无论是愤怒的邪教徒还是那些木然的受害者们，仍旧紧紧盯着火堆，而正对他的视线又被火堆本身的光烟遮挡了。已经变得混乱的队伍中，正有几个邪教徒跑出来，其中一个就在马恩的下方。
　　马恩收起伞，一脚蹬在这个邪教徒的头顶上。
　　邪教徒的脖子一折，身体就要栽倒。
　　马恩就如同猿猴一样，踩着人体一翻，就先一步落在地上，扶住这个塌软的身躯。他拎着这个将近两米的尸体挡在身前，加速向前奔跑，在其他邪教徒被惊动前，已经来到了御手洗教授身边。

第一百一十三章 乘风而起
　　遍布地表的怪异植物没有任何动静。
　　受害者们仍旧木然地遥望着高空的红色烟雾。
　　愤怒的邪教徒们也没有察觉到自己身边混入了一个外人。
　　马恩不知道自己有多少时间。当他的双脚踩在洞穴底部的泥土里，察觉到没有任何植物缠绕上来的一刻，他就知道形势要比最坏的预想好许多。即便如此，这些邪教徒迟早会反应过来，或许这些怪异的植物也会在同一时间席卷过来。他不明白究竟是什么原因，才让这些怪异植物把自己和其他受害者区分开来，但现在可不是想这种事的时候。
　　御手洗教授斜对着马恩，马恩可以看到这人的小腿到后脑都爬满了这些怪异植物，就和其他受害者一样，这些怪异植物的根须和尖刺都深深扎入他的肌肤中，仿佛还在不断向深处钻。马恩可不想尝试一下用手去撕扯这些植物会发生什么。
　　马恩单手一旋，反转黑伞，用伞柄勾住御手洗教授的脖子，稍稍用力，御手洗教授就不得不歪着身子转过头来——他的姿势很不协调，下半身完全没动，只有上半身扭曲了，却完全没有要跌倒的感觉。当然，马恩可不会让他倒下来。
　　御手洗教授的表情木然，眼神浑浊，和这双眼睛对视的时候，仿佛可以看到黯淡光泽后的痛苦和绝望，就像是已经把自己的生命放弃了。不过，马恩可不相信一个人心中最深处的坚持，能够单纯从眼睛中瞧出来。仅凭御手洗教授之前的敏锐反应，就足以让马恩相信，他的精神还有拯救的可能，只需要自己搭一把手——
　　马恩和御手洗教授对视着，眼睛里倒映出彼此的脸。
　　这只是一瞬间的事。
　　御手洗教授脑海中的混乱情感和思绪就如同一大堆乱麻和死结，可他不是对内心之外的现实不闻不问，他知晓身边在发生什么，只是脑子难以围绕这些现实的危险转动起来，更有一大堆负面的情绪迫使他无法对即刻发生的事情做出任何反应。
　　但是，一个奇怪的男人突然出现在身边，扳过自己的身体，对视的一瞬间，他没看清这个男人的长相，只有一种只能用冰冷来形容的弧度浮现在那隐约的面容上。他知道，是这人的嘴巴，他在笑。
　　哪怕这笑容转瞬即逝，却在御手洗教授的脑海中留下了强烈的印象。这个印象就如同一颗砸进死水潭里的石头，一阵涟漪在他的内心扩散，顿时又有更多关于这个奇怪男人的印象悄然浮现。
　　深红色的领带，深红色的帽子，就像是燃烧，就像是流血。
　　这种红色明明时常可见，但在这恍惚的一刻，存在感是如此强烈，以至于让人难以再去注意领带和帽子的模样，就连这人到底是谁的疑问，也被这奇异的深红色给吞没了。仿佛眼前的人形并不重要，这深沉的，燃烧着的，如同流血般的红色就已经足以囊括他的全部特征。
　　直到下一刻来临时，御手洗教授仍旧没有看清对方的模样，他的脑海里没有比这古怪的深红色更加鲜明的东西了，那些让他的脑袋打结的狂想也不得不退避三舍。嘈杂的，黑暗的，绝望的，恐怖的世界，就像是被锐利的东西切开，露出深红色的创口。
　　——有一只手扒开这伤口，从中挤了出来。
　　御手洗教授下意识明白，这只是自己的幻觉，是接二连三的超乎想象的冲击，让自己的精神受到了创伤。可明白归明白，正如他无法阻止来自邪教仪式的古怪力量，他也无法抵抗这突如其来的深红色。
　　他只能眼睁睁地看着，这只幻想出来的手不断放大，不断接近自己，猛地一下抓住自己的嘴巴。
　　可下一瞬间，他就意识到不对劲，因为这只手的力量，和肌肤接触的感觉，有一种无以伦比的实质感。
　　御手洗的瞳孔猛然收缩。
　　这是在不到两秒的时间里发生的事情。
　　马恩将早已经准备好的秘药压进御手洗惊愕张开的嘴巴里。在药效发作之前，他已经从黑伞内侧撕下一片黑膜，随手抖开，就是网眼细密的大袋子，朝御手洗教授脑袋上一罩，对方整个人都被套进了这个看起来极其轻薄，但却韧性十足的特殊袋子里。
　　这种祖国军工科研的实验室产物可没有这么容易就被破坏，这种轻薄的材料同时也可以容许少量空气透过。为了避免被御手洗教授身上的植物波及，他才想到了这个临时办法。马恩一扯拉绳，袋子就被收紧了，仅仅露出一个人形的轮廓。
　　“我们该走了，御手洗教授。”马恩在袋子边轻声耳语，换手抓住邪教徒的尸体，回身用力一甩，便扛起袋子里的御手洗教授，向来时的石阶疾驰而去。
　　尸体在空中旋转，只有少部分的邪教徒把目光转过来，但正巧，这具尸体就是朝他们扔的。马恩一直都觉得，这些邪教徒的注意力未免太过专注于某个事物，反应力也很迟钝，不过，考虑到这是一场仪式，说不定他们本身就一直处于恍惚状态——无论是不是这个原因，真正挡在马恩跟前，已经做好战斗准备的邪教徒一个都没有，这就是事实。
　　如果敌人在自己两人离开前都是这么贫弱，他可是求之不得。
　　马恩扛着御手洗教授，冲刺的速度却几乎赶上了飞在空中的尸体。两名邪教徒顿了一下，才乌拉乌拉地怪叫着冲过来，他们似乎想要接住尸体，却在碰撞的一刻，自己却被尸体砸飞出去。这一下的动静没有让木然的受害者回过神来，却让混迹在这一带的邪教徒朝这边转过脸来。
　　足足有几十人——
　　马恩可不管他们到底是什么反应，在他们闹出更大的动静前，马恩已经扛着御手洗教授，甩出伞尖的三棱刺，越过在倒在地上的尸体和两名邪教徒，顺手刺穿了他们的脑门。马恩跑得飞快，身体向前倾斜，似乎随时都会跌倒一般，可他的脚步比这里的任何人都要稳定。一眨眼，就从另外两名邪教徒之间晃过，之后，这两名邪教徒后脑喷出红红白白的脏污，身体软绵绵倒下。
　　这个时候，马恩已经冲到了二十米外。
　　被惊动的邪教徒们这才发出尖锐刺耳的叫声，他们似乎在喊什么，马恩完全听不懂，只能意会声音中的警戒和愤怒。但大多数人的反应太迟了，马恩就像是猎豹一样，不，他比猎豹还快，这些人只要不正好挡在前方的一个狭小范围内，就连他的衣角都抓不住。
　　只有五个人在这个拦截范围内，他们纷纷拉起袖子，露出缠绕在手腕上的藤蔓植物——这些植物的反应比他们自身还要迅速，还没有等他们挥动手臂，就已经如同毒蛙的舌头般瞬间弹出。
　　不是一个人一根藤蔓，而是总共一大堆，足足十几条。在马恩的视野中，藤蔓在射出的同时就分裂了，宛如十几根箭矢同时射来。这是足以贯穿人体的速度，普通人甚至连下意识做出反应的机会都没有，而且，它们的轨迹有各自不同的弧线，完全没有枪械那般好预判。
　　马恩没有大幅度转移腾挪的余地，但也没有任何恐惧，这些被他的目力抓住的轨迹，在他的脑海中构成了一个奇特的模型，他甚至没时间去想，自己到底用了哪些知识和运算，才将这个模型构建出来。所有的构造都是下意识的，都是在一片模糊之中，瞬间就变得清晰起来。他甚至觉得，自己不单纯是凭借眼睛的目测去捕捉这些模型要素，有一种直觉，一种极度复杂的感觉，在这个过程中运作。
　　速度的对比，空间的变换，全都被整个洞穴底部的风捕捉了。马恩可以听到声音，感受气流的波动，似乎还能够嗅到情绪和行为的“味道”。所有的知觉都混在一起，没有特别明显地分割开来，最终形成了一种奇特的空明感。
　　在这一刻，他就仿佛回到了那一夜。
　　三号房邻居朋友带着他跃向月亮，在夜空下飞驰。
　　而自己则在墓地里，一种从脑海中透发的奇异视角，将三百六十度范围内的事物尽收眼底。他可以看到正常的景象，也可以看到就连邻居朋友都看不见的东西。
　　所有这些怪诞离奇的，宛如身处天方夜谭之中的体验，都在眼下重新验证——马恩感受到了无比强烈的真实感，自己不是在幻梦中奔向这些怪诞、离奇又可怕的东西，而就是在现实之中。
　　自己过去一直追寻的东西，就好似悄然盛开的毒花，鲜艳而致命。
　　面对激射而来的藤蔓，马恩陷入了一种冷静又昂扬的情绪中。
　　他相信自己的判断，也必须相信自己的判断。
　　他脑海中的模型主导着他的步伐。他就像是化身为探戈舞者，陡然加快的速度让之前的速度如同静止，而陡然停住的脚步又仿佛是身体失去了惯性。他侧转身躯，撑住地面，抛起御手洗教授，藤蔓便纷纷从他的身旁，从两人之间穿过。在这些藤蔓开始摇摆之前，他已经再次抓住大袋子的拉绳，迎着五名邪教徒的正面冲上去。
　　邪教徒们露出不敢置信的表情，他们的眼神中带着些许的愕然和茫然。在他们那浑浊的眸子里，马恩的身体一瞬间放大，又失去了形状，最终只剩下一抹深红色。
　　这些邪教徒的手臂没能再移动半分。马恩已经曲起双脚，从他们的肩膀上越过，于半空偷空压了一下帽子，才又重新扶住肩膀上的黑色大袋子。
　　马恩落地的时候，这五名邪教徒才捂住脖子，跪在地上哀嚎起来。巨大的血洞几乎撕裂了他们的颈脖，转眼间就让他们的半边身体都染上了红色。
　　马恩再次落地的时候，感受到了脚下泥土的涌动，就算看不见，也能想象到有大量的东西在其中穿行。
　　——果然需要命令吗？
　　这个念头在马恩的脑海中转瞬即逝，他直觉到，脚下的怪异植物已经赶不上自己了，但是，岩壁上的怪异植物呢？
　　距离石阶只剩下不到十米的距离，转瞬间，马恩抵达目标位置，向岩壁上的台阶跃起。
　　他要跳差不多十米高，才能够跳上台阶，但哪怕他的冲刺速度极快，也仍旧只过了一半的高度。
　　就在他来到最高点的时刻，岩壁上的怪异植物纷纷射出，就像是刻意抓住他在半空中停滞的一刻。
　　马恩已经倒持黑伞，“啪”的一声，巨大的伞面绽放，如同盾牌一样，挡在脑内模型中最先抵达身边的那几条怪异植物的轨迹上。
　　犹如电光火石般迸发的冲击，一下子就将他的身体送到了更高的位置。
　　马恩再次落地的时候，已经站在了石阶上。
　　他回头看了一眼，原本被无形屏障阻挡在某个高度的怪异植物，已经有小半截从石阶边缘升起来了。
　　他冷笑一下，扛着御手洗教授沿着石阶飞奔而上。他可以感受到背后的破风声，那些诡异植物再次捕捉到自己的身影，但这没用，即便背对着它们，他脑海中的模型仍旧完整地将它们的轨迹勾勒出来。
　　换句话说，既然这些怪异植物没能在正面拦下他，也不可能在这个时候捉住他。
　　马恩的身体就如同风中柳叶般摇摆，即便扛着一个人，身体也没有半点疲累的感觉。在祖国的时候，他可没有这种超乎寻常的能力，他觉得可能是《七转洞玄秘录》的神秘给自己带来了这种超常素质。
　　如同老鹰的眼睛。
　　如同恶狼的耳朵。
　　如同猎豹的速度。
　　如同巨熊的力量。
　　加上邮局锻炼出来的经验和直觉。
　　当这些素质被全力发挥出来的时候，让他觉得自己好似变成了超人。
　　马恩十分清楚，超乎寻常的结果，总是要付出超乎寻常的代价，换句话来说，他已经付出代价了，乃至于还要继续付出代价。
　　在他看来，这就是那无法向他人述说的梦想照进现实的模样，没有任何后悔的理由。

第一百一十四章 烟与枪
　　马恩左躲右闪，怪异植物在他身后如同鞭子一样抽打在石阶上，将坚硬的岩石刮下厚厚一层。有一部分怪异植物沿着岩壁攀爬，试图赶在马恩抵达甬道出入口之前，从垂直的路线将他堵截。在洞穴底部燃烧的火堆释放出越来越浓的烟雾，让原本就十分浑浊的空气变得更加呛人。这些烟雾借助风势盘旋而上，在火光和阴影的衬托下，变成一个巨大又捉摸不清的形象，仿佛只是一种幻觉，但马恩有时却觉得，那就是一个巨大的烟雾状的怪物。
　　浓郁的烟雾越往上升，就好似淤积在半空中，形成一个超出洞穴底部面积的巨大体量。马恩在石阶上奔跑，路径沿着岩壁不断旋转上升。他不时抬起头，只觉得那烟雾充满了恶意和不详，沿着石阶边缘向上蔓延的怪异植物总是差一点就能追上他，可眼下此景，却让他觉得前有狼后有虎，自己的前路和退路都被敌人包圆了。
　　马恩不知道这巨量的烟雾到底有什么奥秘，是否也是那怪异离奇之事物的一种，但即便这些烟雾没什么奇怪的地方，他也得冲入其中。因为，盘旋在上空的烟雾已经将来时的甬道出入口给吞没了，马恩已经看不见具体的位置，只能凭借印象去估量。而如此浓郁的烟雾，哪怕没有半点怪异之处，对常人而言也同样是致命的。
　　马恩十分清楚自己此时展现出来的运动能力是多么惊人，他只是不清楚自己的体内结构到底是如何运作的，才能爆发出如此强大的力量，亦或者组织构造已经发生了某种变化——因为不是现在才发生的情况，所以，他借用过文京区本地大学的研究室对自己的生理切片进行研究，但结果却不怎么理想，无论细胞还是染色体，和正常人都没什么不同。
　　可明明在战斗中，身体持续发挥出来的力量已经超出常识。
　　他当然知道自己的知识水平不够，所用的设备也同样不够先进，但在日岛，在这短暂的时间里，根本无法制定相对完美的研究计划，也无法去执行相对完善的研究工作。如果是在祖国，如果还是在邮局工作，他确定，自己会在第一时间申请严格的体检和心理检查。可如今人生地不熟，他无法坦然地将这种事情交给这个陌生国家的陌生人。
　　马恩无法得知自己的身体究竟发生了什么变化，但是，即便肯定自己的身体存在某种变化，对于这种变化是否可以适应“浓烟”的状况，却仍旧难以预判。他在奔跑，他闪躲，巨大的运动量让他能够清晰感受到身体的活性，体内的器官就如同是全力运作的活塞，但每一次吸入的氧气，却和平时没什么不同，甚至于，考虑到此地环境的恶劣，空气里的含氧大概比平时更低。
　　他只是如正常人一样呼吸着，却又不能完全停止呼吸。在过去的一个多星期里，他不仅仅在调整自己的心理精神，也在检测自己的身体素质，尽管没有完备的理论，但只需要做普通人都会做的事情，就能够有一个很好的参照。他已经大致清楚，这个显得有些异常的身体，到底在什么方面表现得比普通人更好，又在什么方面和普通人没有太差的差距。
　　马恩不知道过去的自己是否有时间和机会对自己进行这种素质上的检测，但在他能够找到的现存资料中，都没有提到这方面的事情。他如今拥有的数据，都是由现在的自己亲手归纳验证的，而在这些数据中，不存在“吸入过量烟雾而不受到影响”的情况。
　　眼看弥漫在上方的烟雾将洞穴拦腰截断，马恩只能从黑伞中取出滤膜，贴在自己的口鼻上。套住御手洗教授的袋子材质和这片滤膜的材质是同一分类，都拥有相当于滤孔的细密结构，如果滤膜无法阻止这些浓烟，那么，首先会被呛死的说不定是教授本人。
　　即便如此，御手洗教授大概是不会明白现况的吧——马恩不由得这么想到。
　　因为，在过去十几秒前，御手洗教授的身体就开始抽搐起来。马恩给他服用的秘药，会对人体产生剧烈影响，最为显著的自然就是痛楚。
　　就算是马恩也不愿意多服用这种药物。哪怕做过研究，也无法确定这种秘药会给人体带来多大的影响。
　　所有的药物对人体都会造成影响，甚至于，这种影响将会持续好几年后才具体呈现出来，而只有在负面作用产生的时候，才能确定“影响到底有多大”以及“到底产生了怎样的影响”。
　　然而，很少有人可以确定某种药物对人体系统的全面影响——人体系统实在太过于复杂，细节精巧到了让人惊叹和不解。所有的影响都会在这个系统中传递，而研究者能够确定的，只是反应最为明显的部分而已。已经知道的影响就是最终的结果了吗？再没有其它方面的影响了吗？没有人可以确定。
　　来自古方的秘药根本就不适合正常人服用，但是，马恩在噩梦中的经历，却让他必须设想一下，这种秘药会不会对现实的诡异离奇也具备影响力。
　　大多数时候，只是用作备用藏品的秘药，正在对只具备普通人的身体素质，却遭受怪异植物侵犯的御手洗教授产生剧烈的影响。
　　——这也是没办法的事情。
　　马恩找不到更好的办法。
　　御手洗教授这一次可谓是吃尽了苦头。无论是被卷入仪式，被怪异植物寄生；还是服用秘药，承受那非同寻常的痛苦。相信都会让他印象深刻。
　　但在那之前，他得祈祷马恩能够顺利通过那片烟雾层。尽管马恩一点都不觉得，这位教授还有余力做祈祷。
　　只是思维如闪电般掠过的几秒，马恩就已经冲进那浓郁得不知道有多厚的烟雾层中。
　　没什么从稀薄开始的过渡。烟雾的浓度一开始就已经超过了马恩可以理解的范围，他连自己的身体都看不到了，只有身体的运动和触感在告诉他，自己现在不仅仅是只有思维在转动而已，就连直觉都已经受到影响。气流好似停顿了，没有风，所有可以感知外部变化的因素，都处于一个朦胧的状态，他觉得就连自身的意识也渐渐有些模糊。
　　特殊薄膜的过滤似乎发生了效用，又似乎没有，他仍旧觉得每一口呼吸都在让自己的喉咙和肺部被切割，被灼烧，但却又没有到让人完全无法呼吸的程度。身后的怪异植物究竟追到了什么地方，已经无法在脑海中留下明确的印象了。那些在脑海中构筑的模型，都在一片迷蒙中渐渐崩溃。那超乎寻常的目力，以及独特的观测视角，就像是被这些烟雾硬生生推回了脑子里，淹没在模糊的意识中。
　　马恩只能确定自己还在奔跑，只是根据来时的印象反推前路。但他不敢肯定，自己会不会在下一刻就一脚踏空，从石阶边缘摔下去。他用黑伞抵住岩壁用作指向，但是，大概是意识模糊的缘故，间接传来的触感也在模糊。他奔跑的速度太快了，而且，他不得不这么快，比起运动中的失误，停下来或许才是更大的失误。
　　因为看不见，所以同样只能根据印象去估算甬道的出入口在什么地方，希望黑伞的触感能够及时传达。身体、精神和意识，都在承受巨大的考验，但马恩根本就不去想这到底有多痛苦，因为，此时此刻的感觉让他的记忆又撬开了一角：熊熊燃烧的大火，奋勇闯入火灾现场的军人和消防人员，以及试图将自己和身边人救出火场的受困者们——山林会燃烧，建筑会燃烧，战地会燃烧……
　　自己此时的痛苦真的很强烈吗？这真的是无法突破的难关吗？自己此时所有变得模糊的意识和感知，真的是特别离奇的遭遇吗？眼下的处境真的让人没有一点胜算吗？
　　——当然不是。
　　从过去到现在，在那最为平凡的日常中，也有人以普通人的身体，在那熊熊燃烧的火场中，甘愿用自己的性命做抵押，去试图拯救其他人——他们承受的磨难和痛苦，他们的觉悟和意志，到底有在哪里显得弱小呢？
　　排除那怪诞离奇的因素，自己如今在承受的，就是那些人在日常里在面对的。
　　如果自己失败了，认输了，那只是证明，自己根本比不上他们。
　　——所以，这种痛苦又算得了什么！？
　　马恩收起黑伞，用拳头砸在岩壁上。他一点都没有收力，激烈的动作换来了激烈的痛楚，以及比起之前更加激烈的感受。他在奔跑，他的拳头在岩壁上摩擦，他感到了皮肤被擦破，肌肉被磨损，感到了鲜血在流淌，这些从他的身体上剥离的东西，这种剥离伤害的过程，再度唤醒了他的意识，他的脑海，一个新的模型开始构成。
　　心跳的速度，流血的速度，皮肤和肌肉摩擦破坏的速度，以及持续性的痛苦——比起服用秘药的痛苦，这是让马恩觉得更加真实的痛苦。
　　由自体的因素和这种痛苦构成的模型，一点都不弱于之前通过声音、光色、气流等等纯粹外部因素构成的模型。
　　在这痛苦中，皮开肉绽，血沫纷飞，自己的气味变得浓郁，在烟雾中扩散，让他感觉到烟雾层中的动态虽然迟钝，却又不是真的什么都停滞下来。
　　这些自己释放出来的信息素正在以极快的速度向四面八方扩散，而同步的痛苦让这个身体就像是超频的雷达一样，以更加频繁的速度，接受更巨大范围内的反馈，又同时以更快的速度处理这些反馈回来的信息。
　　一条清晰的轨迹，就如同夜晚机场跑道上的灯光，在自己的脚下一路铺开——
　　马恩的眼睛看不到，但是，他的脑子“看”到了，还看得无比真切。
　　在他的前方，在他的后方，在他的上方和下方，除了烟雾之外什么都没有。也许敌人以为这个来者不善的闯入者已经陷入牢笼之中，自信他绝对无法逃脱，就连怪异植物也不知道在什么地方就放弃了追击。
　　——这可真是被小看了意志呢。
　　马恩冷笑着，他无比感受到了这些邪教徒的自大。他觉得，换作是任何一个勇于舍生忘死去拯救他人的普通人，那些志愿兵，那些救灾者，他们的意志也绝对超过这些邪教徒的认知。
　　或许，在某种怪异的机制下，在松佐卫门的控制下，这些邪教徒真的可以做出不惜生命，严守命令的举动。但是，它们的自我牺牲和那些真正认知到恐惧和危险，却仍旧敢于牺牲的人们，在思维和逻辑上，有着决定性的不同。和那些在没有任何希望，所有人都在迷惘中前进的旧社会里，硬生生翻越了高山和大海，将鲜血涂满旗帜的那些人，在意志的强度也有着绝对的差距。
　　不，就算是现在这个智力愚笨，精神脆弱到了不得不屡屡去纠正调节的自己，也已经走到了这里。
　　——找到了！
　　在痛苦的幻觉中，在那虚幻的脑海中，在仿佛存在于内在的“眼睛”中，闪烁的光芒在马恩脚下形成弧线的轨迹，沿着宛如泼墨的岩壁，一直向上，向远处延伸，似乎已经穿透了烟雾层，去往那看不见的天顶所在——就在他可以“看”到的地方，泼墨般阴黑又没有具体形状的岩壁上有一个醒目的白色疮疤。他下意识就明白过来，那就是甬道的出入口。
　　马恩没有“看”到有新的邪教徒和受骗的游人从那边过来。前方是如此的安静，什么都没有。
　　只是痛苦而已，只需要承受痛苦而已。
　　马恩就如同在这条只有他才能看到的闪光的轨迹上滑行，于短短一秒里，就跃入了豁口中。
　　浓郁的烟雾似乎被某种无形的力量阻挡在豁口外，之前在这个地方感受到的如同浪潮般的声音和光色，仍旧在这里澎湃，就像是那遮蔽视野的烟雾也不过是一个幻觉。一线之隔，里边和外边形成了两个截然不同的世界。
　　在甬道中，声浪不断回响，仿佛要将人掀倒一般。
　　马恩在这里停下脚步，摘下了脸上的薄膜，他仔细看了看，薄膜竟然干干净净，仿佛什么都没有过滤到的样子。虽然让人觉得古怪，但是，这阵子出现在他面前的怪异离奇已经有很多了。他的身体放松了一些，但是，疼痛却让他的精神无法松弛下来。
　　就在这个时候，他莫名地看到了，似乎有什么东西正从眼角的阴影中探出来。
　　视角不对，脑海里的观测模型也不对，无法从这个角度捕捉到那东西的模样。
　　隐隐约约，又出现得极为迅速。当马恩稍稍转过脸时，那东西已经成型了。这个时候，马恩的眼睛还没能完全对焦——那东西是铁色的，似乎还有大片的锈斑，有着坚硬的长长的形状，似乎是两个长筒，几乎要怼到了他的脸上。
　　马恩的记忆就像是被一个剧烈的钻头搅动，他没能想起什么，但是，身体已经早一步做出反应。
　　他后仰身体，避开了长筒指向的位置。只是慢了一瞬，响亮又充满了恶意的声音响起来
　　——嗙！
　　是枪声。
　　这是一把枪！
　　马恩的身体在响声中飞速移动，滑向甬道内侧深处，这才刹住脚步，回视枪声响起的位置。
　　一把老猎枪仿佛被什么人手持着，而这个人身形矮小，藏身在阴影中，又仿佛是从岩壁中走出来的一样。
　　但是，这个身影没有真的走出来，只是静静地站在阴影中，露出野兽般阴森又明亮的瞳孔。

第一百一十五章 脱离险境
　　马恩有一种强烈的感觉，但他不明白这种感觉到底是什么，是恐惧？是紧张？是兴奋？还是别的什么？巨大的声浪在他和这个仿佛融化在阴影中的东西对视时便戛然而止——这种强烈的感觉让他确信这绝对不是人，不管它是什么，不管它那朦胧的轮廓是多么地像是一个人，都绝对不是人类——空气有一种微妙的迟滞而沉重的感觉，有水汽的味道，可这怎么可能？就在几秒前，这里的风还是干燥的。
　　从那双野兽一样的眼睛中，马恩从中似乎可以找到一种像是“害怕”的情绪，可是，这个东西在害怕自己吗？它让他的感觉就像是：为了自卫才开了那一枪。然而，他不觉得自己有伤害过对方……不，他这么想的时候，就觉得自己的脑袋里好似有一些东西不对劲。
　　“你是谁？”马恩发出沉重的声音。
　　阴影中的东西不说话，微微调转枪口，再次指住他。
　　马恩的脚步有点沉重，身体好似在这相逢的短短几秒内，就渐渐变得不听使唤。他深深感到，对面这个东西给自己造成的影响，还要更甚于之前那些怪异植物和诡异的浓烟。他尝试和对方建立起对话，想要弄明白，这个莫名其妙的东西是否有可以交流的知性。
　　可还没等他释放善意，强烈的预感就迫使他斜侧身体，贴在甬道的岩壁上。几乎是同一时间，枪声再次响起，他原本所在的位置，被一种匪夷所思的力量挖掘出一个大坑来。之前的子弹也同样在岩壁上凿出一个大洞，几乎有半个人的身高。
　　说到匪夷所思，正是因为这把枪明明看起来像是一把老式猎枪。
　　马恩的脊背有一种威威发麻的感觉，他在一开始就下意识想要撑起黑伞，但是，那个极度强烈的感觉引发了同样强烈的幻痛，在他那么做之前，就仿佛启动了体内的某种机制，迫使他的身体更快地进行躲闪，而不是打开黑伞。
　　这个不知道是什么东西的家伙，用两次攻击的结果证明了它手中这把枪的攻击力。马恩不能肯定，黑伞真的可以挡住这些子弹，亦或者，能够挡几发？一发……不，两发。马恩盯着枪口，这可是一把双管猎枪。
　　——总之，还是不要去尝试比较好。
　　——仅仅是躲闪的话，只要子弹不会拐弯……
　　这么想着，马恩再次翻转身体，哪怕还扛着一个人的重量，他仍旧灵活得如同蜘蛛一般，上下左右，所有可以借力的地方，都可以是他的踏板。对方一直牢牢站在原地，仿佛被那阴影黏住了一样，枪声的节奏也不快，但每一次攻击，都会造成巨大的破坏。
　　马恩对这种攻击的预测很准确，他想要反击的话，随时都可以开始，可是，眼前的这个东西和之前所见的怪异都有一些不同之处。
　　从特征而言，仿佛又是一个无法直接纳入已知的“怪物”体系的东西。就如同更早之前，在那莫名的监视感中，反追踪到的无形存在一样。
　　即便如此，马恩仍旧什么都不敢肯定。他一直都在警告自己，不要对这些怪异离奇之事物妄下结论，也许自己看不到这些东西的体系共性，只是因为自己孤陋寡闻，亦或者“怪物”的社会就是这么构成的——人类有不同民族，不同国家，不同肤色，不同地域，不同血型，不同思想，不同组织，更往下细分的话，还能分出更多。或许这些怪物的体系，比人类的体系更加繁复也说不定。
　　所以，所有的疑惑就仅仅存在于马恩一闪而逝的想法中。
　　“你不能说话吗？你听得懂我在说什么吗？我们有必要做敌人吗？”马恩再次拉开距离，插入攻击的节奏，飞快地问到。
　　他已经看清楚了，这把老式猎枪绝对不是正常的枪械，排除威力不说，还仿佛能够自行在枪膛中产生新的子弹，连上弹的步骤都不需要。马恩不敢确定对方的射击速度还能不能提高。在他想来应该是可以的，如果自己受限于第一印象，下意识去断定这把枪的性能，绝对会吃苦头，甚至被打死——这不是大意或思虑不周的问题，根据印象去补充细节，这本来就是人类大脑机制的一部分，就算事先抱有怀疑，也无法在第一时间跳出这个机制。
　　所有在思维上的锻炼，只能缩短跳出这个机制的时间，但是，这个机制是一定会触发的。
　　单纯以这么一个极端场合中的表现去判断这种机制“好不好”，本就是愚蠢的想法。人类在更多的时间里，需要这种机制才能够更有效率地处理问题。反过来说，眼下这种致命的情况，说不定大多数人一辈子都不会碰到过一次。
　　马恩不认为自己下意识的反应是一种错误，但这种反应确实让自己险些丧命。
　　——所以，这才是这个东西真正危险的地方吗？针对人类的基础反应机制？
　　——如果没有那种强烈的感觉……啊，原来如此，我已经不是第一次碰到这个东西了。
　　——过去的自己一定曾经死在这个东西手中。
　　——但是，过去自己的死是一种记忆和思维方式的死亡，所以，眼下这种怪异的情况很可能……
　　在心中的声音结束前，马恩已经取出秘药服下。如果他的判断没有错，那么，在这里和这个东西战斗根本就没有胜算，自己也不应该停留在这个地方。在这里呆得越久，周遭的情况就会更加危险，说不得还会出现更多莫名其妙的危险。
　　这是敌人的主场，要在这里战斗，还需要一些必要的因素，马恩认为，自己应该在取得邻居朋友的协助前，尽可能避免这样的战斗。
　　马恩感受着药效发作的痛苦，向甬道深处急退。他只能寄望于秘药的效果，仍旧和过去一样良好。
　　果然，无论后退了多远，无论甬道多么曲折，他仍旧可以看到那双紧盯着自己的眼睛，仿佛那些原本可以隔绝视线的岩壁都变得透明，而自己却无法在第一时间意识到这一点。
　　距离无法拉开，子弹仍旧以固定的节奏射来，并开始出现弧度。马恩不知道，这种变化会否仅仅是因为“自己这么想过”，才会这么发生。
　　他的躲闪开始变得困难，仅仅僵持了不到十秒，子弹造成的坑洞就已经贴着他的身体了。
　　嗙，嗙，嗙，嗙——
　　马恩忍受着秘药带来的剧烈痛楚，在千钧一发之际扭转身体，抬起手脚，如兔奔虎跃，从一次两发的子弹之间擦过。紧盯着枪口已经不足以让他准确判断弹道轨迹了，也无法在脑海中及时修正模型。比起经验，直觉的作用更大。
　　他每一次都觉得下一次就无法闪开了，黑伞或许可以多支持几下，但如果不离开这个战场，任何抵抗都只会愈发薄弱，反击更无从谈起。他可不觉得，在找出致命的因素前，自己真的可以在这里杀死那个东西。
　　马恩有些狼狈，但还是趁着枪声响起的间隙正了正帽子和领带。
　　他不知道自己到底退出了多远，明明甬道的模样是可以看清楚的，通往洞穴的豁口已经不见踪影，可是，对比起可见的景状，却没有任何印象可以让他产生“距离很远”的感受。
　　嗙！
　　又是两发子弹沿着甬道的曲折而来，剧烈的痛苦没有让马恩失神，反而让他的注意力更加集中。
　　他看清了一瞬间的子弹轨迹。
　　他无可奈何地抬起黑伞，因为，此时的两发子弹竟然在空中剧烈颤动，仿佛会临是改变轨迹一样。
　　果然，几乎在他抬起黑伞的同时，子弹便发生了交错，绕开了一个更大的弧度——它们就仿佛是有自己的生命和意识一样。
　　正这么想着的一瞬间，马恩眼前的两发子弹陡然变得迟钝，仿佛不是穿梭在空气中，而是穿梭在厚重的水银里，带起阵阵的涟漪，而自己也无法动弹。
　　马恩清晰看到了，这两发子弹根本就不是什么“子弹”，而是两颗像是子弹一样的生物：它们有着尖牙利齿，有着野兽一样的眼睛，像是作画中拟人的模样，却一点都不可爱，让人感到恶心和抗拒。而凝视这眼睛，就仿佛直接和仍旧停留在阴影中的那个东西对视一样。
　　另一方面，比起“这些子弹本就是这副模样”，马恩更觉得，是“自己下意识有过这样的想法”，才它们才会变成这个模样。
　　马恩深深觉得，这一次自己不可能躲开了。
　　不过，他也已经不需要在这个地方躲闪了。
　　就在眼前的子弹彻底穿透水银般厚重的空间之前，甬道本身的轮廓以更快的速度淡化。就好似被泼上了一层融剂，所有可见的事物都在消解。
　　马恩无法移动，景物消解的速度，比预想的还快。仿佛只是一眨眼，重新张开眼皮的时候，甬道里的景象再次涌入视野中，在马恩的身前，就是通往洞穴的豁口，浓郁的烟雾仍旧被无形的屏障隔离在外，巨大的热量和声浪随风卷入，似乎比之前更强力了，吹得他不得不按住帽子。
　　——真是一场噩梦。
　　没有枪，没有子弹，没有和阴影融为一体的人形，只有粗犷结实的岩壁向身后蜿蜒。
　　马恩很庆幸自己的判断是正确的，秘药的痛楚让他的感受无比真实，和此时的感觉对比，之前在甬道中躲闪的感觉就像是幻觉一样。但是，他清楚记得，自己在当时，根本感觉不到这种如同梦境一样的不真切。
　　如果自己被那东西杀死，现在的自己到底会变得如何？虽然可以用更早之前的自己做对比，却仍旧觉得无法想象。
　　或许不会再是“仅仅失去记忆和思维方式”这么简单。
　　但无论如何，自己还活着。
　　马恩没有多余的精力去品尝这种侥幸，转身就甬道深处疾驰。他一边跑，一边回忆自己遭遇的情况，尽管可以想象，是那古怪的烟雾让自己陷入噩梦中，但是，不可能回过头再去验证。前方还有什么在等待自己？除非他真正回到地表，否则，什么都不能保证。
　　接下来的路途比马恩最坏的料想要好上许多，安静得除了自己之外，仿佛没有多余东西的地下世界，就和他来时看到的景象一样，所有可以记住的细节都没有改变。发光的菌类、矿石和游人留下的垃圾，仍旧停留在记忆里的位置上。他听着自己的脚步，感受着肩膀上的御手洗教授就好似上岸的死鱼一样，时不时抽搐一下，所有这些直接的声音和触感，都让他感到一种向上的希望。
　　道路依旧险峻，但靠近地表的趋势越来越明显。气流依旧混乱，却变得微弱，而空气也再没有深处那般浑浊。马恩没有遇到新来的游人，也许在外边看守裂缝的警察们已经重新控制好秩序，他真的不希望再有普通人下来了，无论是普通游人还是官方派遣人员都一样，他们一进入，就必然会落入邪教的魔掌。所有人在进入洞穴底部的时候，要面对的不是正常的武装，而首先是精神上的冲击，哪怕是全身武装的军人也不一定能够全身而退。
　　除非，政府可以组织正规军，以集团的方式对里边发动突击，但即便那么做，也无法确保能够剿灭那些邪教份子。马恩已经确认过了，进入洞穴底部的通道不止一条，而洞穴也不仅仅只有三丁木公园的这一个。不同地区的洞穴之间很可能是互通的，并且，其路线很可能如同蜘蛛网一样复杂。
　　况且，政府也不没办法在这么短的时间里就排除众议，找到动用军队的理由。马恩希望，自己给警察留下的信息，能够让他们更在意一些。
　　当马恩再次看到裂缝处透出的亮光时，光线已经明显不如刚进来的时候。从那崎岖的看似自然又其实不自然的石阶攀上，他先将御手洗教授扔到外边，才灰头土脸地钻了出去。
　　太阳只在天边留下余晖，马恩抬起头，就能看到美丽的火烧云。周遭茂盛的植被和林木，全都披上了一层金黄色的光泽。这副光景让他犹如新生。
　　他看了一眼脚边装有御手洗教授的黑色袋子，决定不走公园正门。

第一百一十六章 安全屋
　　马恩扛着御手洗教授向林木和岩石移动，透过灌木丛，他可以看到远方闪过的亮光，有隐约的人影在各处徘徊，像是巡守的警察，但这些人似乎不打算踏进被警告黄带圈起来的土地。马恩可以听到许多声音，他的身体仍旧疼痛，也一直让他的感知变得极为敏锐，附近的人声、风声、林木和虫子发出的声音，所有来自大自然和似乎有点非自然的声音，全都在他的脑海中拼接，勾勒出复杂却清晰的轮廓。要说这个轮廓是什么样子，马恩自己也无法形容，那绝对不是事物在平日里的具体形象。
　　身体、感知和思维似乎把自身在地下深处的奇妙运作带到了地表，也同样可行。不过，哪怕这种感觉十分新颖，让人感到自己无所不能，就好似和平日里的自己完全不同，无论做什么，都能够感受到自己远比过去更加强大，更加主动，更有活力——看起来似乎没什么不好的地方——但是，马恩仍旧不想自己始终保持在这种状态。
　　他抗拒的不是这种看起来什么都好的状态，而是在这种状态背后可能隐藏的危险。虽然说无论什么事情都会有好的一面和坏的一面，人们也常说“取舍”和“代价”就是这种双面性的衡量。但马恩始终觉得，自己不是那些可以轻易判断出好的有多好，坏的有多坏的那种聪明人。
　　他见过许多人，包括孩子，都有一个很明确的价值观，在这个价值观中，很简单就能够去决定“什么是好的，什么是不好的”。但马恩经常会为此烦恼，他觉得自己太笨了，当其他人说这是“好东西”的时候，自己却总会去想“这东西这么好，那么不好的地方在哪？”，他就是想要知道更加细节的东西。
　　自己身体的变化是奇异的，莫名的，无法知道其细节到底发生了何种变化，更无法直观地看到其坏处。可是，这种变化若是由《七转洞玄秘录》引发的，那就绝对不可能都是好事，否则，比他更早接触了这本诡异书籍的人就不会发疯了——事实是，他不仅发疯了，还疯得丧心病狂，成为了臭名昭著的连环杀手。
　　马恩也尝试去考虑过，“那个连环杀人犯以血腥手段杀死的人，包括大人、孩子和婴儿”会否存在某种善意，就如同现在的自己所需要面对的状况：一个横跨各个年龄层和不同职业的怪物群体，所以才会使用那种残酷、血腥而激烈的手段，去对抗某种“危机”，而这个“危机”也同样牵扯到人类社会的安定……
　　不过，他很快就有了答案，因为，他已经想起来了。
　　——是自己最先追踪到那个杀人犯，亲眼看到了没有任何人幸存的屠宰场后，将之告发。
　　——自己当时追逐怪诞离奇之事物，所以对这个连环杀手的传闻抱有期待，可实际见到其本人之后，很快就确定了，他只是一个心智失常的普通人而已
　　——那人没有表现处任何有悖于常理的地方，无论是心智上的疯狂，还是手段的残忍，都符合犯罪心理学常见的模型。
　　——至于被这个残忍的凶手杀害的受害者，尽管仿佛拥有某种仪式意义的熟练和年龄分布，但他的任何仪式性的活动，都没有造成违背常理的状况。
　　——过去的自己不仅仅是因为“这个人只是个普通的残忍的杀人犯”才感到不满。不，应该说，自己当时的情感绝对不是“不满”，而是更加强烈的情绪。
　　或许凶手本人是在一种恍惚的疯狂的状态下，自以为自己在做一件正确的事情。亦或者，在他的眼中，那些婴儿、儿童和成年人都是不得不付出的“代价”，只有将这些受害者以残忍的手段杀死，才能够拯救其他人。再或者，他觉得被自己杀死的那些人统统都不是“人”。
　　可是，无论他有怎样正当的理由，被他杀死的那些人，实际上并没有做处任何触犯刑法和危害社会的行为。倘若需要牺牲，也明明不该是这些无辜者牺牲的。
　　更严格一点说，自己这些红党人员，不就是为了不让这些婴儿、儿童和普通民众变成“代价”，所以才去做那些危险的事情吗？如果一定要有人被牺牲，那应该是站在第一线的自己这些人才对——可自己还活着，他们却死了，自己这些人又到底算是什么？
　　一群卖乖卖笑的小丑？一群吃干饭的猪猡？
　　红党为自己制定的规则是“要死我先来”——这绝对不是每个人都可以，都有能力去承担的觉悟、职责和荣誉，绝对不允许被任何人和任何情况剥夺，更是只能由自己这些人去承受。所有试图从名义和实际上夺走这个职责和使命的人，都是敌人。
　　不敢先去死的人是没有力量的，红党绝对不怕这种人，而敢于先于人民去死的人，都必须加入红党，否则就是潜在的威胁。
　　从这个角度来说，那个连环杀人犯所做的事情，就是在否定这些人的职责、使命和意义。
　　马恩已经回想起来了，自己当时的情绪，那是一种愤怒，是一种耻辱。当时的自己迟了一步，受害者已经没救了，自己之所以可以平静地凝视着那残破的尸体，看着一大片的血在地上流淌，只是因为自己绝对不能够去被这种激烈的情绪左右。比愤怒还要强烈的内心痛苦，让自己战胜了愤怒，获得了如同钢铁般冰冷的平静。
　　去寻找犯人口中的“某本书”，也不完全是为了自己的梦想，同时也是为了弥补自己的姗姗来迟。
　　在确认了《七转洞玄秘录》的诡异和危险后，自己立刻带着这本书离开祖国。这个决定有私欲在其中，但是，在每一次反省后，自己都可以问心无愧地说：起主导的想法绝非是私欲。
　　绝对不是为了单纯满足一己之私，自己才离开祖国，离开原来的工作，这一点对马恩来说，很重要。而证明这一点仍旧很简单：自己现在仍旧有勇气“先去死”。
　　站在这样一个问心无愧的立场上，马恩可以更加清晰地去审视连环杀人犯的行为。
　　无论那个连环杀人犯的初衷是什么，他都实际做错了。那不是普通人的思维能够制造的可怕现场，如果真的是《七转洞玄秘录》在影响他——这就是马恩的理由。
　　身体素质的超乎寻常是有代价的，而那种代价对自己而言，真的是“可以付出的吗”。
　　虽然人人都会说“在好与坏中取舍”，但是，到底如何才能判断是“瑕不掩瑜”还是“得不偿失”呢？马恩总是会为此烦恼。
　　这是在进入裂缝之前，马恩就已经反复思量过的事情，可现实情况比他想的还要糟糕——自己如今的表现多么超乎寻常，必然存在的隐患就有多强烈。而自己却始终无法弄明白，也无法由自己去决定要什么，不要什么。
　　马恩必须痛苦，不仅仅是身体的伤势，也不仅仅是秘药的作用，而是他一直都很明白，迟早自己要付出代价。《七转洞玄秘录》的力量，会以某种诡异的方式去影响自己，而自己很可能没有办法认知和抵抗。能够让他确认自身本质的，就只剩下“内心的痛苦”和“使命感”而已。
　　——当自己不再愿意“先去死”的时候，当自己不再为他人的痛苦而感到痛苦的时候……
　　马恩还没有时间去做这个准备，但是，他已经决定了，只要自己能够在四号房的怪谈中活下来，肯定会做这个准备。
　　马恩知道对许多人而言，自己能够好好活着，比任何事情都重要，这没什么错，但是，他觉得这不应该是自己的想法。所有人都可以因此讥讽他，嘲笑他，他既不否认，也不会辩驳，因为，这个想法既愚笨又顽固，就是“该死的老古板”。而他也从来都不觉得，自己是个聪明人。正因为他是个笨蛋，所以，才可以去做笨蛋会去做的事情。
　　马恩平静地扛着御手洗教授，从一个个身影的间隙中穿过，他总能走在这些人的背后，他总能踩在声音的节奏上，哪怕日暮的光仍旧渗入树林中，他也总能置身于阴影里。他就像是一抹深红色的幽灵，在其他人感受到了什么，回过头时，就已经无影无踪。穿行在这声声起伏的林子中，他是那么的安静，就仿佛他自身的存在已经融化在这光影中了。
　　直到他看到了三丁木公园的外围高墙，也没有人能够抓住他的影踪。但他没有大意，他知道有一个无形的监视者就在自己身边，哪怕自己此时看不到它。他相信敌人的强大，更甚于相信自己的强大。什么都没有发现，觉得自己没有被任何人发现，他只把这种感觉当成是自己的错觉。
　　他时刻准备着。
　　等待敌人的伏击。
　　等待任何出乎意料的事变。
　　等待所有怪异离奇之事物展现在自己眼前。
　　而在这一切出现之前，他只会去做好自己能够做到的事情。他时刻警惕着，告诉自己，自己从来都不是“超人”。
　　马恩永远都处于被动之中，他的危险从来都是压抑的，因为，他要面对的敌人，一直都比他更加强大。去面对这些强大的敌人，而不是让其他人承担，原本就是他的使命和荣誉。
　　理论上“更强大的人去对付更强大的敌人”才是正理，但是，人和人之间或许拥有天才和笨蛋的区别，但“更强大”从来都是伪命题。在个体之间，人的力量总是很“平均”的。
　　所谓的“强大的个体”，从来都只存在于个人的幻想中，而不存在于实际的人类体系中。
　　如果一定要有人率先迎难而上，去面对强大而未知的危险，时时承受那被动的痛苦，那么，马恩认为那就应该是自己。
　　——“我先上，你们跟上来。”这句蠢话在过去已经有人说过无数次了，自己不是第一个，也绝对不会是最后一个。
　　马恩盯着平整的水泥墙笑了笑，这些公共设施的墙壁竟然没有铁丝网和玻璃渣，倒是让他觉得轻松。他将肩膀上的御手洗教授摘下来，扯开拉绳，打开口袋，看了看他的脸。御手洗教授的脸一片煞白，呼吸微不可察，但还是有的，心跳节奏缓慢但却没有紊乱，他还活着，还在抽搐，但是，他肯定可以活下去。
　　马恩发现，那些扎入这位教授体内的怪异植物已经有一部分蜷曲收缩，似乎有点不太适应环境的模样。不过，它们应该很快就能够适应吧，他这么想着。毕竟，和它们在一起的“怪物”可是外星来客，拥有宇宙级的适应能力，哪怕是一个星球的环境变迁，能够造成当地物种的灭绝，对它们也没有任何威胁。
　　他抓住这部分显得有些蔫蔫的植物，用力拔下来。
　　御手洗教授的肌肤被撕裂一大片，露出红色的肌肉层，虽然有流血，但却很快就止住了，就和马恩那在岩壁上摩擦得血肉模糊的拳头一样。
　　或许也是秘药的效果。
　　马恩之后确认过了，都是些皮外伤，伤口也很浅，御手洗教授只要修养半个月左右就能痊愈。
　　可能原本的痛苦已经足够强烈了，马恩拔下这些植物的时候，御手洗教授反倒没怎么抽搐，也没有清醒过来的样子。
　　马恩料理完御手洗教授的身体，才将他重新收入黑色袋子里扎紧了。随后，他略退几步，一个冲刺，再用力一跃，轻而易举就翻过了公园的高墙。墙外的世界就如他聆听到的那样，没什么行人，这个时间段，人们大概都在吃饭吧。而且，公园这一边原本就以“幽静”闻名，紧邻某个神社，道路不算宽敞，仍旧还算是树林带，只有一条古朴的石板路蜿蜒而去，在百米外分岔，一条通往神社，一条通往城区道路。
　　马恩扶正帽子，沿着石板路下行。半路上，他就感觉到了御手洗教授的动静越来越大，快到岔路的时候，对方用力挣了挣，似乎在用手推他的肩膀。
　　马恩再次放下他，将拉绳解开。御手洗教授立刻主动撑开袋子，扒到肩膀下，露出脑袋，深深吸了口新鲜空气，就如同重回人世，脸上的痛苦表情也缓解了许多。
　　马恩没有说话，他就已经先开口了。
　　“去神社，那里有我的安全屋。”

第一百一十七章 安全屋2
　　安全屋？马恩知道什么是安全屋，而且还知道那是普通人绝对不会拥有的地方，因为没有意义。安全屋的所有功能都是为了在危险的境况下提供一个临时歇脚的地方，囤积有生存所需的一切物资。如今这个社会，要拥有房子并对房子进行针对性改造绝对不仅仅是资金上的问题，人们花费大量的金钱和精力，就是为了预防某种一辈子都可能不会遇到的危险，又何苦呢？
　　就性价比而言，只有那些经常遭遇生命危险的人才需要安全屋，就连马恩自己在祖国的时候，都没有自己的安全屋。他只知道一种代码，这个代码经常会更换，将会为他指向邮局隐秘维护的公共安全屋，但他在国内的时候根本就没有动用过这个代码。
　　安全屋如果不能保证其存在的隐秘和安全，那就根本谈不上是安全屋，在大多数事情的节奏都在加快的现代社会，为了能够追上文明的脚步，每个人都会尽可能去收集信息。在这样的环境中，安全屋的维护和隐蔽根本不是普通人可以做到的事情。
　　马恩自认自己根本不能维护一个真正的安全屋，在他的经验中，所有不动用国家力量的安全屋都是不安全的，而动用了国家力量的安全屋在某些特殊情况下，也是绝对不安全的。即便如此，拥有国家力量支持的邮局，其所维护的安全屋仍旧有一个极高的安全性标准。
　　马恩不觉得御手洗教授口中的“安全屋”能够抵达这个标准。这也意味着，那并不是真正的“安全屋”，大概就是一个成人玩具般的秘密基地罢了。现代人看了太多的电影电视，就学会了一些时髦的词汇，马恩倒是可以理解“安全屋”这个词汇对大孩子们的吸引力。
　　他有想起了一些事情，刚来日岛的时候，上岛公介似乎就用一些让人觉得尴尬的表达方式，说这是日岛人民特有的热情和习俗，告诫他要多多学习——过去的自己似乎已经尝试过了，不过，可没有日岛本地人那么自然而然，用那种口吻说话的时候，哪怕对方不觉得有什么奇怪，但自己心里的尴尬却还是残留下来。
　　那真是让自己有点心痛的尴尬。
　　或许御手洗教授的“安全屋”，也同样是那样的表达吧。马恩不知道该如何形容这种表达，有点像是中学的小鬼们还在玩过家家游戏一样。
　　“……好吧，安全屋。”他压了压帽子，不让自己的表情流露出来，“我们往哪里走？”
　　“不，不要从正路走。”御手洗教授还是一脸衰败的表情，他喘了一口气，才指着一个方向说：“那边有小路。”
　　“你的感觉可还好？”马恩关心地问到，“还要继续在这个袋子里吗？”
　　“……”御手洗教授抬起头，用悲伤的眼神看向马恩的双眼，“我很想抱怨一下，但你当时有别的办法吗？”
　　“当然没有。”马恩诚恳地回答到。
　　“所以我的感觉一点都不好。”御手洗教授也很肯定地说。
　　马恩闻言一笑，说到：“你这不就是在抱怨吗？我知道，肯定有点痛，但你活下来了，这就是最好的结果。”
　　“我知道，我知道，我们能不能快点上路？”御手洗教授翻了一个白眼，“我想快点躺在柔软的沙发上，难道你不想吗？”
　　马恩耸耸肩，御手洗教授心中的幽怨纠缠都写在脸上了，能够对救命之人这么说话，这位教授倒也算是个直爽人。他没再多话，伸手就拉起袋口，正准备将袋口扎起来，就猛然被袋子里的教授按住。
　　“别别别——”御手洗教授的声音有些颤抖，“算了，让我出来，你背我走。”
　　“随你便。”马恩没太多的想法，一手拎着教授的后领，将之提起来，将大袋子从一边扯掉。
　　他一把御手洗教授放置在地上，教授就大声呼痛。他一点都不奇怪，教授全身上下大面积脱皮，伤口无可避免会被碎石草叶刺到。不过，他对这种事也同样没太多想法，反正又死不了，痛一点反而是健康的表现。
　　御手洗教授一边催促，一边低声咕哝抱怨，喋喋不休，马恩对这些声音充耳不闻。他只觉得，这位教授在死亡线上兜了一圈，精神却还这么好，真是太好了。伤员有这样的劲头，他就不需要太赶时间了。
　　马恩认认真真把黑色大袋子压扁叠好，重新放回黑伞中，以便下一次能用上。随后将身上衣服的脏污拍打了一遍，又整理了袖口、领子、领带和帽子，这才转过身，对御手洗教授说：“我这身衣服才刚买不久，很贵的。”
　　“……”御手洗教授已经无法抱怨了，只是睁大了眼睛和嘴巴，一副哑口无言的样子。
　　两人对视了半晌，教授才放弃般，说到：“快点背我！我肚子饿了！”
　　马恩由始至终，无论自己做什么，都在很隐蔽，很用心地观察御手洗教授的眼神、表情和动作的细节——这些细节有的是心理反应，有的是生理反应——他虽然还有一些怀疑，总觉得御手洗教授的恢复能力有些太快了，明明精神不久前还是一副倍受冲击的样子，身体也饱尝折磨。但是，就算这位教授的心理强度超过普通人的平均标准，也不能说明什么问题，总会有人的内心要比大多数人更加刚强。
　　——或许，这反倒证明了自己的猜测。
　　——御手洗三四郎这个人已经不是第一次面对诡异离奇的事件了。
　　马恩没有再继续刺激这位可怜的中老年人，这些小手段也不过是他的本能而已。他弯下腰，提起这位教授，熟练地放在后背上。御手洗教授的体格身材要比广田小姐更大更重，但对马恩此时的力量而言，没什么太大的区别。
　　“抓稳了。”马恩低声说着，稳稳揽住教授的双腿。
　　御手洗教授没有回答，似乎之前一通折腾让他愈发疲倦，马恩可以清晰感觉到，从肩膀上呼出来的呼吸声渐渐平稳下来。
　　这个时候，天色终于彻底暗淡下来，马恩抬起头，面向四十五度角的天空望去，只见到风卷残云，一轮苍白的月亮正徐徐露出影踪。周遭没有灯光，却还是有一团如同迷雾般的幽光绕着树林、道路和阶梯。这景色若放在诗人的眼中，想必会令其诗性大发吧。在马恩的脑海中，也不禁浮现出几句古人的诗词，他虽然不会写诗，但也没有笨到不知道什么是寓情于景，也没有木然到不懂得去感受氛围。
　　或许正因为感受了氛围的缘故，他才突然有一种淡淡的忧伤。他没有深究这种忧伤到底是针对什么，到底是何种源头，只是迈出脚步，向着御手洗教授指引的方向行去。
　　这个方向若是直直走，是走不通的，马恩绕了一些路，看向背后的时候，已经看不到那条人工砌成的石头路了。他和御手洗教授两人再一次陷入郁郁葱葱的树林中，但这一次的感觉，完全和三丁木公园里的树林不一样。倘若那边是“魔境”，那么，这里就有着大自然中诸多美好的东西——声音、气味、湿度、风和淡淡的光线，都蕴藏着让人欣赏的平和与美感。
　　马恩觉得自己有些喜欢这里了。他越走越有劲，又觉得自己的注意力不免被这美景分散。
　　夜空很快就从发白的底色变成了藏青色的黑幕，星光不知道从什么时候起就变得密集，在公寓里看不到的银河，此时正悬挂在树林上空。
　　天色变化之快，让马恩有一种自己在树林中停留了很久的错觉，但在实际的计时中，这不过是几分钟的事情。
　　虽然绕了一些路，马恩还是很快就意识到了，御手洗教授所说的小路。
　　要说这条小路很醒目也不尽然。这条路没有经过任何修葺，就是来来往往的次数多了，自然而然踩出的道路，只有一人宽，隔着几米就隐约地消失一段，之后才又连上。即便如此，借助夜色，马恩仍旧可以清晰分辨出这条路的蜿蜒朝向。
　　“到了吗？”御手洗教授稍稍直了一下身体，从马恩的头顶上望去，“对，就是这条路，沿着一直走，我会告诉你需要转弯的地方。这条路其实是用来骗人的。”
　　马恩没有说话，教授很是得意地笑了几声，说：“没想到吧。”
　　“……嗯，真没想到。”马恩平静地应到：“花了很多心思吧？全是教授你做的？”
　　“当然不是，我可没空常来，这里是我的安全屋，但更多是朋友在用。”御手洗教授神秘兮兮地补充到：“他住在这里，没什么地方可去，也不想去。你是我的救命恩人，也有点本事，所以才带你来这里。你看到他一定会吃惊的。”
　　“教授你的朋友？是什么人？”马恩用十分轻柔缓和的声音，边走边问。
　　“他自称是科学家。”御手洗教授还是那副神秘兮兮的语气，就像是故意吊人胃口一样，“我觉得他是疯子，但他确实有一些奇妙的知识和奇妙的手段，是我在工作上的重要伙伴。我把你介绍给他，以后你就是我们的朋友了。”
　　“我们可是第一次见面。”马恩没有理会教授的语气，只是平静地陈述着。
　　“没关系，我们接触的时间和时机，已经足够让我知道你是怎样的人了。”御手洗教授自得地说：“我没什么大本事，唯独对自己的眼光有自信。”
　　“是吗？那倒是不错。”马恩这么说到：“我也没什么大本事，也不觉得自己是很有眼光的人。我就是个笨蛋罢了，总是会做一些蠢事，这样也没关系？”
　　“没关系，反正我的那个朋友，不仅仅是疯子，也同样是笨蛋。就因为是个笨蛋，所以他才变成那副样子，你见到了可别吓到——”御手洗教授无所谓地说：“不过，我敢肯定，你一定会吓一跳。我很肯定，一个精神正常的人，绝对不可能对他的样子无动于衷。”
　　教授这么说，倒也多少勾起了马恩的好奇。御手洗教授显然也是一个有故事的人，否则在面对那群邪教徒的仪式时，根本没办法做出反应，其他的游人就是瞬间就被仪式捕获了。这么一个有故事，有经验的人，也声称会让人惊怕的“朋友”，那到底会是什么模样？马恩唯一拥有的标准，就只有三号房的邻居朋友而已。
　　而他不觉得，三号房邻居朋友的模样有多吓人——肯定能吓到普通人，但他自己没太大的感觉。
　　马恩背着御手洗教授，在断断续续的小路一侧转出，深入到一个能够隐约看到神社外墙的位置，两者之间的直线距离目测不超过三百米，但是，御手洗教授说，沿着这条直线不可能抵达这个地方，因为两个地点之间有一个危险的落差：不仅仅是距离，那些茂盛的遮蔽视野的植被，也同样让人望而生畏。根本就没有人会朝这个方向走。
　　神社有神社的道路，而御手洗教授的安全屋，则是没有真正的道路，所有可以找到的路都是伪装，是为了把人引开。
　　离开伪装用的小路，马恩又跋涉了大约十分钟。御手洗教授似乎是用某些具体的事物来记住路线的，但马恩不确定，到底是怎样的标志，或许是树木，或许是石头，在他人眼中十分自然的景色，在御手洗教授的眼中却似乎拥有独到的特征。
　　之后，两人终于抵达目的地。
　　有一些很不自然的东西，突兀地出现在马恩的视野中。
　　一路过来都是自然野生的景状，不过此时就有明显是人工造物的东西，用网和植被做伪装掩饰起来，而它也是安全屋就在这里的证明。
　　马恩不知道这到底是什么东西，有什么用，它奇形怪状，要说是艺术品，却又有些丑陋和蹩脚，让人觉得比孩童玩闹式的作品都不如。
　　“快开门，是我！这是救了我的朋友。”御手洗教授挺直身体对那东西大叫，还用力在马恩头顶拍了拍。
　　马恩觉得他是故意的。

第一百一十八章 时髦与惊奇
　　马恩在这个奇怪的建筑来回走了几步——应该是建筑，但他没有发现任何像是门窗的东西，这东西实在和平日里见过的建筑都大相径庭，不仅仅是那奇怪又复杂的线条，也不仅仅是因为那丑陋蹩脚的整体轮廓，更重要的是，任何第一次见到它的人都绝对不会觉得这是一栋建筑，就是这么一种感觉——他想，尽管这里用网和植被做了一些伪装，但是这些伪装反倒让这东西更微妙了。这伪装大大减少了怪异事物天然给人的威胁感，反倒让人更好奇这到底是什么东西。
　　——如果有陌生人找到这里来，肯定会有想方设法弄清楚的冲动，而不是远远避开。
　　——这个“安全屋”的外表是那么高调，或许有过想要隐藏起来的意思，却做得适得其反。
　　——说到底，这根本就不是“安全屋”吧？
　　马恩默不作声，心中却嘀咕了一阵，但御手洗教授正在兴头上，看起来就像是拿着玩具向朋友炫耀的孩子。他不想说任何会打击到对方的话。
　　“你没听到吗？快开门！”御手洗教授在外边叫了半分钟，奇怪的建筑却没有半点动静，这让他的神色有点儿不好，似乎丢了面子，却又无话可说，“该死的，那家伙肯定又在玩游戏机了。”
　　马恩没有作声，定住脚步，就这么背着教授站在原地。
　　沉默大概持续了半分钟。明明夜色优雅，月亮和星空的莹辉洒落在自然植丛中，正是一副惬意的美景，但徐徐吹来的夜风却让御手洗教授低声呼痛，只觉得又痛又冷，眼下处境真是凄凉无比。
　　在愈见萧瑟的夜风中，教授开口问到：“你喜欢玩游戏吗？”
　　“电视游戏？”马恩倒是没有和教授感同身受，也不想与之感同身受，但也没有取笑对方的想法。他腾出一只手，将黑伞笔直插在泥土里，又摘下帽子挂在伞柄上，才说：“玩过，挺有意思的。”虽然这么说，但他也是到了日岛后才玩，在祖国的时候，光是工作、读书和学习就已经够累了。毕竟，玩游戏也是要动脑，也是要费神的，如果不投入进去就没意思了。
　　在日岛的这段时间里，马恩仍旧在工作、读书和学习，但不得不说，学校的教学工作还是挺轻松的。习惯了在祖国邮局的紧迫感，在安习馆的时间就如同在度假一样——如果没有四号房怪谈，他还真觉得自己就要溺死在这种毫无紧张感的日子里了。
　　这么说的话，四号房怪谈虽然要人命，还处处让人伤脑筋，但对生活的调剂也不是没有半点好处。
　　“你玩什么游戏？”御手洗教授会这么问，没有出乎马恩的预料，毕竟在日岛，电子游戏产业和漫画动画产业正蓬勃发展，成为国家经济和民众生活的重要构成部分，就算是看起来有点古板的人也会去尝试和讨论，很容易就把这些游戏当成是社会关系的一种纽带。
　　要问玩什么，当然是日岛当前最热门的游戏了。
　　“在玩《勇敢的少年啊，快去打倒恶龙》。”马恩这么说，不过，他也就在开局的新手村存了一个档。他不由得想，如果御手洗教授要和自己讨论剧情该怎么办。
　　——要不说点别的？
　　“勇少VS恶龙！这个好，你很不错，有眼光。”御手洗教授饶有兴致的问到：“你不是本国人吧？”
　　“对，我刚来日岛两个月。”
　　“你是怎么知道这游戏的？”
　　“最近大家都不都在谈论这个游戏吗？学校里的学生百分之八十都在玩。”
　　“你是哪个学校的学生？”
　　“不，我不是学生，我是老师。”马恩平静地说：“在桂正和先生的安习馆工作。”
　　他立刻感到背上的身体一顿，教授发出惊讶的声音：“你是老师？抱歉，有点冒犯了，请问你多大了？”
　　“二十四岁。”马恩倒是没什么感觉，在日岛，不少人都会对他的年龄和工作表示惊讶，但他从来都不觉得自己有什么不妥的地方。在祖国念大学的时候，他就有过十六岁的寝室朋友。在马恩入读二年级的时候，这位朋友就跳级到了四年级，在马恩刚刚完成第五门外语的学习时，对方就被内招去了国立原子能研究机构下属的研究院。
　　看到同寝室的朋友这么棒，马恩还是有点痛苦的，之后争取跳级也未免没有想要争一口气的想法在内——父亲对他的行为嗤之以鼻，但在马恩读大学的时候，就很少指手画脚了——马恩知道父亲是怎么想的，不过，当时的自己还是一时血气上头，没之后那么成熟。
　　进了邮局之后，他才明白，真正的天才可不仅仅只有自己的寝室朋友一个。他甚至怀疑，邮局是不是专门收罗这些天才的机构。
　　二十四岁就有教导经验的老师很稀奇吗？得了吧，一大堆在校生还没毕业就已经开始工作了，等他们毕业，要文凭有文凭，要经验有经验，要存款有存款。
　　马恩可不觉得自己有多稀奇，也觉得这位教授为了这种事情就表示惊讶，有点儿失身份。明明他就是一个正规大学的教授——应该是吧，都被邀请上电视了，足以证明还是有点儿资历的，不应该为这点小事大惊小怪。
　　“好吧，一个天才。”御手洗教授的身体动了动，“你是什么大学毕业的？学的什么专业？你的身手和见识可不是普通老师的程度，你在大陆做什么工作？”
　　“……机密事项。”马恩不打算提国内的事情。
　　教授的身体僵了一下，立刻掐住马恩的脖子一阵猛摇。
　　“见鬼的机密事项。别跟我说这种胡话，真让人来气，里边那个家伙也总是把这个词挂在嘴边，你们有什么好得意的？他是疯子，你就算现在不是，也迟早会是。”
　　马恩觉得教授“手无缚鸡之力”，脖子是人类最脆弱的地方，但就算被他掐住摇晃，也感觉不到什么力气。
　　“你应该多锻炼一下了，教授。”他这么说到。
　　“蠢话！我是做考古的，就靠身体有一把力气，明明是你的身体有古怪！你看着，等会你进去，我们就知道你有什么古怪了。”御手洗教授的声音变得狡诈起来，“你怕不怕？里面有个手术台在等着你呢。”
　　“……”马恩沉默了片刻，等夜风再度兴起，才说：“门不是还没开吗？我们什么时候可以进去？”
　　“……”这一次，轮到御手洗教授沉默了。马恩觉得，在这沉默中，教授似乎有点尴尬——他看不到，但觉得自己能感觉出来。
　　两人又默然无声地站在那奇怪的应该是建筑的东西前——马恩甚至不知道自己两人是不是站在正门处——大概五六分钟后，御手洗教授对马恩说：“你有爆炸物吗？来一个。”
　　“这样好吗？”马恩反问。
　　“他的情况特殊——如果他真的沉迷游戏了，那就点麻烦，我们得叫醒他。”御手洗教授煞有介事地说：“来一个，震一震，他就应该会醒过来了。”
　　马恩有点在意御手洗教授的用词，他说的“醒”别有意味，似乎不是指他的这位朋友从沉迷游戏中清醒过来。
　　不过，既然是教授本人授意，马恩就没打算继续干等着。无论是不是造成了巨大的声音和破坏，破坏了“安全屋”的隐秘，那都是教授本人和他的朋友才在意的事情。
　　马恩单手拿起帽子戴回头上，扭开伞柄，从其中一截取出几枚块状物，说：“这是烧融性的，不会发出太大的声音，可以吗？”
　　“也行，反正只要是破坏性的攻击，都会引发警报。”御手洗教授无所谓地说：“不过，你这烧融性物质可能连破坏的标准都达不到，所以，大概只会发出骚扰警报吧——如果他没关掉这个警报的话，应该能行。”
　　“试试看吧。”马恩知道这种烧融性物质的量有点少，毕竟是微缩型号，目标从来都不是这么一个奇怪而巨大的建筑。
　　马恩让教授紧紧攀住自己，提起黑伞和烧融物来到那奇怪的建筑边缘，像是外墙一样的部分，被巨大的网状物和植被占据了很大一块面积，看起来很容易会失火。
　　“放心用吧，别看这些植物的外表很普通，但其实都是特制的，没有易燃性。”御手洗教授这么说，倒是让马恩想起了“怪物”们的怪异植物，那些植物也同样会吸收热量，不易燃烧。但是，两者会是同一种类吗？他可没本事去研究证明。
　　马恩随便将这些烧融物贴在曲折的外墙上，御手洗教授也没什么意见。随后，两人拉开一点距离，就见到烧融物上的定时器跳了一下，一阵微小却刺亮的光冒出来，发出剧烈的滋滋声。在静谧的夜色丛林里，再微小的动静也显得很大。马恩不由得看向神社的方向。
　　“别担心，有视觉妨碍系统，他们看不到的。”御手洗教授施施然地说。
　　马恩觉得教授又说了个时髦词。
　　等到烧融物彻底消解之后，这个奇怪的建筑还是没什么变化，正如御手洗教授所说，这种程度的攻击根本没用。两人又耐心而沉默地等了一分多钟。从抵达此地为止，两人一共在外边傻等了差不多二十分钟。
　　“好吧，最坏的情况是，我们说不定要在外边过夜。”御手洗教授正这么说着，这个奇怪的建筑终于发生了一些奇怪的变化。
　　马恩完全看不出是怎样的变化，但是，视觉上和感觉上，真的有一种十分清晰的变化，但又有点像是错觉。细节上可能太过复杂，但整体上，就像是微微“颤抖”了一下，有点重影，继而又定格下来，还是和之前看到的样子没什么不同。
　　下一刻，这个奇怪建筑的复杂多面的表面有一块默默无声地消失了，露出容许一人进入的不规则缺口。
　　御手洗教授终于高兴地大叫起来：“你这家伙终于起来了！你那该死的脑海还没烂掉吧！？”
　　“抱歉抱歉，玩得太投入了。”里面传来声音，马恩觉得是电子音，而不是人声，但音色很含蓄，让人联想到“文质彬彬”这个形容，“都快进来吧，教授你的实时摄影存档我都已经看到了，你还没死真是太侥幸了，真让人遗憾。”
　　“你这不靠谱的家伙，等我进去了，就把你的脑子塞进果汁机里。”御手洗教授这么骂道，但谁都听得出声音中的喜悦。
　　马恩心想，四号房怪谈的怪异离奇之事物又要多一个了。
　　于是，他背着御手洗教授走进缺口中，没什么太过在意里边有什么。
　　跨过缺口的时候，他只觉得猛然有一种坠落感袭来，可明明脚底的感觉是结实地面的触感。这种坠落感瞬间又消失了，其产生和消失都很突然，一阵明亮的光挤入他的视野中，然后，他觉得，自己看到了御手洗教授的“朋友”。
　　该怎么说呢？大概普通人看到，都会大惊失色，但又不会真的认为那就是教授所指的“朋友”吧。
　　不过，经验已经渐渐丰富的马恩，倒是一下子就确认了，那就是“朋友”。
　　和三号房的邻居朋友不太一样，但从怪异离奇的角度来说，真是不相上下。
　　简单描述一下：那就是一个“漂浮在罐子里的脑袋”。
　　“初次见面，马恩先生，你可以叫我‘Amazing’，我是个科学家。”这个脑袋依靠罐子的喇叭状发声装置发出问候，就如同它的自称一样，是个“惊奇先生”。先不提它的模样，那个罐子和喇叭，充满了浓郁的上个世纪的怀旧风格，整体看起来就像是鹅颈喇叭的唱片机。
　　马恩还没向教授和这位朋友介绍过自己，但这个漂浮在“鹅颈唱片机”里的大脑袋却似乎已经知道许多了。

第一百一十九章 科学怪人
　　马恩不知道这个自称“惊奇先生”的大脑袋究竟是用何种方法弄到了自己的情报，不过，它都是这个模样了，就算拥有常人无法理解的手段也不稀奇。马恩仔细端详着如同科幻故事中的“维生装置”的罐子，罐子里装满了未知的溶液，呈现出一种诡异的淡绿色，还不断有气泡浮起来，没有半点清爽的感觉，只让人觉得十分脏污，直观上，这个只剩下脑子的家伙就像是活在污水里——马恩只是在瞎想而已，他知道这些液体不简单。
　　马恩没有表现得特别惊讶，倒是让大脑袋啧啧称奇，说：“你还是第一个见到我这副模样还这么淡定的人。”
　　“有许多人见过你？”马恩琢磨着它的话外话。
　　“有许多，别看我这个样子，交际可是很广泛的，而且，往来无白丁。”大脑袋十分自满地说：“我从不跟闲杂人等交谈，不，就算被那些人看到一眼，也会浪费我的时间。我的时间实在太宝贵了，我的理论走在世界的前沿，我的实验将要进入茫茫的星辰大海，为了伟大的事业，我不得不限制自己的交际，避免过大的声望拖累自己。你知道的，大多数普通人都是愚蠢的——哦，请不要误会，我没有蔑视他们的意思，我就是说，他们都是一群得过且过的笨蛋。
　　明明脑子不好使还不肯努力，觉得太辛苦，最让人气愤的是，他们总是用他们那愚蠢的脑袋去揣测聪明人的想法，批判和他们的常识不同的思想，真是太愚蠢了，如果笨蛋知道聪明人在想什么，如果笨蛋都能知道聪明人的思想是否正确，那他们就不是笨蛋了。笨蛋有的东西，不过都是聪明人告诉他们的，让他们信以为真的东西——
　　我很容易就能让他们信以为真，让他们自以为找到了信仰，一种科学和文明的信仰，但我为什么要这么做呢？真是浪费时间，他们又不会给我带来新的思想和超前的眼光。”
　　大脑袋自顾自地说起来，看起来一时半会没想过要结束。不过，马恩自认是个笨蛋，所以就不打算用自己那愚蠢的脑袋去理解它到底在说什么了，权当它是自娱自乐，吹嘘自诩。它的这副模样让人不敢恭维，在马恩的下意识里，比起“他”，更合适“它”的用词。
　　马恩没有打断这栋奇怪建筑的主人，脸上带着不失礼仪的微笑作聆听状，尽管马恩是一个很好的聆听者，但他背上的御手洗教授可不是。哪怕马恩没有转头，也能感到教授怒不可遏。
　　御手洗教授不知道何时拾起了一颗石头，他奋力砸向大脑袋的罐子，这种威胁当然不会起作用，起作用的是他随后的叫骂：“我砸你个死扑街，你就不能靠谱一点吗？你把我们晾在外边那么久，现在还说个什么玩意？你再不治疗我，我就要嗝屁了！”
　　罐子上的鹅颈喇叭发出咣咣的声音，随后又发出滋滋的声音，马恩完全弄不懂为什么会发出这些声音，听起来就像是老古董的装置不靠谱，还得时时调校。可这玩意真的可以保存一颗脑袋，还可以即时相应脑袋的运作，可真的不是什么老古董。如果说，这个装置和这个奇怪的安全屋是这位“惊奇先生”亲自打造出来的，那它自称科学家也没什么出格。
　　最多，在前面加个“疯狂”的前缀。
　　马恩多少可以理解为什么御手洗教授一提到这位“朋友”，脸上就一副纠结的表情，语气也不对劲起来了。
　　“没事没事，你的伤势已经控制住了。”大脑袋没什么生气的意思，一副无所谓的语气说：“马恩先生给你服用了某些东西，那些东西对普通人的刺激性很大，你得感谢我，要不是我把你的身体重新调校了一遍，你的生理系统早就崩溃了。不过，那些成份对人体的刺激也有好的一面，大体是表现在神经系统和免疫系统方面。”
　　御手洗教授愣了一下，不可置信地叫到：“你说什么？你对我的身体做了什么？什么时候做的？”
　　“就在你睡觉的时候。虽然你是厕所怪人，也是个笨蛋，无法理解我的科学实践造诣，但我的好朋友不多，为了你着想，我才刻意让你睡得像是头死猪一样，那样你就不会害怕了，也感觉不到痛——啊，就算你醒着，也肯定是不痛的。我觉得你没感谢我，真是有点忘恩负义。”
　　“……”御手洗教授的身体在颤抖，好半晌说不出一句完整的话来，随后，就像是放弃了一样，整个身体都虚脱下来，沉沉地压在马恩背上。
　　教授的垂头丧气就像是整个人的色彩都变成灰白了一样。
　　“所以，教授其实什么事都没有？”马恩代替教授向大脑袋问到。
　　“对，最危险的时候已经过去了，现在他体内残留的刺激，全都在让他的身体向好的一面变化。啊，我仔细想了一下，你还是带上这个笨蛋跟我来吧——”脑袋罐子发出嘟嘟的声音，原地转了好几圈，仿佛在打招呼，又仿佛是表达一种情绪，总之是很奇妙的动作，但马恩不知道那是在表达什么。
　　只听到它继续说到：“那些成份我已经分析出一些了，不过，我想要完整的。马恩先生，你愿意跟我做交易吗？你有具体的东西，或许是药物，或许是别的什么，如果你有具体的资料那就再好不过了。”
　　大脑袋的声音很恳切，但马恩还是说到：“我得考虑一下。”他真得仔细考虑一下。
　　他已经将古方秘药的配方背下来，而且还有一份自己根据当前时代环境进行修正的新配方，毕竟古方上有许多东西不是没听说，就是已经消失绝种了。他并不怎么看重这份药方的独有性，但毕竟也是知识，而且还花费了自己大量时间和精力，无论是知识本身还是自己为之付出的努力，在他的眼中都拥有巨大的价值——他人怎么看待这个价值不重要，毕竟有许多天才不觉得普通人的努力和成果有太大的附加价值，如果很在意这些人的看法，那他早就郁郁寡欢了。
　　“考虑，哦，没关系，尽管考虑，马恩先生。”大脑袋十分自信地说：“你会需要这场交易的，因为你和厕所怪人都惹上麻烦了，你们得赶在麻烦扩大之前，把它解决掉。如果你们失败了，我还得给给你们擦屁股。”
　　“既然是小问题，你随手就能解决吧？”御手洗教授说：“就是几个邪教份子在搞事，你去把他们干掉，把你的那些个宝贝扔下去，就什么都解决了。”
　　“我可不能浪费自己的宝贵时间去处理这种小问题，也不想浪费，所以我允许只打算做一笔交易。”大脑袋转过罐子，朝一个方向移动——在这栋奇怪的建筑里，没有特别明显的道路特征和方向指引，所有的参照物都呈现出凌乱的样子，而且全都是古怪的造型，无法从外表判断到底是什么东西，什么功用。
　　马恩没有加入两位老朋友的嬉闹，尽管没有仪器，但他还是尝试用自己的眼睛、感觉和知识把眼前所见的一切都归纳起来，试图从中辨识出一些具体的规律，重新测定参照系。然而，他只是再一次感受到自己的愚蠢，无论是知识还是思维，都不足以支撑他去完成这些事情。
　　在他的脑海里，这些东西仍旧是古怪而凌乱的，甚至于，连“凌乱”都不寻常，看起来不只是常识认知的空间结构的坐标变化，有一些细节——例如那分不清到底时物质重叠，还是错觉轮廓重叠的虚影；那些在多个坐标上反复来回伸缩的物质，却感觉不是自体形状变化，而是其形状就是这样，看似运动，其实也是静止；那些好似拧成一团，却一根根清晰可见的光线——似乎可以用当前较为热门的前沿理论来解释。
　　不过，具体应该如何解释，马恩则一头雾水。他只是感觉可以解释而已，亦或者说，希望可以解释。
　　这个奇怪建筑的内部空间，因为失去了正常的参照物，所以很难感受到底有多大，整个空间结构也不规整。马恩背着御手洗教授跟在脑袋罐子后边，明明在一瞬间前还是走在同一条直线上，但下一个瞬间，彼此之间的位置就产生了巨大的交错，有时他和御手洗教授在它的身旁，有时在下边，有时在上边，有时在落后了一大段距离，有时甚至只能看到它变成了一个模糊不清的轮廓。
　　马恩觉得自己和御手洗教授两人走过的距离，倘若换算成常识距离，只会得到一个奇怪的数值结果。
　　不过，无论双方的位置和现象如何变化，都没有遗失彼此。
　　“教授，你的安全屋一直都这么古怪吗？”马恩不由得问到，现在，他倒是相信这里是“安全屋”了，就凭借这里可以感受到的怪异的空间现象和物质形态表现，这个建筑就有极高的安全性。
　　“对，就像是迷宫一样，对吧？但就是这样才令人着迷……有时也很疯狂就是了。”御手洗教授发出不知道是惊叹还是哀叹的声音。
　　“这是我尝试将空间结构通过现有理论加固的结果。”大脑袋的声音从很近的地方传来，但它的轮廓在下方很远处咕噜噜地移动，“我的理论还不完善，所以结果不尽如人意。不过，理论的完善只是时间问题而已。我有好多知己在完善这些理论，一旦这个新的理论体系完成，就能够取代古典力学体系，现代宏观物理和微观物体体系，它相对完美地解决了现有不同体系的理论之间难以整合的问题。现代科学都是沿着各自的体系向外延伸，每一个学科都是一个孤岛，没有太多的交汇之处，而所有的科学家都在尝试将这些体系统合起来，构成一个能够作为所有学科基础的理论，一个能够从基础层面统一发展到解释万事万物的大一统。”
　　“你在说量子论和场论？”马恩这么问到。
　　“不，我的理论已经证明了量子论和场论的极限。”大脑袋自豪地说：“我知道现在有许多科学家在试图完善量子理论，让它变得无所不能，试图让它能够在一个假定前提下，从微观结构去分析每一个事物类型。但他们的努力是没有结果的，他们的做法，就如同古代人试图完善自己的古典力学体系，以便于解释他们眼中的一切。你看，牛顿力学无论如何完善，都无法解释量子理论可以解释的东西，不是吗？同样的，量子力学无论如何完善，也都有它的极限——解决的办法只有一个，就如同量子力学推倒了力学大厦，在废墟中重建认知结构一样，我们需要一个全新的足以推倒量子力学的理论体系。”
　　马恩倒是可以理解它的这个说法，毕竟，在科学发展史上，一个理论体系取代另一个理论体系，显得更加正确，是十分正常的事情。所有理论都有可能，也应该被证伪，直到它能够统合一切理论，解释所有未知。理论受制于时代和思想，也是有局限的，如今看起来无所不能的理论，也将有被推倒的一天。
　　但是，要建立一个新的理论体系，推倒一个时代的智慧结晶，可不是那么容易的事情。大脑袋自称自己在做的这件事，比完善一个现有理论要困难无数倍，但它似乎说，这个新的理论体系就快要成型了？
　　马恩知道自己没资格怀疑，因为自己很笨，还没能彻底理解嚼烂现有的最好的理论。他无法对一个自己没有彻底了解的东西品头论足，那只会让他感到自己的蠢笨是如何的恼人。
　　御手洗教授在马恩背后敲了敲他的头，说：“别听他胡扯，他就是个疯子，你看他现在的样子就知道了。”
　　“你这个厕所怪人又知道什么？我这个样子只是我为科学做出的奉献，我利用外星人的技术，进行了一次星空旅行，我到过光年单位都难以描述的远方，只是那些外星人的技术还不够好，要让我这样脆弱的人类进行宇宙尺度的旅行实在太过困难，只能放弃身体，只保留大脑。但我还是比这个世界上的大多数人都去得更远，看到过更多的东西，对事物有了新角度的认知，所以我才能完善自己的理论体系。”大脑袋就像是讥笑着御手洗教授的狭隘般，说：“你应该对我现在的形态表示尊重，因为这就是我付出的努力的直接体现，哪怕这样的付出仍旧是代价的最渺小的部分。我付出的东西，你这样的笨蛋根本无法想象。”

第一百二十章 传奇故事
　　马恩觉得自称“惊奇先生”的大脑袋就像是从科幻童话里跳出的生物，不是人类，而是爱丽丝梦游仙境里的兔子之类。当然，他的这颗大脑应该还算是人类的，只是在这颗大脑中的某个无形之处散发出一种怪味。要说它的精神和思想有什么问题，单单从这一阵的交流来看倒是什么都看不出来，它在喋喋不休中表达出来的个性也十分寻常——即便如此，马恩还是觉得有这个脑子在什么地方出了问题，御手洗教授大概也能感觉到，毕竟两人相处的时间更久，所以他才说这位“惊奇先生”是个疯子。
　　如果愿意相信御手洗教授的判断，那也就无所谓了。毕竟，严格而言，无论是什么人，行为、思想和精神上总会有出格的地方，尤其在年轻的时候更甚。
　　无论怎么说，马恩都觉得自己可以从这个新朋友处得到一些帮助，尽管它似乎更喜欢称之为“交易”。
　　马恩轻易不会说“交易”这个字眼，对他而言，这个词汇太过于冰冷。他觉得，当一个人习惯于用冰冷的词语，过于理性地去描述自身认知的事物时，他的内心也会渐渐缺少温情。他不喜欢缺少温情的人，理由可以从“社会结构”这个巨大的层面去述说，也可以单纯从“个人不喜欢”这个理由去述说，他更倾向于后者。
　　人和人之间，没必要只展现残酷的东西，这就是马恩在与人交往时十分重视的原则。如果他能够找到温情的词汇去代替冷酷的词汇，他就会去这么做。比起用恶意揣测，他也更愿意承担自身的风险，率先去表达自己的善意。
　　“为科学献身的人有很多，看来惊奇先生也是其中一员，能够不惜破坏自己的身体，也要追求科学真理的意志真是令人敬佩。”马恩温声说到，“从很早以前开始，追求真理就是一件高风险的行为，不少科学家为此牺牲，虽然惊奇先生您将自己的经历说得轻描淡写，我想，当时的情况一定也很危险吧？”
　　“当然，看来你是可以理解的。”脑袋罐子的鹅颈喇叭发出嘎嘎的笑声，显得十分开心：“我就知道你和厕所怪人不一样，你比他更像教授。”
　　“又在说蠢话了。”教授趴在马恩背上，一刻也不肯安静，一开口就要和大脑袋顶杠，马恩觉得多少是因为之前的经历仍旧给他带来了一定心理创伤，“你以为随便什么人都能成为教授的吗？虽然马恩先生还算天才，但要成为教授还早着呢。”
　　“过誉了，过誉了。”马恩连忙插嘴到：“我还算不得天才，教授你这么说，实在让我羞愧得无地自容。我在学术上行没有任何成就，也没能完全吃透先人的理论，确实还不够资格成为教授。教授虽然也承担教育的责任，但更多是要站在巨人的肩膀上，向更远处眺望。我的能力，也只配当一个基础教育的老师而已。”
　　“哈啊，你真是个谦虚的明白人。”御手洗教授拍着马恩的脑袋说：“我就知道带你来这个地方一定没有问题。死脑浆，我早说过我会看人，这不就是证明吗？”
　　“你不是看人准，你是被马恩先生影响了。马恩先生的身体正在从基础结构上发生某种异常变化，和我保存过的所有数据样本都不一致，从他身体里自然而然散发出来的信息素——喂，厕所怪人，你应该知道什么是信息素吧？”
　　“当然，你以为我是笨蛋吗？”御手洗教授撇撇嘴，回答到。
　　“很好，不知道的话，你就应该去查查字典。”脑袋罐子又这么说到：“不过，查了也没用，我所说的信息素在基础定义范围上要比常规的‘信息素’定义要广泛得多。总之，你们就当作是包括了常识的‘信息素’概念，还延展向更大范围的概念吧。简单来说，这些信息素会从一个比原子更微观的层面上，对周遭的事物产生巨大的影响——当然，具体情况会更复杂。马恩先生释放出来的信息素在基础成份和构造上都已经和正常人类迥异，它相对正常人的信息素减小了许多方面的干涉力度，甚至缺少了一些功用，但又同时在另一些地方加强了干涉力度。”
　　这么说着，脑袋罐子突然出现在马恩和御手洗教授前方，它面对两人停下来，原本是用来发音的鹅颈喇叭骤然一阵闪光，就好似开启闪光灯相机一样发出咔嚓咔嚓的声音。马恩不觉得这闪光是刺眼的，可是，御手洗教授却咒骂一声，身体摇晃起来，应该很不舒服——马恩觉得，不是教授的问题，而是自己的问题。
　　等闪光停下来，鹅颈喇叭那细长的颈部就好似塞满东西一样膨胀起来，原本看起来十分坚硬的金属光泽和质地，此时变得如同橡胶一样臣黯柔软。
　　鹅颈好似痉挛一样抖动，猛然向前一顿，“噗通”一下，把塞满颈脖的东西吐了出来了。
　　马恩定睛一看，竟然只是一张纸。从外表来看，是很普通的笔记本纸张，他蹲下身体，将之拾起来，触感也和普通纸张没什么区别，上面还划着一条条的等距线，边缘就如同刚从某个笔记本撕下来一样。可是，这么费劲就是拿出一张纸吗？真是不可思议。马恩扫了一眼脑袋罐子，根本不知道它到底是藏了笔记本，还是就藏了这么一张纸，也完全看不出它到底将这些东西藏在什么地方。
　　马恩在脑海里仔细回顾了一下鹅颈喇叭吐出这张纸的过程，仍旧只能在心中摇摇头，这个过程里的怪异之处实在太多了。脑袋罐子的动作虽然显得有点笨拙，但是，实际上有着让人无法理解的高水准。
　　“这是什么？”御手洗教授完全没有去在意脑袋罐子的行为，他早就不去在意了，单纯一些，把这位好朋友视为“它就是这个样子”，反而更让自己舒心一些。
　　马恩将纸张朝上边抬了抬，以便教授可以看得更轻松一些。上面画的是一个规正的圆圈，又在圆圈外用凌乱扭曲的线条勾勒出一个更大的闭合范围。
　　“什么鬼东西？谜语吗？”御手洗教授不由得说。
　　“为了让你们那愚蠢的脑袋可以理解，我画了一个简略又形象的示意图。你们把圆圈当成是普通人的信息素的功能和范围，将外面那个轮廓看作是马恩先生现在的信息素范围，应该可以理解两者的差别有多大，但实际的差别比这更大。我敢肯定，用人类现有的生物学理论，是无法解释这种信息素的，而用现有物理理论，却又不沾边界。”脑袋罐子很是自豪地说：“但我仍旧可以分析出一些东西，这就是我的理论的优越性所在，它还没完全成型，但已经可以有限度地跨越学科的边界了。”
　　“那什么量子理论和场论都做不到？”御手洗教授半信半疑地说，马恩觉得，无论大脑袋说了什么，这位教授都要在信任度上打个折扣。
　　“当然做不到，这已经超出了那些理论的范围。”脑袋罐子十分肯定地说，不过，多少显得夸夸其谈——马恩又一次感到了自己的愚蠢，明明自己连量子理论的皮毛都不懂，就觉得脑袋罐子在夸夸其谈，简直是不知所谓。
　　“你就吹牛吧。”御手洗教授说：“我不懂具体的理论，但是，我看过科普知识，知道量子理论可以解释几乎所有的现象。它最明显的缺陷是在引力和奇点上。引力论是它的致命伤，而奇点只是一个数学上的意外。”
　　“哈，科普知识。”鹅颈喇叭再次发出响亮的嘲笑声：“你这不是连半桶水都不到吗？你果然是个大笨蛋呀，厕所怪人。”
　　“请问，量子理论真的永远都无法解释这个信息素问题吗？”马恩小心谨慎地问到：“量子理论现在也还是不完善的，我实在无法理解你下的这个定论。”
　　“嗯……”脑袋罐子沉默了片刻，仿佛是在沉思，最后这么说到：“这么说吧，量子理论最成功的地方是它假定了存在不可再分的基础，这更像是从哲学层面引申而来的根源论，是万物归于‘一’。他们假定量子就是世界之基，相当于万事万物的解构极限，但如果这个假设是成立的，那么，量子理论就应该是大一统理论，因为它从一个不可再分的基础上解构了世界，但实际上，我们都知道，量子理论并不是大一统理论，它只是给予一个基础假设，获得了这个资格而已。
　　或许人们可以尝试用量子论去解释你的信息素问题，但如果它的基础是片面的，就如同牛顿力学一样，是有限度的正确，那么，它终究会在在解释信息素问题上，遇到不可解的情况。我无法判断量子理论的未来在哪里，但我用自己的理论体系和量子理论进行过交叉对比，你的信息素问题有一部分很可能已经涉及到了理论基础的问题。”
　　“所以说，马恩先生的信息素到底是什么？”御手洗教授忍不住打岔。
　　“就是这东西。”鹅颈喇叭向马恩手中的纸张弹了弹，“这就是你们那愚蠢的脑袋能够理解的极限了。如果你们想要知道更多，就必须向理论研究发展。我愿意将所有的理论资料免费向你们公开，哪怕是你这个愚蠢的厕所怪人也一样。我们需要大量的志同道合之士，不管是多笨的人，只要愿意向纯理论方面发展，我们都乐于给予支持。”
　　“为什么呢？”马恩无法理解，“我就是个笨蛋，就算在纯理论方面下功夫，也不一定能有收获。与其支持我这样的人，还不如去寻找更有天赋之人。”
　　“因为我们是朋友。”大脑袋说：“就算是有天赋，不是朋友，也要收钱。知识可是很昂贵的，但对朋友是不需要价格的。”
　　“我真怀疑，你的价值观是怎么形成的。”御手洗教授再一次用险恶的语气说到。
　　“虽然那些带我去宇宙星空的外星人有种种不好的地方，也很难与之交流，但它们仍旧用行动让我明白了，知识的交流是需要真诚的。正如它们会乐于帮助求知的朋友，我也不会对自己的朋友设下知识的门槛。”大脑袋如此说到。
　　“请问，那个外星人怎么称呼？是从哪个星云来的？”御手洗教授哼了哼，说：“该不是M87星云吧？”
　　“它们分散在宇宙各处，我也不知道它们的文明发源地在哪，肯定不是什么M87星云。”脑袋罐子有些遗憾地说：“我们称呼它们叫做米戈，但它们其实不叫这个名字。”
　　马恩听到御手洗教授在耳边轻声说：“这家伙一直在说，有很多人得到了米戈的帮助，借助它们的技术去了宇宙，结果，大多数人都被这些米戈的热情好客和宇宙的奥秘吸引了，都选择不回地球，而他自己怀着崇高的愿景回到了家乡——还有比这更扯的故事吗？”
　　“你又在说我的坏话了，厕所怪人，你那愚蠢的脑袋什么时候才会开窍呢？”脑袋罐子又在原地咕噜噜地转圈，像是在表达某种情绪，“真遗憾，我知道的最后一批米戈已经离开地球了，否则我可以让它们带你去看看，那样你就会相信了。”
　　“不管怎么说，宇宙旅行都是很危险的吧？”马恩见到御手洗教授和脑袋罐子又要吵起来，连忙打着圆场，说到：“惊奇先生，你觉得你的这趟经历，最惊险的事情是什么？”
　　马恩觉得脑袋罐子会说出科幻小说里最经常描述的天体物理学惊险桥段，但脑袋罐子给出的答案，是他想都没想过的。
　　“那是在我决定出发和回来的时候。那些米戈太忙了，我不知道它们到底在忙什么，但它们就像是蜜蜂一样勤劳。或许因为事太多了，所以很容易忘记客人。我被改造成这副模样的时候还是在地球上，它们答应要带我去宇宙，结果，我的手术才做到一半，它们就匆匆离开，还忘了回来，我差一点就死掉了。幸好我和它们交流之前，找到过几本前人的笔记，知道它们有这样那样的问题，所以做了多手准备，其中一个让我成功拖延了死亡时间，重新利用它们的信号站发射信号，引来另一批米戈，让它们帮我完成了手术。”
　　马恩听的暗自咋舌，把大脑取出来的技术只做了一半，这位“惊奇先生”竟然还有能力延长手术间隔时间，还能够在这个时间里去完成其他的事情，这简直是无法想象，比传奇还传奇。
　　“还有回来的时候，米戈虽然很乐意送我一程，但是，它们还是太忙了，又把我给忘记了。”脑袋罐子很是自豪地说：“但我早有准备，我利用它们留下的设备再次启动了发信装置。我有知识，有眼界，我不仅仅知道米戈，还知道别的外星人，其中有一个空间传送技术的外星种族。我通知了它们，它们和米戈不一样，很不友好，于是，我利用米戈基地里的防御装置干掉了它们，夺走了它们的跳跃装置，输入我从米戈那里得到的星球坐标，就刷的一下回到这边了。虽然过程很麻烦，但实际传送的时候，就是一眨眼的工夫。”
　　“……也就是说，这些宇宙外星种族之间的技术是通用的吗？”马恩不由得问到，这个故事实在传奇到了让人下意识认为只是一个虚构故事的程度。
　　“当然不通用。”鹅颈喇叭发出古怪的声音：“但我不是有脑子吗？我用自己的脑子和它们的脑子进行连接——如果它们有这种核心处理构造的话——太多的东西会让我变得混乱，但它们毕竟是宇宙种族，在宇宙航行跃迁是基础的基础，反而可以简单就获取到信息。我只需要会使用就行了，我有米戈的知识，有自己的理论，有其他外星人的知识，简单的坐标信息换算还是可以做到的。”
　　“所以，我早就说过了，你的脑子早就已经混乱了。”御手洗教授冷笑一声，这么说到。
　　“那是你的偏见和狭隘，你根本就不明白，什么是真正的混乱。”鹅颈喇叭也发出冷笑般的声音，说：“但愿你这一生都不要碰到那种真正的混乱，祈祷它们不会降临这颗星球吧，我还是挺喜欢有你这么一个笨蛋和我抬杠的，因为那会反衬我的聪明和强大。”
　　马恩什么都没说。他也不打算去想脑袋罐子所说的故事到底有几分真实，他没见过米戈，但是，他见过另一种可能、大概、估计、应该是宇宙种族的“怪物”，他的故事同样令人难以置信。
　　马恩相信，其实御手洗教授心中也明白一些事情的，只是，这些故事若不亲身经历，实在是太过于空洞和令人难以置信了。就算当作故事写下来，也会因为太多的未知，而让情节难以服人。要真正写成故事，就必须重新捏造，将自己不理解的地方剔除，或者下降到普通人的常识中，将事物写得蠢钝无比。但只有亲身经历了这个故事的人才知道，敌人可不是那么蠢钝的东西。它甚至也不能说“聪明”，它们只是远远超出了正常人的理解能力。
　　“好了，我也是看在马恩先生的面子上，才在这里为你浪费时间。厕所怪人，你应该对马恩先生道谢。”脑袋罐子说：“我们已经到了。”
　　可众人之前就没在走动了，他们站在原地停留着聊了这些不知真假的事情。
　　“到了？我们早到了？”马恩不由得问到。
　　“不，刚刚才到的，之前计算出错了。”脑袋罐子似乎也有些不好意思，“我又重新计算了一遍，才把正确的空间结构设置好。”
　　“……你的意思是，不是我们在走动，而是空间自己在变化？”
　　“对，我们之前的移动是为了获得足够的定位数据。”脑袋罐子说：“一般而言，我们就算走一辈子都到不了目标地点，只有让目标地点自己来到我们跟前。”
　　它的声音刚落，马恩就觉得脚下一空，整个人瞬间坠落，他下意识要抓住什么，可是，旁边空荡荡的，什么东西都没有，只有一望无际的空间的延伸——

第一百二十一章 伟大种族
　　马恩、御手洗教授和脑袋罐子悬空坠落了五六秒，下方陡然出现一股浮力将三人托住。三人在半空漂浮，就如同在水中漂浮，只是没有呼吸上的困难，也看不到实质的水。马恩向四面八方看了一眼，空间不断向远方蔓延，不知道何处才是终点，而漂浮在半空的也不止是他们自己，这个空间就像是垃圾场一样，所有存在于此的东西都在漂浮、翻滚、移动……没有规律，而物件类型也是多种多样。
　　有马恩可以一眼就认出来的东西，例如书本、收音机、电视、柜子、桌椅、垃圾桶、电池、扳手等等人们常常接触的工具、摆设和器物。还有各种大型的机械设备，车辆，乃至于房间——独立的房间，呈现块状和球状，墙壁都是透明的，有的里边空荡荡，有点则满载了各种实验用具和生活用品。仅从房间呈现出来的功能性来看，倒是分类得整整齐齐，生活用品绝对不会跑进实验室里。
　　其中自然也有马恩无论怎么看都无非分辨出到底是什么玩意的东西，这些东西大都造型奇特，结构复杂不规整，而且在视野里能够找到的这些东西，很少有外表透明的，完全不清楚里面到底是实心还是空心，是怎样的内部结构，又有何种用处。马恩甚至看到了仿佛是在自主移动的东西，有的呈现出无机态，有的呈现出有机态。但这些东西的移动到底是不是自主的，有没有什么深层的规律和意义，马恩就很难去判断了。
　　在视线可及的更遥远的地方，仿佛是从地面仰望星空时的距离处，同样有一阵阵宛如星光般的闪烁，比起近处的杂乱无章，这些极遥远处的闪烁呈现出一种美妙的韵律感，让人看得着迷，有一种强烈的好奇心，不自禁就想要向那个方向进发，去看看那个远方到底是不是尽头。
　　总而言之，这片空间近看就如同广阔又巨大的仓库和垃圾场，似乎主人不愿意费神整理，有什么东西都一股脑扔了进来。但远看的时候，却有一种对遥远和未知的想象，而这种直接让人生出的想象并不是恶意和冷酷的——那些闪烁的光，那些光中饱含着规律和色彩，填充了无边无际的黑暗，充满了一种人文歌剧的浪漫。
　　马恩仿佛可以从这样的景象中，感受到此地主人的散漫、浪漫、憧憬、孤独和悲伤。马恩触景生情，可以深深感到，这个宏大、杂乱又充满了想象力的景象所表达出来的意义，已经远远超出自己的表达能力。
　　“这是什么地方？”马恩看了看身边的同伴。
　　脑袋罐子也在漂浮着，就如同失去重力般翻滚，但它似乎没有想过要矫正姿势，就仍由自己在空间里飘来滚去。御手洗教授在马恩背上伸出手，似乎想要抓住似乎就要飘到自己身边的脑袋罐子，但在那之前，脑袋罐子的运动轨道骤然一变，就从他的指尖晃过了。
　　“哈哈，你抓不住。”鹅颈喇叭发出刺耳尖锐的嘎嘎声，就像是笑得破音了。
　　听到马恩的问话，脑袋罐子回答到：“这是综合区。”
　　“什么的综合区？”
　　“全部的综合区——生产、生活、研究、聚会、游戏……你能够想象到的，以及没有想象到的东西，只要这里有，你都可以使用它们。”脑袋罐子说：“不过，请务必记住，它们全都没有说明书。”这么说着，它似乎觉得自己说了一个好笑话，又是自豪地一阵翻滚，自个儿笑出声来。
　　马恩觉得有点接不上话，他无法理解笑点在哪里，只觉得有点冷。
　　“别听他的，来到这里，最好是什么都别去触碰。”御手洗教授在背后说到：“这里有许多看起来很熟悉的东西，对吧，但你只是从外表去判断它们是否熟悉，根本就不知道它们实质上是什么东西。”
　　“教授，你试过？”马恩反问到。
　　御手洗教授不吭声，不过，在一旁滚来滚去的脑袋罐子大笑着说：“他当然试过，很有趣的，这就跟抽奖开宝箱一样，你永远都不知道里面有什么——我把自己拥有的资源和所有可以用物质载体传递的东西都放在这里，东西多到我自己都不知道有多少，不查资料库的话，我也记不住所有的东西。你不是对外星人感兴趣吗？你可以到处翻翻，说不定就能够找到一些外星人留下的东西呢。”
　　“有危险吗？”马恩问到。
　　“如果你所说的危险是你的物质身体被摧毁，那就没什么好担心的，我可以将构成你的物质重组。”脑袋罐子说：“不过，如果发生了连我都不了解的变化，那你就得等上一点时间，我得去补充知识，发展思想，研究透彻之后才能拿出办法。”
　　“……我觉得自己还是挺胆小的。”马恩毫不犹豫地就回答到。因为可以漂浮着，也没有可见的危险，他便将御手洗教授放下来。
　　御手洗教授衣不蔽体，全身血肉模糊，表情很是疲惫，他一副懒得再搭理脑袋罐子的样子。
　　“先帮教授处理一下吧。你带我们过来，不就是为了这事吗？”马恩说。
　　“不仅仅是他，重要的还是你，马恩先生。”脑袋罐子从鹅颈喇叭喷出一口气，调整姿势飞到马恩身边，如同童话故事里的“小精灵”一样绕着他转，“厕所怪人的变化是已知的，很微小，但你的变化却需要深度观测，如果有所发现，或许可以补完我的理论体系。你说呢？马恩先生，我知道你同样对科学有热情，也有需要，我觉得你会答应。”它很肯定地说。
　　“没问题。”马恩同样没有犹豫，他知道自己很笨，有太多的未知需要更聪明的人为自己开解，那些自己无法理解的理论，也希望有人能够娓娓道来。他希望知道的，不仅仅是“怪物”的情况，他追逐的是对自己而言的怪异离奇，这就包括了他如今带来的东西——那本《七转洞玄秘录》以及自身的变化。他追逐这些未知之谜，但却同样不希望它们永远是未知的。
　　他太笨了，可以感受到科学理论距离自己有多么遥远，那些现代理论可以解释的东西，对他而言，也有不少是未知的，可他更想要找到连现代理论都无法解释的东西。
　　科学家遇到未知，可以用自己脑袋探究未知，这是马恩自认自己做不到的，但总有自己可以做到的事情。他希望自己的追求和梦想，同样可以和科学前线接轨，为之做出贡献。
　　所以，当一个真的拥有奇妙技术和理论的科学家——哪怕有那么一点跳脱——认可他带来的未知时，他真的觉得很高兴。
　　被他人研究是什么不好的事情吗？马恩从来都没有这样的感觉，因为他在国内和宇航机构合作过，见过不少宇航员。每一个宇航员都是科学家对宇宙进行探索的工具，是伟大的冒险者，是在残酷环境下的实验品，是真正意义上的“小白鼠”——但马恩从来都没有见到他们抗拒过，抱怨过，他们每一天都要接受最为严格的生物检测和心理检测，每一天都要采样，严格按照规定进行作息、锻炼和学习，他们是实实在在的理论实践者。
　　没有任何“小白鼠”比他们更自律，对自我的要求更加严格。
　　马恩曾经有那么一段时间，很是向往宇航员，然而，他的体质达标了，思想达标了，但是知识不过关，在重重筛选中，在第二轮就被淘汰了。
　　马恩真的不怕自己被研究，他只怕自己连被研究的资格都没有。他不怕任何怪异离奇所带来的恐惧和危险，他只怕自己连去寻找那些超越科学前线的未知的机会和资格都没有，连活着将未知带回来的资格都没有。
　　“惊奇先生，你之前说过，你有许多合作者，里面有人类吗？你们经常交流吗？你会将自己的研究成果和他们分享吗？”马恩这么问到。
　　“当然，科学不是闭门造车，我很聪明，但聪明的人还有许多。”脑袋罐子说：“我的思维也会有局限的时候，我的灵感也会有枯竭的时候，我同样需要帮助，需要交流。如今想要找到米戈那样可以交流的外星人朋友可不容易，大多数时间里，我都是在和人类科学家进行交流，他们分布在各个研究机构、大学和国家部门，我们有自己的网络，而我不需要名誉和资金，只需要资源、灵感、知识、精力、运气和时间。我不需要进行任何商业操作，如果无法直接获取资源，我可以直接印钱，等未来数据网络普及了，我可以直接修改数据。所以，是的，我会将自己的研究成果通过这个网络共享出去。”
　　“那么，我同意接受你的邀请，惊奇先生。”马恩十分肯定地说：“我现在有两件必须做的事情，一是弄清楚自己的问题，二是弄清楚那些邪教的问题——根据我目前的情报，在他们背后很可能有一个古怪的外星人种族。”
　　“啊，你说的那个外星人，我知道一些，但不多。我可以把我知道的告诉你。”脑袋罐子立刻就给了马恩一个惊喜。尽管马恩早就猜测它会知道一些东西，但如果它不愿意说，他就要费更大的气力去挖掘出来。
　　脑袋罐子一边说着，一边向御手洗教授飘去。御手洗教授伸出手像挡住它，却被它一撞，整个人就向某个方向漂去。教授大声咒骂，这一撞正中他的伤口，他痛得脸都歪了，但就在他飘动的方向，有一个透明墙壁的实验室在等着他。御手洗教授来应该来过这个空间很多次，肯定知道如何在这里移动——就如同游泳一样——但他只是嘴不饶人，却没有任何反抗。
　　马恩追在教授身后，和脑袋罐子并肩而行。
　　“你知道伟大种族吗？马恩先生。”脑袋罐子这么问到。
　　“不知道。”马恩知道这个称呼的常识意义，但大脑袋肯定不是在说常识。
　　“在宇宙中，有一些外星人种族在技术和能力上拥有非凡的成就，达到了众多种族梦寐以求的阶段性终点，这个终点是一道关卡，但是，有许多种族，包括我们人类，连抵达那个关卡的路都没有找到。大多数宇宙种族和人类一样，受困于理论——我们有理论，但我们无法实践，仅有理论是不够的。那些真正实践了自己的理论，证明了自身的伟大，抵达了阶段性终点的种族，就是伟大种族。”脑袋罐子这么说到：“在宇宙里，伟大种族其实并不少。我比较熟悉的是一个叫做‘伊斯’的种族，啊，这也是我们对它们的称呼，它们不叫这个名字。这个伊斯种族能够在时间线上移动，是征服了时间的伟大种族。以时空统一场而言，它们在空间技术上也有非凡的造诣，但最出名的仍旧是它们对时间的运用。”
　　“真是难以想象。”马恩说。
　　“你遇到的那个外星人种族，那些邪教背后的东西，也是一个伟大种族。”脑袋罐子说：“但我不知道它们的名字，它们的生存形态让它们的表现很隐晦。它们的伟大在于，它们征服了奇点。我和其他外星人都怀疑，它们可能是从另一个宇宙来的异乡客。但是，它们毕竟是穿行奇点的伟大种族，其存在形态的特殊导致交流困难，所以，我们无法对它们了解更多。无论是米戈、伊斯还是这个征服奇点的伟大种族，在我已知的宇宙观测视距内任何一个有生命存在可能的星球上都留下了自己的足迹，包括地球。地球不是孤立的，也不是偏僻的，不是宇宙的中心，也不是宇宙的边缘，它只是太渺小了。”
　　“也就是说，你其实也不知道它们的种族习性，无法和它们进行交流？”马恩不由得问到：“可是，现在我们得对付它们。”
　　“不，你不需要对付它们。马恩先生。”脑袋罐子说：“据我所知，它们基本上可以说是无害的，它们只是存在于我们之中，存在于每一个星球每一个物种时代的最优秀物种之中。你不需要对付它们，你只需要完成它们的生存机制，帮它们完成更新换代。只要你做到了，眼下的问题就能迎刃而解，但你也要小心，它们是友善的，但它们的机制并不友善。”

第一百二十二章 结缘神?
　　怪异而离奇的东西，那些现代科学无法解释的未知很危险，即便找到了，能够留在国内吗？如果让祖国率先对它们进行研究，是正确的吗？马恩对此也有过自己的思考。如果将目光只局限在一个地域内，那么，他几乎没太好的选择，但是，以当前的国际形势来说，却又具备绕道而行的可能性。
　　兵行险着永远不是最好的考量。如果怪异离奇之事物的未知性已经到了现代科学无法解释的程度，那么，研究它无论何时都是赌博行为。先行者总是要冒风险的，而以自己的祖国为赌注去冒这个风险，又是让人感到十分为难。对国家的普通民众而言，也不是什么好事——没有人，没有任何一个国家，可以确保自己能够解决这些危险。
　　马恩知道自己需要一个缓冲。
　　一个不需要让自己的祖国和人民率先面对危险，又不会完全隔绝这些危险可能带来的机遇的缓冲。
　　虽然这么想是缺乏国际人道精神的表现，但是，马恩最开始就是这么想的，他希望将最直接的伤害转嫁出去。
　　他这么希望，而这个希望也让他感到痛苦，让他清楚看到了自己的卑劣。他来到日岛，实际是对日岛人民有所愧疚的。
　　马恩知道，自己愚蠢、卑劣、无知，没资格被人感激，就算自己死掉了，也不应该有人站在公正的立场上哀悼自己。他甚至不希望自己死后能够被埋在国家公墓里，如果有坟墓当然好，但就算被挫骨扬灰，他也没什么好抱怨的。
　　这是他隐藏在内心深处的秘密，一个卑劣的秘密，他永远都无法将之告诉其他任何人。
　　马恩平静地躺在手术台上，在他的正上方是御手洗教授。两人面面相对，不过教授紧闭着眼睛，似乎已经睡着了。
　　马恩所在的手术台很轻便，有许多折叠构造，看上去就如同清仓贱卖的折叠床，床单上还残留有看似学血迹的东西——马恩不知道那是不是血迹，还是别的什么脏污，但也有可能只是故意涂装成这个样子。大脑袋一直向他保证，这个实验室十分干净，他姑且相信它。
　　教授置身于一个充满末世科幻风格的医疗舱内，这个医疗仓的风格只用“粗大笨重”就可以形容，巨大的铆钉，钢铁色泽的外壁，以及厚厚的玻璃罩，让人感到沉重厚实。
　　实验室里还有各种仪器，有灯，有办公桌和资料柜，手术器械就好似厨具一样，被悬挂在架子上。
　　无论是手术台、医疗舱还是各类设备和摆设，大体都没有固定起来，灯具一直在马恩的视野范围内飘移，但马恩不确定这个实验室里的光是不是由这些可见的灯释放出来的，因为周遭没有半条影子，而他所知的无影灯环并没有这么自由。
　　光线很充足，声音很清晰，整个实验室的空间呈现出明显的弧度，外壁是透明的，可以直接眺望室外更远的地方，尤其是那些在远方的闪烁，就如同星光一样，时刻散发出令人遐想的浪漫气息。马恩呆在这里，就不由得想，宇航员们在宇宙里，在空间站里，所置身的状况和所产生的感受，又有多少和自己如今的感受类似呢？他自己倒是觉得……不，毋宁说是希望，希望自己此时这种仿佛来到了宇宙中的感觉，能够和真实的宇宙体验有更多的相似之处。
　　马恩很清晰就能感受到，如今自己所能感受到的浪漫，和广田小姐在一起时殚精竭虑营造的浪漫是不一样的，眼下的浪漫比任何浪漫都更能让自己的内心悸动。让他不由得回忆起自己小时候阅读科普读物时，聆听学者们对宇宙的畅想时，由衷生出的那股向往。那些书，那些人，总是可以把未知和前景描绘得十分美妙，去掉那些艰涩的理论，用一种平实的形容、对比和假设性的文字，将那些普通人难以理解的东西述说得惟妙惟肖。
　　他们可以用苹果打比喻，可以用橡皮打比喻，可以用果冻打比喻，可以用叶子打比喻，马恩还是孩子的时候就觉得很神奇，几乎没有这些人不能用来打比喻的东西。而他们用来打比喻的东西，却又是那么的有趣易懂。
　　马恩知道，这些语言的应用是多么困难，他就从来都没能写出这些东西来，也无法将自己知道的东西，如此生动形象地讲述给他人听。马恩有过许多次尝试，但只收获了一次次地失败，他每一次看到自己写出来的东西，每一次回忆自己说的话，都深深感到一种词不达意，言不由衷的痛苦——他总觉得自己可以做得更好，但再一次做了，仍旧是不好。
　　“你在想什么？马恩先生。”脑袋罐子飘到马恩和御手洗教授之间，它刚才一直忙着为教授的医疗舱进行设定，它做这件事的方式，倒是没什么新颖的地方。保存它的大脑袋的如同鹅颈唱片机的机械能够和这里的所有设备进行对接，它使用这些设备就如同使用手脚一样：只要想就可以了。
　　“我在想，我大概很羡慕你，惊奇先生。”马恩真诚地发出感慨。
　　“羡慕？”脑袋罐子顿了顿，回答到：“我没觉得你在羡慕，马恩先生，你的脑波不是这么说的。虽然你肯定在想些什么，但是，你的情绪太稳定了，这让我觉得你在说话，你的语气总是比你的情绪更加激烈吗？这是你的习惯吗？”
　　“是吗？我经常为自己做心理检定和精神测试，我会用许多手段让自己保持一个稳定的情绪和思维。”马恩说：“也许，这就是习惯吧。但我没有说谎，我觉得自己是羡慕你的。”
　　“觉得？”脑袋罐子的鹅颈喇叭发出咕噜噜的声音，也不知道是在反应什么情绪，但马恩觉得应该是某种情绪，而不是设备出了问题，只听到它说：“你的身份注定了，你会欺骗自己。你的思维模式、心理结构和精神世界，都不是自然成长起来的。我现在从你身上获得的数据，和普通人的数据有很大的差别，可不仅仅是你的生理和普通人不同。我看到了奇妙的加工方式，在大陆总是会出现许多奇妙的情况。”
　　马恩笑了笑，什么都没有说，他不在意自己被研究，但是，大脑袋能够获得什么，不应该是从他的嘴里获得。他也觉得，大脑袋其实并不在意躺在手术台上的这个人说了什么，它有自己的方式去获得比“言语”更加深刻的情报。
　　“你是政府的工作人员，让我看看——对，就是这部分数据，嗯……还是有不太一样的地方，模型的误差已经达到了不能归为一类的程度。不过对于大多数人而言，这种差异还是可以接受的，是我太讲究了。你知道的，做研究不讲究可不行。”大脑袋咕哝着，飘到了马恩身后。
　　马恩完全不知道它究竟做了什么，也感觉不到任何痛苦，身体也没有任何应激反应，就仿佛它什么都没做，而自己就这么躺在这里而已——周遭的一切都在漂移，奇妙地如同失重一样，但又让使用过宇航局失重机的马恩觉得有所不同。
　　他只能用感觉，一切观测在这里都没有很标准的参照对象。
　　“再来说说那些伟大种族吧，说说我要面对的机制。”马恩说：“我已经是机制的一环对吗？而且是很重要的环节。”
　　“嗯……啊，没错，我是这么认为的。”大脑袋的声音从背后传来，“虽然那是伟大种族，有我无法触及的理论、技术和能力，但任何事物在拥有深层的复杂本质的同时，也有一个简单明了的表面。你和厕所怪人遇到的伟大种族也不例外，它们的机制内在宏大而复杂，但也有浅显的地方。你现在是不得不去完成那个机制，否则就必死无疑。而完成的方法有许多种，这种多样化本身就是简单的保险，如果只有一种方法能够确保机制运转，那这个机制就太脆弱了，也可以说是不完备，那它们该如何应对不断变化的环境呢？据我所知，它们的适应能力是目前所知的每一个宇宙种族里最强的一类。所以，你不是没有希望，你需要找到正确的方法。”
　　“可正确的方法是什么呢？”马恩反问到，“我对它们一无所知。”
　　“真的吗？我可不这么觉得，你的脑袋不是这么对我说的。”大脑袋这么说到：“如果你有猜测，不妨说出来让我听听。我不会觉得麻烦，他人的判断对我也是一种启发。”
　　马恩没有犹豫，将自己猜想过的情况，自己亲身经历过的事情，感受到和观测到的宛如幻觉一样的东西，全都述说出来。什么时候应该保密，什么时候应该推心置腹，什么是需要保密的，而什么必须说出来，他有自己的判断，他不认为自己的判断是绝对正确的，他只是在做自己认为正确的事情，然后理所当然地去承受由此带来的每一个结果——如果这个新朋友无法信任，那他还能从什么地方得到帮助呢？至少在已经建立的观测模型中，与三号房的邻居朋友合作的风险，比和这个如同疯狂科学家一样的大脑袋合作的风险还大。
　　从另一个角度来说，如果无法寻求祖国的支持，那么大脑袋就是马恩唯一可以求助的对象了。至少这个大脑袋术业有专攻，经验丰富，能力强大，它描述的自己哪怕扣掉一半的事实，也足以证明它不是反社会反人类的性格。如果真如它所说，有一个网络联系着各国的研究者，那就更好不过了。那样马恩随身携带的危险就会先一步在大脑袋这里分散掉一些，而自己的祖国也能有一定的收获。
　　马恩认为，目前没有比大脑袋更好的“过滤器”。
　　所以，他必须将不涉及邮局工作的情况——基本上有关于四号房怪谈的事情都是——全都说出来。没有人喜欢欺瞒和谎言。
　　四号房怪谈和奇怪的雕像，大地震和三丁木公园的墓地，松佐卫门和三号房的邻居朋友，广田雅美和已经死去的宫野明美，噩梦和持枪的女孩，只在监听中出现过一次的神秘人物，宛如空气一样存在的莫名监视者，以及他所认为的一切核心：结缘神。
　　结缘神是人完成怪物化的关键，是怪物们的信仰，是怪物生存、繁衍和成长的必需品——
　　“也就是说，你的目标不是松佐卫门，而是结缘神？”脑袋罐子问到。
　　“是的，解决松佐卫门不能解决问题，而且，你所说的机制我也有想过，我认为松佐卫门在这个机制中扮演的角色不是注定被淘汰者。”马恩说，“应该反过想，这起事件里已经隐约出现过许多‘不死’的角色了，这种‘不死’是一种它们自身固有的常态吗？还是它们借用了结缘神的力量？
　　这些角色更像是人，而不是怪物。你所说的伟大种族，当它们的思维和行动接近人类的时候，那应该是假象吧。目前为止，没有人实际见过那些外星人的正体，全都只是通过现象去想象。就如同三号房的邻居朋友，他如今像是怪物一样，大概会有不少人认为，他那副样子就是这个外星种族的模样吧。
　　但是，邻居朋友和松佐卫门，那些和树木植物结合的人类，真的都变成了外星种族的一员了吗？有这么容易吗？”
　　“不，不，你之前也说了，那些外星种族以深层而细微的方式，潜伏在人体内，你看到的人只是它们的躯壳。”
　　“那只是一种说法，实际上，无论我还是三号房的邻居朋友，都没有确切的证据。”马恩如此说到，“三号房的邻居朋友也不是什么都能看到的，他只是能够感受到许多，但是，惊奇先生，你应该知道人类的感觉有多混乱和离谱。”
　　“确实如此，我也没见过那个伟大种族在潜伏期是什么模样。”大脑袋说：“大家都说它们能够改变形态，穿梭奇点，但就因为如此，所以才无法对之进行观测，除非我们可以达到接近的技术。”
　　“我怀疑，包括松佐卫门在内，他的力量，他的权力，都只是机制的一部分，但这个伟大种族的复杂而庞大的机制，并不需要完全依靠它们自己人去完成，不是吗？这些外星人不仅仅能够利用自己人，还能够利用其他人，能够赋予对方一个使命，让他们认为这就是自己的使命，让他们错以为自己就是伟大种族的一员……这本来就是一种适应力和利用率的体现。就拿我的祖国来说，在为我祖国办事的，可不仅仅只有国民。”
　　“原来如此，你认为松佐卫门是机制的一部分，而且不是注定被淘汰的那部分，所以，他才是杀不死的。就算真的杀死他了，在某种意义上也没有完成机制的运作，因为他还不是伟大种族的自己人。”
　　“对，我还有许多不明白的地方，这些全都是猜想。不过，针对结缘神，确实比针对松佐卫门更切入核心。松佐卫门的不死，是因为有结缘神的力量在支撑他。”
　　“对，就是这样。”大脑袋赞许地说：“你的反向思维能力不错。”
　　“不解决结缘神，就去对付松佐卫门，十有八九是要失败的。说实话，我不看好三号房的邻居朋友。”马恩严肃地说到：“但我无法制止他，或许，他的行为也是机制的一环。尽管我看不出有什么必要性，但是，一个机制如果全都是必要的部分构成，虽然有效率，但也太过于精细而缺乏适应性。”
　　“原来如此。你想对付结缘神，但却又不清楚结缘神到底是什么，是噩梦中的那个不可名状的东西？还是墓地里的那些丝线？亦或者全都不是。”脑袋罐子飘回到马恩的正面，“如果你想知道结缘神是什么，应该去问厕所怪人。他在这方面是专业的，他总是可以拿到一些有趣的情报，也总能够做一些接近真相的分析。”

第一百二十三章 如是我闻
　　马恩述说的猜想不是过去式的。
　　从大脑袋里初次听说伟大种族后，马恩就更新了自己的猜想。
　　什么都有可能，没有人知道四号房怪谈中的“伟大种族”的真面目，没有人知道“结缘神”的真面目，以“怪物”姿态出现在马恩眼前的人们仍旧充满了人类的冲动、侥幸、愤怒、愚昧等等人性和情绪。不仅仅是三号房的邻居朋友是这样，那些能够操纵怪异植物的邪教也一样，哪怕是噩梦中的持枪女孩也罢，都没能彻底和人类划开分界线。
　　——会否就因为如此，所以，无论是谁在揣测，都不由得将各种因素和“人类”牵扯在一起，所以才得出了“外星人潜伏在人类体内，潜移默化地影响人类”的结论呢？
　　——哪怕身体和精神发生了一定程度的变化，甚至于主观意识上都不认可自己是人类，但是，在客观事实上，他们有多接近人类，有多少人类的成份，并不会受到他们的主观意识影响。
　　——所有人都是给了自己一个定义，这个定义是如此的狭隘，从而让愚蠢的脑袋更容易理解和接受。
　　——他们和正常人不一样，但又绝非是彻底的、完全的且绝对意义上的不同。
　　马恩觉得这是一件十分可笑的事情。这些家伙比起和人类截然不同的“怪物”，更近似于人类之中的“精神病人”。只是，这些“精神病人”能够动用一些奇妙的力量，拥有强悍的身体素质，乃至于拥有超常的道具技术。
　　三号房的邻居朋友早就提到过，这些“外星人”是能够穿梭宇宙，征服黑洞的可怕存在，在那个时候，马恩就已经在想：在四号房怪谈里出现的怪异离奇之事物，到底有哪一个拥有“穿梭宇宙，征服黑洞”的能力？不，不要说“能力”了，就说“潜力”吧。
　　马恩自认是个笨蛋，但他并没有在这些家伙身上——无论是敌人还是朋友——看到有一星半点这样的潜力。
　　出现在四号房怪谈中的“怪物”是否等于“伟大种族”，这就是关键的分歧点。
　　而马恩对这个等式抱有疑问。至少，他在目前体验到的诡异，以及目睹到的离奇，除了“噩梦中的结缘神”之外，都没有达到大脑袋述说的“伟大”的标准。
　　什么邪教和怪物，都距离“伟大种族”太过于遥远了。
　　与他们相比，“结缘神”或许才是和“伟大种族”接近的存在。
　　但是，仔细想一想，为什么一定是“伟大种族”崇拜“结缘神”呢？这个答案是三号房的邻居朋友给出的，可他也没有直接证据，而是“从血脉中感知到的信息”。
　　他说什么就是什么……可是，这不是很奇怪吗？
　　他虽然没有直说，但在态度上，却若有若无地表现出这些内容：他和其他怪物一样，是强大、可怕又伟大的外星人留在地球上的人类混血后裔。伟大种族就潜伏在他和其他人体内，直到他们死亡，但伟大种族的内在将会永远流传下去，而在这个过程中，所有人的人类之身将会褪去，而他们的本质将成为伟大种族的一部分。
　　所以，杀死怪物没有用，杀死怪物们头目松佐卫门就足够了。然而，一般情况下，没有人可以杀死松佐卫门，只有同样是怪物且又特殊的他才能杀死松佐卫门。
　　也许，对三号房的邻居朋友而言，四号房怪谈其实是他们自己人的内事吧？他的态度一直都很强硬。
　　当然，马恩也想过，也许三号房的邻居朋友不是故意要这么表现的。但是，如果真的不是故意的，那就是潜意识在这么认为吧。
　　因为，无论他怎么想怎么说，他的行为都在释放这些晦暗的信号。
　　排除他们所掌握的力量，他们所说、所想、所做的一切，都充满了疯癫、恐惧和盲目。以三号房的邻居朋友为例，他会在偶尔的时候表现出一定的理性和思考，有一些睿智的言语，但必须看到，这并非他的常态。而他的思考和行动，在大多数时间里也都趋向于盲目的疯狂。
　　这一切都让他们更加不像是一个能够穿行宇宙，征服黑洞，让奇点为自己服务的“伟大种族”。哪怕连“后备队”都不像，无论从哪个角度来看，他们都十分低级，低级得就像是和人类一样。
　　他们宣称这是伪装，伟大种族就是这样生存的，但这是真的吗？
　　反正马恩不相信，他越是朝这个方向推测，就越是难以相信自己的推测，这也是他一直都在怀疑，一直都在犹豫的重要原因之一。
　　这些“怪物”到底是伪装成人类？还是已经被人类同化？亦或者，他们或它们，根本就不是“伟大种族”？
　　他们拥有的力量，是真正属于他们的力量吗？是他们知晓，理解，可以持续发展的力量吗？
　　马恩觉得，无论是自己低下的逻辑还是蠢笨的念头，都难以接受“怪物就是伟大种族，哪怕现在不是，未来也会是”的等式。
　　所以，反过来想想吧。
　　这是能够出入奇点的伟大种族，所以，它们其实并不需要寄生潜伏在一个确切的物种体内，而它们观测事物的视角和人类完全不同，这也决定了它们的世界观、思想观和发展观，一定和如今人类的想象有极大的差别——倘若人类征服了奇点，人类会变成怎样？目前为止，没有人可以给出一个让人信服的想象，无论是科学道理还是单纯幻想，都做不到。
　　人类是无法想象这个征服了奇点的伟大种族的。
　　以这个前提为基础进行推测：
　　或许，所谓的“结缘神”也有可能只是这个伟大种族制造出来的“机器”而已，并暂且不要太过于深入思考这台机器的使命是什么——“结缘神”不是唯一的，当伟大种族降落到一个有生命的星球，都会有一个“结缘神”。三号房邻居朋友说，这是因为它们崇拜结缘神。
　　然而，这很可能也不过是一种在情报缺失的情况下，强行进行解释的错觉。是基于片面的想象和感觉而找到的答案。
　　这个答案可以是“崇拜”，那为什么不能是“重视”呢？
　　或许它们只是重视“结缘神”，只是将自己的信仰寄托其上。
　　就如同人类制造物件的时候，也会将自己的信仰雕刻其上。当宇航员在宇宙中漂浮的时候，也会看看附带有家乡情节和民族信仰的款式杯子。宇航员崇拜杯子吗？当然不是。所以，伟大种族也不崇拜“结缘神”。
　　自己要对付的到底是什么？是伟大种族？是伟大种族自我循环的机制？是它们制造出来的机器？还是它们的机器制造出来的怪物？亦或者，只是这些被制造出来的怪物的秩序，以及其中的特别个体？
　　或许所有的“怪物”都不过是被这个奇怪机器改造的人类罢了，即便知道最多秘密的“怪物”对这台机器的秘密都是一头雾水，被灌输了假象，自顾自产生了妄想。
　　将目光聚焦在松佐卫门身上。在这个推测中，这个似乎神秘莫测，力量强大的家伙，也不过是痴愚盲目又无知地操作机器的精神病人而已。
　　“哈，看看你，看看你自己，马恩先生。”脑袋罐子兴奋地在马恩的前后左右飘来飘去，“你比之前更加确信了，对不对？我接收到的数据就是这么显示的，你虽然还在说可能、也许……但是，你的潜意识已经在肯定自己的推断了。”
　　“可我仍旧不能保证这个推断的正确性。”马恩说：“仍旧有风险。”
　　“但在我看来，你已经成功将风险降低到了自己可以承受的程度。”脑袋罐子说着马恩不知其然的话：“关键不在于事实的真相如何，而在于你是如何看待自己看到和感受到的一切。给自己提高难度很容易，但降低难度却很困难。”
　　“这种想法符合我的逻辑，但肯定不够周全，如果是错误的，那么我就死定了。”马恩严肃地回答到。
　　“不不，正好相反，如果你无法降低难度，在抵达结局之前，你就已经死了。”脑袋罐子也用同样严肃的声音回答到：“因为，这本来就是你无论如何去思考，都不可能达到周全和正确的事情。你不是科学家，马恩先生，你不能套用我们的方法，而必须遵循自己的方法去做事。
　　你的父亲不是也说过吗：无法理解就不要去思考，而是去接受。这句话放在其他人身上肯定不正确，但是，对你而言是正确的。我还第一次见到一个高级技术工人会对自己的孩子这么教育。他如果说：多思考，多求知，那才是顺其自然的。所以，马恩先生，你不是自然的产物。”
　　“你的意思是……不要将问题太过复杂化，不要尝试从一个全面的角度去思考？”马恩委婉地说。
　　“随你怎么理解。这个问题很具体，很复杂，我不会对你解释。”脑袋罐子说：“我只能说，你现在的逻辑对你有好处。如果你认为那就是一台机器，那就当作机器一样去摧毁它吧。”
　　“……我在想，很可能无法摧毁它。”马恩这么说到。
　　脑袋罐子发出嗯嗯的声音，它仿佛无论马恩说什么都会倾听。
　　“但我可以关闭它，甚至于，不关闭它的主体，只是关闭结缘神输出端口或松佐卫门的接收端口。”马恩说到，“结缘神的本体或许无法想象，难以理解，但是——”他这时不由得一顿。
　　“你终于注意到了，马恩先生，你又又又再一次缩减了难度。”脑袋罐子哈哈大笑，“我看到了，你的内心正在告诉你，问题已经接近你能够解决的边缘了。”
　　“……这么做是正确的吗？我确实在看到解决问题的关键。我的内心也在这么想。”马恩问到：“我可以从逻辑上降低事情的严重性和解决问题的难度，但客观事实的严重性和难度可不会降低。”
　　“那又如何？哪怕难度降低了，你都没办法确保一定可以解决。那么，更高的难度，你就算知道了，也一定没办法解决。”脑袋罐子无所谓地回答到：“与其去追寻自己无法解决的真相，不如去往自己可以解决的方向。恐惧未知吧，在那无形而高上的物事前保持低调和谦逊，那不是什么坏事。人们总认为面对未知的好奇和征服未知的勇气很重要，但是，要我说那只是愚昧无知之论。信奉这句话的人，永远都在冒一个自己无法承受的危险，他们不能传递任何正确的东西。”
　　鹅颈喇叭里发出的声音越来越低沉而含混，马恩隐隐约约听到它似乎在说：
　　“……未知的无以计数。
　　除了全知的银之匙，万物在无知的巨浪中翻滚。
　　我们航行在黑暗的大海中，
　　没有坐标，没有照明，无法辨别方向，
　　也——从来看不见尽头。
　　只有绝望存在于这片大海上。
　　我们满怀希望，相信一定有一个美满的终点。
　　我们满怀希望，前赴后继。
　　不是因为喜欢，而是因为只有如此。
　　不如此，我们便无法生存。
　　当我们站在有光亮的地方，却认为世界充满光明。
　　当我们站在光明中看向黑暗的四周，我们相信自己最终将会照明这些黑暗。
　　不如此，我们便无法生存。
　　真正在让我们满怀希望的，绝非好奇和勇气，而是谦逊和恐惧。
　　如是我闻，非人在求知，而是知在逐人。
　　逐人者，乃是人之所知。人之所以必知，实乃未知过甚……”
　　从鹅颈喇叭中发出的声音，有阴阳顿挫的音律，有晦涩阴暗的声调，充满了恐惧和敬畏之情。
　　它就像是在做一首诗。它的情绪看起来有些低下，显得多愁善感，和之前那欢乐的样子截然不同。
　　马恩不知道它为何发出这等感触，他只是静静地聆听着。

第一百二十四章 心智
　　从鹅颈喇叭里发出的声音，从述说变成朗诵，又从朗诵变成了旋律，马恩聆听这旋律，旋律的内容却渐渐从他的脑海中消失了，连带着所有困扰他的问题，所有折磨他的矛盾，所有只有他自己才能知晓的困惑和痛苦，连同思绪本身一起消失了。他开始不明白自己听到的是什么，他感到自己的灵魂在这声音中来到某个一无所有的世界里，这里只有平静和无聊，但他却觉得自己不想要离开。
　　意识有时会浮起，但在浮上水面之前，便又沉了下去。
　　马恩不觉得自己睡着了，他还能看到四周漂浮着的事物——包括御手洗教授和脑袋罐子——它们就好似宇宙中的垃圾一样飘来荡去，偶尔会碰撞到一起，却又立刻弹开了。它们彼此相撞，也撞在呈弧线的封闭外壳上，这让马恩有一种错觉，仿佛这些碰撞和飘移的主体都是无意识的，它们只是惯性地运动罢了。
　　他只是注视这一切，聆听变得若有若无，不知道从何处传来的声音。
　　他有一种发自心底的感觉，这些物体的形状、色泽和性质，与平时尤为不同，但到底有什么地方不同，却又无法仔细看个明白。
　　一切都朦朦胧胧，难以去意识到，难以去进行思考，即便如此，马恩仍旧下意识明白，自己正在经历一场奇妙的意识旅行，自己在用一个奇特的视角重新看待同样的事物。虽然看到了，但无法理解自己所看到的，这也不是什么奇怪的事情。
　　因为他只是个笨蛋，这个世界上，不算此时，即便时过去，在那最普普通通的日子中，也同样有许许多多他无法理解的事情。无论其他人如何解释，无论有多少人尝试去解释，无论有多少人持有相似的答案，他仍旧无法同意这些理解，反而奇怪为什么这些人会这么笃信自己的解释。他一次次选择聆听，但大多数解释都是片面的，不准确的，模糊而暧昧的，只因为有共识就觉得理所当然，可是，那样的东西无法让他信服。
　　他想要的“理解”应该是那种全面的，绝对没有死角，也不再有延展性的理解。
　　不知道从什么时候开始，他听到了，若有若无的旋律中，有别的音色在跳动。虽然一开始感觉到的时候还不太清晰，却已经可以感受到，那是一种充满了活性和灵性的脉动。就像是在原本的旋律中插入了一个新的音阶，然而，仔细去听听，这个插入的音节并没有和原来的旋律融为一体，反而随着感受越来越清晰，就愈发显得格格不入。
　　新入进来的那富有活力和张力的声音，一点点撕碎了原来的旋律，让自身变得明显。协调和不协调的矛盾对比，前后的感受性差异，让新的声音变得富有存在感。马恩渐渐觉得，之前的旋律不是主体，现在的声音才是。
　　马恩无法理解这个声音的变化，但这个声音也不是什么毫无意义的杂音。马恩过去没听过这种声音，但现在他开始能够意会这个声音所传达的内容。
　　这一下，他那好不容易得到片刻平静的思维再次转动，仿佛已经融化在旋律中的认知再次活跃起来。
　　——真是奇妙的体验。
　　这是马恩的想法活跃起来时的第一个念头。
　　——每一个接受深层疗法的时候都会这么认为。
　　那个撕碎旋律的声音传递出来的意义更加清晰了。旋律还在，隐隐约约，已经沦为了这个存在感十足的新声音的背景音乐。
　　马恩听到这个声音，意识顿时一振。他觉得自己更加清醒了，可是，却仍旧停留在这个奇特的感觉中。他找不到太多合适的词汇去形容这种感觉，要说最接近，应该是“境界”这个词吧。祖国从古至今创造了诸多富有多重意义的字词，它们相互结合，又会产生更丰富的意义。汉字应该可以描述至今为止所遭遇的种种只觉得难以形容和描述的事物。马恩认为，是因为自己太过愚笨，无法将这些字词都记住，所以在面对不一般的境况时才有口难言。
　　自己就像是旧社会的农夫一样，词不达意，为了从脑海中搜罗合适的表达，不得不吞吞吐吐，犹犹豫豫。
　　——你觉得自己愚蠢，是因为锁住你的就是你的思维结构，你有一个被刻意雕琢的思维惯性和框架，它既坚固又富有弹性，即便它缺损了，导致其固有信息，例如记忆、性格、自我认知和思维方式等等都发生了变化，它也会进行自我修复。它有一个十分顽固的基点，只要这个基点不被破坏，你自己哪怕没有主动意识到，也会被动去将自身修正到原来的结构上，并针对被破坏的地方进行加固。这也是你竟然可以抵挡那些影响的原因之一。
　　马恩知道，这个声音是大脑袋的，它正在用一个奇妙的方式同自己说话，而自己身处的状态大致也和它的实验有关——之前清醒的交谈，不过是因为还没开始而已。马恩早就知道，大脑袋的技术一定很神奇，他信任它，这是他自己的选择，所以，他并不对自己眼下的状态感到担心。
　　——也就是说，如果解开了这个锁，改变了思维构造，我就可以比现在更加聪明？
　　——不，你一直很聪明，只是，这个思维构造决定了你的心智是否可以全部调动起来，以及将心智用在什么方面。没有人会故意锁定心智的，那些认可和提倡反智言论的人，只是将自己的心智放在了“反智”这一行为和意义上，因为他们自己没有变成笨蛋，不是吗？他们反而善于辩论。从古至今，人类整体追求的都是心智的成长壮大，主动反道而行是十分罕见的情况，即便是我也只看到过少许的例子。
　　——抱歉……你说的我无法理解。你能够说得更简单吗？这是好事还是坏事？我觉得自己的愚蠢一直为自己带来痛苦。
　　——很遗憾，这不是什么好事，只有某种目的性和针对性。你的履历很好地反应了这个过程：你会学习，心智成长极快，但很快就会抵达一个阈值。之后，你的心智难以超越这个阈值，但相反，也难以降低到危险的临界点。它被锁定了。而且，我已经分析出来了，这其中有大部分是你自己的选择。所以，你自己无法解开这个锁。我问你，现在你想要解开这个锁吗？我可以做到。
　　——解开这个锁究竟是好事还是坏事？
　　——所以说，这不是好坏的问题，无论解开还是不解开，你的潜力都仍旧存在。心智被锁定，只是你的一个特点，可以看作是特长，也可以看作是缺陷。具体事例要具体分析，所以，我无法回答好坏的问题。
　　——但现在我自己的选择，不也是在这个被锁定的框架内吗？你已经知道，要我自主选择，我会如何选择了。我的思维无法跳出我的思维构造。
　　马恩平静地这么说到，哪怕他觉得，自己在和一个装在罐子里的脑袋谈论这件事，是多么的不可思议，可这种不可思议也没能让他产生太大的波动。那些由不可思议之情引发的种种情绪，就如同被栓上了强弹性的绳子，一冒出来，就立刻被扯回去了。他知道自己不是没有情绪的人，只是，这些情绪来得太快，去得也太快，让自己的感性和理性始终处于一个急剧而微小的，同时又极为稳定的波动中。
　　——所以，这让你的感性丰富，但又并不强烈，你的理性十足，却又无法真正理性下来。你可以在极为短暂的时间里产生比常人更多的感受，也可以同时在这极为短暂的时间里进行比常人更多的思考，但无论是感受和思考，实际都无法深入。对常人而言，其实重要的不是感受了多少，而是感受得多深入，思考也是如此。在广度和深度的抉择上，人类往往更倾向于深度。
　　——其实我也更倾向于深度。
　　马恩这么回答到。
　　——泛泛的广度往往让我感到苦恼。
　　——那么，你的决定呢？你想要深度，完全可以做到，只要你自己说出来。
　　——你这么说有什么意义呢？你知道的，我根本说不出来。虽然让人苦恼又痛苦，但我无法抛开它们。
　　——啊，我看到了，真是可怕的数值。这种弹性和坚固，让我的诱导与刺激完全无效。结缘神真的那么厉害吗？竟然能够摧毁……不，不对，这个思维构造是重组的，让我看看，损伤在什么地方？
　　——我的思维构造是什么样子的？
　　马恩这么问到。
　　——如果是一般人，我不会给他看，但你没关系，马恩先生。你的心智真的很稳固。
　　脑袋罐子的声音这么回答到。下一刻，一个奇妙得完全脱离了马恩的描述能力的景象出现在他的认知中。只是看到这个景象的一瞬间，马恩就感受到了一种强大的吸引力，仿佛所有扎根在自己脑海里的情绪和念头，都要在一瞬间被这吸引力扯断。

第一百二十五章 失误
　　是否有人想象过自己的思维构造是怎样的？马恩有想象过，但想象出来的东西空乏而苍白，多是以曾经见过的信息化模型为基础，但要更进一步地去想象，这个模型究竟会呈现出多么瑰丽又精巧的样子，就没办法继续下去了。如果试图借助周遭的事物去打比喻，这个能够形象衬托出一个可信的“思维构造”这个概念的事物又应该是什么呢？马恩不知道，在他的认知中，“思维构造”一直都是一个词汇，也仅仅是一个词汇而已——就如同硬生生将“思维”和“构造”拼凑在一起，他甚至怀疑，将这两个词语联系起来时，是否就已经产生了某种本质上的错误？
　　大脑袋也说“思维构造”，但马恩觉得，它和自己认为的“思维构造”的意义是不一样的。
　　呈现在他的认知中的风景是如此的奇特，那不是化学链，不是立体也不是平面，更不是什么信息数字化，不是公式，不是由一连串算式结合而成的定理，不是曾经在他的脑海中盘旋的那些或美妙或奇异或深刻的语句。他不知道该如何去形容，他找不到任何可以做对比的东西，他感受到了巨大的冲击，这是他有生以来所见过的“新东西”中，最符合“全新”这个词语意义的景象。
　　从未见过，从不知晓，从来都没有想象到，就像是一个新的世界在向他敞开大门，可他却不由得想到，这崭新的景象竟然就是自己——它伴随着自己一起呼吸，一起思考，一起成长，一起被摧毁。
　　——这就是我。
　　马恩不知道自己该用什么语气来述说，他觉得自己的脑袋已经打结了。那甚至不能用任何美好的词语，诸如“瑰丽”和“精巧”之类去形容的景象，明明就是他自身思维的呈现，却让他感到陌生和惊诧莫名。他觉得自己的脑袋要被这东西点燃了，巨大的光和热正从自己的脑质中迸发，自己用来思考和感受的器官，以及思考和感受本身，通通都变成了柴薪——若不如此，就仿佛要脑袋就要被塞爆一样。
　　马恩发出痛苦的声音，他的身体一下又一下地抽搐，频率不快，但每一下都让他整个人从手术台上弹起来，十分强烈。然而，手术台立刻就弹出一层层的固定绑带，如同绽放的花瓣，从四面八方将马恩笼罩，束缚，扯下来。马恩的身体重重砸在手术台上，他的脑袋被磕到了，他觉得在自己的脑袋中剧烈燃烧的光和热在摇晃，他被晃得有些发晕，瞳孔不由得扩散。他下意识挣扎，但越收越紧的绑带让他感受到挤压和勒紧的痛苦，多层绑带看起来就像是牛皮做的，但马恩相信绝对不是牛皮，他很快就感觉不到自己的身体有什么地方没有被这奇异的绑带缠上。
　　他又一次抽搐，他的头稍稍抬起，试图看到自己的身体——现在，他全身上下，就只有脖子和脑袋还可以动了。
　　“……”他觉得自己清醒了一下，但却发不出声音。
　　——不，你还没有真正清醒过来。
　　大脑袋的声音在他的意识中回响。马恩转过头，没有在任何可视的方向看到脑袋罐子，他突然间意识到，即便是正对着手术台的御手洗教授也不知何时消失了，只有空荡荡的医疗舱在半空中悬浮漂移。
　　——我在做梦？
　　——不，这不是梦，你的意识被装进了一个“沙箱环境”里。你知道什么是“沙箱环境”吗？
　　——虚拟程序执行环境？
　　马恩下意识就想到了装满沙的箱子，但紧接着就想到自己的学习过的计算机术语。
　　——对，一个安全的执行环境，用来执行你的意识。但这个执行环境毕竟不是真正用来产生和运转意识的物质结构，所以，你的意识活动会受到限制。
　　——也就是说，你把我的思维构造连带自我意识转移到了机器里？
　　马恩朦朦胧胧地说，之前的痛苦让他下意识挣扎，但现在，他已经渐渐习惯了这种超出寻常的状态。痛苦的感觉没有减少，身体也始终都无法适应，但是，他渐渐可以平静下来了。
　　——简单来说，就是这么回事。
　　大脑袋似乎还想解释更多，却又放弃了，只是用遗憾的语气传来声音：
　　——你本来不需要这么简单去理解的，你本来可以理解更加复杂的东西。你真的不要解开这把锁吗？马恩先生，现在你就在“沙箱”里，这就是我对你的证明。我真的可以重新调整你的思维构造，解开这把锁。
　　——不，我仔细想了想，还是不需要了。无论如何，我如今的思维构造都是迄今为止，我所付出的一切努力的结晶。不管它会带来什么，都一定是对我有意义的。我需要它，所以，它才产生。
　　——这也不过是由你的思维构造决定的想法。只要我略加调整，你就不会这么想了，你会觉得打开这把锁更好。所以，我的手术绝对不会伤害你的感情，不会对你造成任何负面心理负担的影响。
　　“……”马恩沉默了片刻。
　　——惊奇先生，为什么你要征求我的意见呢？一旦你将我的思维构造调整，那么调整完成以后的我也绝对不会有怨言，不是吗？
　　——因为这个问题也是测试的一部分。你每一次回答问题，都是思维构造在运动，它如果是静止的，我根本就无法进行观测。在沙箱环境里，你的意识是模糊的，你的思维是钝性的，你若不回答问题，你的意识就会渐渐停滞，模型也会崩溃，那是很危险的状况。硬要说来，还是我的技术不过关。这是从米戈那里学到的技术，但受限于资源环境，我无法完全实践原本的理论。我必须绕一个弯，将它们的理论融入我的理论中，以不同的方式，不同的资源，去达到相似的结果。然而，这个结果不太理想。
　　——就是它们把你的脑袋摘取出来的技术吗？
　　——是那个技术的延伸技术。
　　——如果受限于环境，无法将理论和实践完全联系起来，那么，米戈是怎么做的？
　　——它们基本上都是使用成品，就算它们也无法在不同的地方完成全部的机器制造。
　　——它们没有纳米技术？我听说纳米技术在成熟阶段，可以自由调整原子。
　　——如果整个星系都缺乏必要元素的构成条件呢？物质不是那么容易就能转换的，马恩先生。普通人会觉得宇宙有的东西，地球上都有，那些最基础东西会进行一种最基础的运动，在整个宇宙中流转，但实际上不是这样的。宇宙是不断变化的，是分布不均的，是不对称的。如果无法追上时间和空间的变化，那么消失的就会消失，已经改变了的，就无法再拿回来，而不在这个地方的，也绝对无法获取和观测。
　　——原来如此。我虽然在说原来如此，但我实际并不能完全理解。惊奇先生，我本来是可以理解的吗？
　　——我觉得你应该是可以理解的。我的实验快完成了，这是最后的机会，你真的不愿意解开这个锁吗？
　　——对，我选择不解开。
　　——观测结束。
　　那个让马恩的思维和感受，以及承载这些东西的物质基础燃烧起来的思维构造景象从他的认知中消失了。他莫名有些惋惜，虽然那个景象带来的冲击是如此激烈，让他感到痛苦，但那毕竟是一种奇妙的，很少人可以经历的体验。脑袋罐子就提醒过，如果是普通人，根本就承受不了这种冲击，马恩不确定，这句话到底有几分是事实。以他的感觉来说，他更相信这是“意志”的问题，而他从来都不觉得自己的意志在人类中是首屈一指的——和自己相当，乃至更强的人，放眼全球四十亿人口，一定有许许多多。
　　“我从来都不是特殊的。”马恩能够说出这句话的时候，眼前的景象已经变回了原来的模样。实验开始前记住的东西都在，只是位置产生偏移，毕竟这个实验室里的东西都在漂浮不定。从实验过程延续而来的痛苦让他的意识更加清醒，他用力挺直身体，在手术台上坐起来，之前他“看”到的那些束缚自己的绑带全都不见了。
　　马恩现在可以十分清晰地就自己当下的意识状态去和之前的状态做对比，这让他更加实质地认知到两者的差异。但是，他无法说之前的状态是在做梦，因为，最有发言权的大脑袋都说不是了。他选择听它的。
　　脑袋罐子从上方降下来，落在马恩身边。
　　“过程很顺利，我已经采集到了足够的数据。你想离开的话，现在就可以和厕所怪人一起离开了。”它这么说。
　　马恩看了医疗舱一眼，从怀里掏出《七转洞玄秘录》递给脑袋罐子。
　　“你知道这是什么吗？”他问。
　　“一本书？”脑袋罐子这么回答，大脑在液体中晃动了一下，“不对，这不是书。”
　　“有关这本书，你能说出点什么吗？”马恩又问。
　　“不……等等……我查一查。”脑袋罐子沉默了片刻，才回答到：“真是奇怪的东西，我知道你的意思了。我完全没有从你的思维中找到任何有关它的数据。我对你的身体进行观测的时候，对你全身的东西都进行过扫描，但唯独找不到这个东西。你想说，你的异常，是由这本书引起的吗？恕我直言，你过去的人生对你的思维构造的影响，或许要比这东西对你的影响更加……你的身体异常？那不是结缘神的侵蚀吗？”
　　“看来，你需要研究一下这是什么，惊奇先生。”马恩露出一丝微笑。
　　脑袋罐子绕着马恩飘移转动，它总觉得，马恩此时此刻的笑容有点儿微妙。它觉得这个笑容出现的时机和地点都不太对，已经观测到的思维构造数据并没有提前预判到这个微笑。但它没有犹豫多久，遗漏这本书就是它的失误，这点毋容置疑，而这个失误，也更让它对这本书生出了浓浓的兴趣。
　　“如果你愿意，当然没问题。”脑袋罐子骄傲地说：“我的研究能力和技术实力是全球最顶尖的。”
　　“那就拜托你了。虽然你没有观测我的思维中关于这本书的情况，但我可以把自己的心得体会写一份给你。我已经研究它挺长时间了，但或许是方向错误还是别的什么原因，始终没能找出秘密来。这本书现在的样子和以前的样子是不一样的。”
　　“听起来，你有很多很多的实践和体会。”脑袋罐子严肃起来，“虽然你现在就是个笨蛋，但我还是很高兴能够接手你的研究资料。”
　　马恩的笑容收敛起来，慎重地将《七转洞玄秘录》交给伸出来的软管机械臂。
　　“这本书的问题还不及，但我想尽快知道结缘神对我造成了怎样的影响。”他说。
　　“在你离开安全屋前，会交给你的。”脑袋罐子也认真地回答到。
　　略作告辞后，脑袋罐子带着马恩和御手洗教授回到了安全屋的表层。虽然平日里只有脑袋罐子一个人呆在这里，御手洗教授也只是偶然才来拜访，但安全屋的空间结构非是常态，隐藏起来的房间也不知道有多少。马恩背着御手洗教授进入房间，这个过程就如同他第一次进入安全屋，第一次进入综合室一样奇妙，他已经不想再费神去解释这到底是怎样的奇妙了。
　　这个时候，御手洗教授还在爆睡，怎么弄都醒不过来。马恩突然就没了事情，他从房间里的书架——四面墙都是书架，这个房间就是一个被书架包围起来的空间——取了一本日岛小说，席地而坐，安静地翻阅起来。
　　过了一阵，他打算去进一步完成自己的小说。尽管他的文笔不行，但广田小姐很是喜欢，所以他也仍旧有必须写下去的理由。

第一百二十六章 稍息
　　御手洗教授沉沉睡在床上，马恩端详了一下他的表情，之前几乎没怎么看到的轻松和安详已经从这个中老年人的嘴角浮现了。看样子，教授一时半刻无法醒来，马恩虽然有许多疑问，但却打定主意不去唤醒他。
　　就让他多睡一会吧，马恩这么想，尽管教授身上也有许多秘密，但他仍旧可以体谅他的年龄，也对他曾经遭到的精神和肉体上的摧残感同身受。换作是自己，倘若被其他人吵醒，哪怕有理由，心情也会很不愉快吧。
　　马恩正准备转身去做自己的事情，这时，御手洗教授辗转身体，背对着他，微微缩了缩双脚。
　　尽管安全屋很奇怪，但马恩猜测，这是一个相对封闭的空间，最明显的地方是温度。无论是在安全屋里的哪个部分，都要比外边的温度低许多。此时正值炎炎夏日，但房间里的体感温度却犹如秋天，而且，一旦从内心到身体都平静下来，就会愈发觉得房间里的温度在降低。
　　是受凉了吗？马恩想着，四处翻了一下柜子，找出一张毯子为教授盖上了。教授的呼吸再次变得轻松下来，马恩笑了笑，走到书桌边，拿起纸和笔，就坐在床头边的摇椅上。不知道是不是自己的错觉，马恩这个时候嗅到了淡淡的气味，倒不是说好闻或难闻，有点接近香气，但又有点儿古怪，尽管古怪却又淡淡的。马恩尝试找了一下气味的来处，就在他的眼珠子四处转动的时候，似乎是习惯了这个气味的缘故，竟然又觉得是一种香气。
　　当觉得是香气的时候，这个香味的来处就变得清晰起来了。
　　马恩顺着香气发散的方向看去，不知何时，那里点燃了一盏蜡烛——蜡烛是放在烧杯里的，整个拳头大的烧杯都是紫色的蜡块，火苗很小，就在蜡块的中央，不时微微摇晃一下。紫色蜡块中心，围绕火苗，被融成一个凹陷，有蜡液或是别的什么液体在其中，在烛光中淡淡地镀上了一层光膜。
　　香气就是从这个烧杯蜡烛散发出来的。可马恩觉得自己没有记错，那里本来并没有这个装饰品。
　　在这安详静谧的房间里，这烛光显得十分自然，紫色的蜡块和橙色的火焰相映成趣。似乎正因为这朵烛光的亮起，房间四周竟然不知何时就已经陷入昏暗中了。蜡烛的光在昏暗中，呈现出一种肉眼都可以看到的放射状，而昏暗被这一丝丝的光切开，就变成了一条条的影子——从马恩的角度看去，只让他觉得有种种奇形怪状的轮廓。
　　虽然很奇怪，但马恩没有感到房间那安详静谧的气氛有受到扰动，变得惊异骇人。反而，这烛光的小小动静，给人带来了一种奇妙的安心感。
　　马恩大概明白了，这些可以嗅到的，可以看到的，以及整个闭锁的房间，都是刻意营造成这样。这种黯沉又静谧的气氛，又绝对不同于这个国家最崇尚的经典美学中的侘寂。它看似自然，但只要深刻去意识，去思考，就处处都不自然，多少有些惊悚和怪诞在其中。
　　换作是其他人，说不定会因为意识到这一点，反而会感到慌乱，毕竟这里可不是什么度假酒店房间。但马恩不是善于从恶意去揣测的那类人，他确认了变化确实是即时产生的，便又收回目光，落在手中的稿纸上。
　　他继续构思自己的小说：大地震的发生，洞穴深处的邪教，古怪的植物和新的怪人出现了……
　　马恩决定将御手洗教授和脑袋罐子的形象略加修改，放进自己的故事里。这个时候，他遇到了一些棘手的难题，想要将两个人带来的背景放入短篇小说中，不是那么容易的事情。小说篇幅有限，如何编排文章结构，才能将这些内容用精巧又意味深长的方式添加进去呢？马恩试着写了一些纲要，但都不满意，一边修改，回过神来的时候，一整张纸都被修改的内容填满了，原来的内容反倒变得不起眼了。
　　即便如此，马恩仍旧没能找到自己心仪的方法。他无奈地摇摇头。
　　就在他捏了捏鼻梁，松弛大脑的时候，床上有了动静。
　　马恩转头看去，只见到御手洗教授正缓缓坐起身来。这人的表情还有些茫然，和马恩对视片刻，似乎有点惊诧，之后才渐渐回想起发生了什么事情，茫然的眼神渐渐有了光泽，但情绪却仍旧显得低落。
　　“哦，是你。”御手洗教授用格外低沉的声音说，半点不复治疗前的亢奋，“抱歉，我有点低血压，起床的情绪不怎么好。”
　　“没关系。”马恩微笑以对，“你才睡了一会，今晚还有很长的一段时间呢。”
　　“……”御手洗教授的双掌拍在脸颊上，用力揉搓了一下，问到：“有烟吗？”
　　“没带，不过我觉得这个房间里会有。”马恩的目光四周一转，果然就在烧杯蜡烛的旁边发现了一包香烟和火机——他同样不认为这两样东西原本就在这里——他走过去，拿起香烟和火机回到床边。他仔细敲了敲香烟的包装，竟然全是认不出的文字，明明自己通晓多国语言，但这阵子遇到的不识字的情况却变多了。
　　“什么牌子？”教授撑起身体，靠在床头，用毯子盖住双脚。
　　“不知道的牌子。”马恩说：“我看不懂这文字。”
　　“给我看看。”教授这么说，马恩就将香烟和火机递过去。教授将香烟盒翻来覆去看了好几遍，但应该没有确切盯着某个面或某个文字，马恩觉得他似乎不是在确认文字结构，而是在端详一个整体的样式。随后，教授直接撕开了包装，说：“正常的纸盒。”
　　他一边说，一边将烟盒盖朝向马恩，微微挑了下颚示意。
　　马恩也没有犹豫，从中抽出一根，果然就像是教授说的那样，除了包装上是不认识的文字外，里面的内容和正常的香烟没什么差别。无论是质感、触感还是气味，都没有半点惊奇之处。
　　“这是猎人的文字。”教授在一旁说，把烟叼上了，连打了几下火机，才把香烟点燃，复又伸出手，为凑过脸来的马恩点燃香烟。
　　两人安静了一会，连抽了好几口香烟，马恩才问到：“什么猎人？”
　　“全职猎人。”教授似乎想到了什么有趣的事情，不由得自笑了一声，“你肯定没看过，那是平行世界的一个叫做日本的国家的漫画……不，到底是不是平行世界还难说，总之，不是我们这个世界的东西。那是我和那个大脑袋在一次冒险里看到的，也许是幻觉。没想到它直到现在还在意。”
　　“……也就是说……”马恩接过香烟盒，又看了几眼，“这是一个玩笑？”
　　“对，无聊的，没什么意义的玩笑。”教授笑着说。

第一百二十七章 辟邪消灾
　　仅从御手洗教授的外表完全看不出他有何种丰富的经历，马恩对这位教授不怎么了解，包括其为人、事业和内心世界在内，即便现在要让马恩去对别人描述“御手洗教授到底是怎样的一个人”，他也完全无法做到。他只能肯定，自己和御手洗教授这一次结下的缘分绝非偶然。
　　马恩不认为御手洗教授对香烟盒子上那些莫名文字的轻描淡写又玩笑一般的解释，真的是在开玩笑。另一方面，与其说他相信御手洗教授说的是真话，不如说，他希望御手洗教授真的有这般非凡的经历。御手洗教授和大脑袋知道的越多，经历的越多，能够给他带来的帮助也越大。
　　马恩不希望自己的寄以厚望的人是只会吹牛的半桶水，至今为止，御手洗教授和大脑袋的表现都让人信服。
　　比起大脑袋朋友，御手洗教授的学识建树不多，至少，马恩觉得不会比这个安全屋里展现出来的那些无法理解的科学技术原理更加丰富。即便如此，对方在一些珍奇又怪异的方面，却又拥有连大脑袋都不由得啧啧称奇的表现。哪怕十分有八九分是运气使然，却也让马恩不自觉回想起三号房的邻居朋友说过的那些话：一些情报被封锁了，只有特别的人才能够获得。
　　至于情报为什么会被封锁？是如何封锁的？为什么只有特别的人才能够获得？怎样才算是特别的人？当情报在人类世界里流传的时候，到底应该是怎样的特征或表现，追寻者要有怎样的资格，才能够找到它们？
　　当某些情报不以人的意志和手段为主导，依循自身固有的规律对人类进行筛选的时候，其背后的意义总会让马恩在夜深人静时寒毛直竖。他对三号房的邻居朋友所说的那句话的理解，并不是“人在保守秘密”，而是“秘密在追逐某些人”——它们看起来是有主观能动性的，可这怎么可能呢？所谓的情报和知识，本应该是概念性的“死物”才对。
　　“主动权是好东西，但是，看起来我们都没有主动权。”马恩平静地说着，刚想着要将烟灰磕在哪里，就看到了床头柜上的烟灰缸——在烛光中，通体如水晶制成的烟灰缸有一种迷离剔透的光泽，让人不由自主就会陷入欣赏的迷离中，而忘记了这个烟灰缸一开始并不存在。
　　马恩意识到了，他的内心没有任何波动，也不想笑，不过，他自己清楚，自己此时的平静并不是因为“习以为常”或“早就猜到”，而仅仅是思维没有活跃起来而已。
　　每个人都会有思考惰性的时候，会去选择思考什么，什么时候思考，马恩也是如此，所以，他不觉得自己和其他人有什么差别，哪怕大脑袋之前将他的思维构造吹得天花乱坠，仿佛他已经不是一个“自然人”了一样。
　　马恩哪怕是在恍惚的催眠一般的状态下，也没有接受“自己和普通人有本质差异”的说法。他觉得自己不配谈本质，因为自己只理解“本质”的书面定义，而不曾真正理解过“本质”的意义。他只是觉得，凡事要提升到“本质”的高度，绝对不是随便几个理由就能说通的。
　　其实，每当其他人口口声声说起“本质”的时候，他都在怀疑，这些人知道什么是“本质”吗？
　　“教授，你能告诉我，主动权的本质是什么吗？”马恩盯着不知道在想些什么的御手洗教授问到。
　　“你问这个做什么？主动权是一个词语，词典上上不都写着解释吗？”教授抬起眼睛，一脸嫌弃的表情，“拥有主导的权利，这个解释就足够了。有没有主导权，那就要看你是从什么角度去看的了，局限于‘人们做了什么’这个角度，人自然是有主导权的。
　　教科书上已经说得很清楚了，我们人类自古以来就主动地适应坏境，改造社会，我们的智慧让我们比任何动物都更有主动权。除此之外，无论你想问什么，都不应该问。我不喜欢跟人讨论太有深度的东西，那些东西是应该在自己内心发酵的，一旦说出来就会变形——”
　　御手洗教授这么说着，用夹着香烟的手指在自己的脑袋和马恩的脑袋之间比划了一下。
　　“你看，从我的脑袋，到你的脑袋，有如此遥远的距离。我是一个教授，我教授的学识，是一代代人总结出来的最不容易变形的那部分知识。但这些知识都是基础的，越是深刻，就越是容易变形，正所谓：法不传六耳，真解只有其一。听到的人越多，法就越会被扭曲。”
　　“我明白了。”马恩耐心听完御手洗教授的劝说，他没有想过教授会因自己的一句话引申出这么多见解，不过，这样的举止倒是符合其为教授的身份。
　　“本来我还想再多听听教授您和朋友的冒险，以及事后的感想与见解。”马恩这么劝说到：“您现在没什么精神劲头，但只要回忆一下峥嵘岁月，就会来劲了。”
　　“来个屁劲！”御手洗教授的精神一下子就提起来了，气话到：“你这个年轻人，怎么一言不合就暗讽我？你觉得我是在吹牛皮吗？”他不容马恩分说，抓起香烟盒，又抽了一根烟，“你现在做的事情，我早就做过了，你现在思考的，都是我早已经思考过的东西。
　　但别指望我会告诉你。如果我将自己的思考结果告诉你，你就会不自觉将其纳入自己的框架中，如果是针对已知的东西，这么做自然很有效率，但面对那些一知半解乃至于一无所知的东西，你会死在这个框架中的。”
　　他说到这里顿了顿，马恩没有插口，就听到他又说到：“我只是知道一些事情，而不是知道所有的事情，面对种种前所未闻的事物，我也不过是连猜带蒙地蹒跚行路。我知道你试图引导我的思维，你有特别的伎俩，我一见到你就明白了，你全身上下的每一个表情和行为细节都带有迷惑性，在过去那么多年里，我都只在那些奇奇怪怪的东西身上见到过这么细致的雕琢。
　　这可不是自然的手段，而是后天人为的改造。
　　他们——我不知道都是些什么人——他们在改变你的生理构造之前，就已经改变了你的行为和思想，而你竟然全盘接受了。你难道都没有想过抗拒吗？我不用多想都知道，那是多么痛苦的事情，因为人的变化本应是顺应自然与人类社会的，而你的变化不是。”
　　“你是在问我吗？”马恩只是微笑着，不对教授的反击抱有任何意见和情绪，“我只是个笨蛋，所以没想过这么多。人要改造自己，本来就是痛苦的。而要让笨蛋看起来和聪明人一样，去散发光和热，就必须承受这种痛苦。我当然也有想过抗拒，觉得为什么自己一定要做这些，为什么一定要改变，做个笨蛋，顺其自然快快乐乐地生活不也很好吗？
　　只是，可能我不甘心吧。我的父亲告诉我，我的本质就是个笨蛋，无论我战胜过多少人，如果我不能战胜自己，那就是输了——我是个笨蛋，所以不能输给笨蛋的本质，我希望将这个想法当作自己的本质一样去贯彻，哪怕我就真的只是个笨蛋而已。”
　　“……你这个大笨蛋！”御手洗教授的目光充满了怜悯，而马恩无动于衷，“如果我能更早地见到你的父亲，我一定会状告他虐待自己的儿子。我不认为他的教育是正确的，虽然这确实很有目的性，结果也成功了，但他难道就没考虑过失败的可能吗？这是从儿童开始的人体实验。马恩先生，像你这样接受教育的人有多少？有多少个失败了？他们的下场如何？”
　　“不多，但也不少。我没具体统计过，承受不住压力就会崩溃，就是这么简单。”马恩平静地说。
　　“这么做违反了法律，也不人道。你不应该是这样的态度！难道你认为那些崩溃的孩子都是弱者吗？他们本应该可以成长下去，谁也不知道他们的未来会变得如何，一个人的成就，不应该是被其童年决定的。”
　　“我没有认为他们是弱者，也没有否定他们的将来。他们只是输给了自己，他们没得选择。他们只要没有选择死亡，自然还能够恢复过来。他们可以去做别的事情，但有的事情，他们做不了。”马恩说：
　　“正如我之前说的，主动权的本质是什么？有主动权的环境是一种环境，没有主动权的环境是另一种环境。我为了自己的梦想，主动选择了改造自己，却没有办法选择如何去改造自己。改造自己就必须然是痛苦的，目前只有承受痛苦这么一种办法——或许未来有更便利的方式，但现在没有。”
　　御手洗教授瞪大了眼睛，不可思议地注视着马恩那平静的双眸。他从来都没有见过有人能够如同眼前这个年轻人一样，理所当然地说出这些话。不，只是“说道理”谁都会，但不是每个人都会接受并去践行的，成功者更寥寥无几。
　　他不认为，马恩接受的教育是正确的，马恩的态度是正确的，但是，其人就坐在他面前，前一阵还救了自己——反过来说，如果没有那样的教育，没有马恩这样的人，他当时在地底洞穴里就死定了。
　　这么想，顿时让他感到无比的嘲弄。
　　“其实，教授你也是一样的，你并不觉得自己的冒险很有趣，对吗？”马恩的声音传入御手洗教授的心底，“你也没有主动权，对吗？”
　　御手洗教授大口大口，将一支烟抽完，将烟头在水晶烟灰缸里死死碾着——
　　“你的梦想是什么？马恩先生。”他没有回答马恩的问题，因为这个问题根本不需要回答。他确实没有主动权。
　　现在他多少明白了，眼前这个年轻人的出现不是偶然。在黑暗与未知中，没有人真正拥有主动权，对于根本不知道从何而来，又为何如此的事物，谁能够在被袭击的保持主动呢？
　　即便是自己的脑袋朋友，也不过是在已知的范围里拥有主动权罢了，在已知和未知的交界，它也是走得战战兢兢，而面对全然的未知呢？他见到过它最不堪的样子，不想提起。
　　一个人仅仅是无法适应没有主动权的人类社会环境，也会崩溃，也会死。那么，如果范围再扩大一些，去往那人类社会环境之外的地方呢？人的下场多半不会太好。
　　地下洞穴的那些邪教勉强仍旧算是“人类社会环境”的范围，那只是一种疯狂的原始的本能的释放。他们的邪恶也仅仅是人类的邪恶。但是，他们手中的东西，以及那些东西背后的东西，就不是那么简单了。
　　排除掉那些邪教份子，单纯去感受那个洞穴的环境，御手洗教授就已经隐约想起了一些东西——他曾经考古过一些相似的线索，但是，在这天之前，他所知道的，仅仅是早已经湮灭在时光中的残桓断壁和只言片语而已。
　　他本以为，那就是真的早就消失在时光中了，只能当作历史去凭吊和感怀。那些在愚昧和无知中诞生的独特的风俗，也早就不复存在。
　　可是，这一天的经历，彻底改变了他的想法。那些不好的东西死灰复燃了，亦或者，根本就没有死去。
　　——在诡秘的万古中，就连死亡都会消逝。
　　他如此想到。
　　“我追逐自己所不知晓的，乃至于尚没有人知晓其真相的怪异和离奇。”马恩说。
　　“你在追逐危险的未知。”御手洗教授了然地点点头，他已经想到会是这个回答了，在马恩身上表现出来的特质，结合此时此刻的状况，他也只能接受这种戏剧性——但他还是对这个年轻抱有怜悯。
　　“我知道想要更方便地从我这里得到一些情报，但我不会把自己所知的想过的一切都告诉你，正如我所说的，那对你没有任何好处，因为那不是正确，而是可能正确。”教授又抽了一根烟，这么说到。
　　“这就足够了。”马恩感激地说。
　　“你其实不用做这么多铺垫。你是我的救命恩人，只要你问了，我自然会告诉你一些事情。”教授这么叹息到。
　　“如果你不了解我是怎样的一个人，又怎么会告诉我，你真正认为有用的东西呢？更何况，我是你的救命恩人。”马恩诚恳地说：“你会告诉我什么，这取决于你认为应该告诉我什么。所以，我必须在请教前进行铺垫。我敢说，你现在的决定，和之前的决定是不一样的。”
　　“这不用你说！”御手洗教授显得有些气恼，“说吧，你想问什么。”
　　“还记得四号房怪谈吗？”马恩说：“这是和那些邪教有关的怪谈。”
　　“当然。”御手洗教授顿了顿，回忆了一下，说：“有好些年，它都是这个城市的都市怪谈中最知名的一类，不过，随着时间流逝，这个怪谈也没有太过广泛地流传下来。除了老一辈的人，现在的人大概很少有关注这个怪谈的吧。怪谈也是有时效性的，只有最经典的才能流传下去。
　　我也是民俗学者，对怪谈深有研究，怪谈都有一些相似的本质，太过接近的怪谈内容会被同化为一个故事，而没有特色的内容则缺乏生命力。几乎所有在流传的怪谈都是人心的反射，而那些没能流传下去的怪谈——”他说到这里，不知道在讽刺什么般笑了笑，“我以为四号房的怪谈是平庸的，没生命力的，因为它看起来没什么特色，只是又一个死过人的房间。”
　　“教授，你在那个公寓住过？”马恩这么问。
　　“是的，虽然我不住在那一层，但也有对四号房进行过考察。”御手洗教授说：“说实话，直到现在，我也没有发现任何疑点。”
　　“你和十三层的其他住客交流过吗？”马恩这么问到。
　　“当然。都是些普通人。”
　　“但我发现，三号房、五号房和六号房的住客都有问题。”马恩说：“我已经确认过了。”
　　接下来，马恩将自己还记得的，关于这三个房间的情况都告诉了御手洗教授：神秘的广田小姐，如同怪物一样的三号房朋友，以及空荡荡的却仿佛隐藏着什么的五号房。
　　“你说的那些人我都没见过，可能是我的调查结束后，他们才搬进来的，亦或者见面的时机错开了。”御手洗教授摇摇头，说：“我不是警察，没资格要求谁一定要见面。四号房的死人案都已经结案了，就怪谈而言也很平庸，我根本没打算太过紧追不舍，那没什么意义。所以，关于这些人，我没什么好说的。”
　　那么——
　　“不知道你是否记得，你两个月前和管理员交换了一座木制雕像，而这个雕像和今天在洞穴里，那些怪异植物纠缠构成的巨大雕像十分相似。”
　　御手洗教授的脸色变得谨慎起来，他十分肯定地说：“你和我想到一块去了。我和管理员只是偶然见面，交换雕像也是顺手而为，毕竟她当时十分苦恼的样子，絮絮叨叨地跟我说原来那个怪物雕像一点都不好。正好，我手头就有一个刚从考古现场带出来的纪念品，也不值钱，就和她交换了——
　　是的，那就是结缘神的神像。那个雕像代表的信仰很古老，也很偏僻原始，虽然就叫结缘神，但我原本以为这个信仰已经改头换面，融入后来的宗教了。你看，现在不是有很多神号称结缘神吗？”
　　他很苦恼地说：“早知道，我根本就不会给管理员，她现在是不是也被牵连进来了？是我害了她。”
　　“不，她没事。”马恩说：“我早一步将那座雕像买下来了。比起古怪的装饰，管理员更喜欢钱。”
　　御手洗教授闻言，神色古怪，他有点无法理解，为什么马恩要去买那座雕像。
　　“那个时候，你就知道那是结缘神的雕像？”
　　“不，我只是觉得那东西不太好。所以，自己买来给他人消灾而已。”马恩微笑着说。

第一百二十八章 失落的崇拜
　　马恩其实只知道木雕是自己从公寓管理员手中买来的，但过去的自己到底做了哪些研究，整个交易的细节以及当时可能发生过的事情，都找不到任何头绪。他的思维和记忆都曾在四号房怪谈中丢失或发生改变，他也从来都没有主动去挖掘这些记忆，只是让那些没有完全丢失，只是沉入泥沙深处的记忆自个儿漂浮起来。实际情况也证明，确实有一部分记忆会因为心理精神状态的变化而浮现。
　　即便是前一周半的时间，马恩在做心理精神调整的时候，也没有用太过于强硬的方式挖掘这些记忆情报。至于为什么不这么做，首先，他并没有这方面的强烈渴望，其次，有一种强烈的直觉阻止他这么做。源于过去的循循教诲尚停留在耳边，那些要求，那些肯定，那些劝告，无论是来自何人——大多是来自于父母——都从未有片刻从马恩的意识中消失过。
　　每当他开始思考的时候，就不自禁会去回忆，而每当这些回忆的片段浮现在他的脑海中时，思维方向乃至于思考活动本身，就会遇到某种难以言喻的针对性的阻力。
　　如果针对某一件事进行思考的时候，这种阻力出现了——马恩总会敏锐地察觉到——他就会停下来。不可能不停下来，因为当这种约束力出现的时候，马恩对“思考”这个运动的热情和渴望就会迅速消失。
　　在这个安全屋里有太多令人惊讶的东西，安全屋的主人本身就足以让人震惊。仔细观察一下身边的细节吧，注意它前一阵的样子，对比它之后的模样，然后就会知道，所有让人知道一个事物是这个事物，而不是其他事物的特征和细节，都在悄然发生变化。而这种变化是惊人的，诡异的，让人欲要去解释，却难以拿出一个让人彻底信服的答案。
　　有多少人会在看到这些后，不去思考呢？又有多少人在下意识寻找答案，去自洽自身的逻辑和常识时，不会去思考呢？
　　尤其当这里的主人在说话，谈及一个人来到这里的意图时，在他们解释这里的奇异，并为来人解惑的时候，又有多少人可以视他们为无物，而陷入一种茫然无所思的境地呢？
　　马恩在追寻秘密，想要知道答案，他可以一次次地感受到，那阻止自己去深入思考的阻力频繁出现。他一直都觉得，倘若不是这种阻力，凭自己的逻辑、知识和联想能力，一定可以让自己明白更多。然而，这只是一种无法得到证明的想法而已，正如在实验室里回答大脑袋的时候，他拒绝了对方的思维改造，哪怕他相信，这个大脑袋真的有本事，可以对“思维构造”本身动手术。
　　和御手洗教授的交流，马恩在自己的内心中，仅仅是浅尝则止。他仍旧可以进行发想，但是，最终组织情报的时候，其最终成型的模样，始终取决于他那局限性的思维构造——这意味着，他利用情报对事物进行还原的整体模型在深度上是有缺陷的。缺陷不在于情报的丢失，而在于他无法用尽全部的思维能力和联想能力去利用这些情报。
　　无论马恩推翻了多少次，获得了怎样的新情报，这种缺陷天然存在——他始终都觉得，自己应该可以做得更好，自己的思维还有潜力没有挖掘出来，但他十分清楚，自己无法那样去做。
　　御手洗教授说了不少话，然而，马恩确信自己认真去听了，却有相当一部分的内容无法在脑海中组织起来。这就像是脑子转不过弯的学生在听课的时候，只是听进了声音，却有些茫然。这种感觉总会让人怀疑自己到底有多蠢笨。
　　马恩没有在脸上表现出这种“根本就没能理解”的表情，他早就不会有这种表情了。他小时候，每当他露出这个表情的时候，父亲总会投来冰冷坚硬的视线：马恩，我早知道你就是个笨蛋，所以，你不要露出笨蛋的表情。
　　马恩平静地任凭御手洗教授的声音钻进自己的耳中，他的记忆力还算不错，虽然有部分无法理解，但全都记下来还是可以做到的。
　　他不停地抽烟，教授也在不停的抽烟。双方很少有交流的时候，要不是他在说，教授在安静地听，要不就是反过来。
　　马恩看得出来，御手洗教授也不打算去理解关于四号房怪谈的那些情报。他对其它号房间，以及里边的住客都没有兴趣，他似乎早在当年决定中止调查这个怪谈的时候，就已经彻底将这些可疑的地方抛之脑后了，如今也不打算拾起来。
　　马恩也觉得，御手洗教授当年调查四号房怪谈的时候，或许不仅仅因为他本身就是一个民俗学者，对当时热门的怪谈产生了学术性的兴趣。
　　御手洗教授本身就是个聪明人，还有一个知识和能力非同寻常的大脑袋朋友，只要他想，就有很多种手段把那些当时不在的人聚集起来，或者对其进行个别采访，对方闭门不见也难不倒他，他甚至根本就不需要闯进那些房间里，也应该有办法进行观察。
　　所以，当教授声称自己中止对四号房怪谈进行调查的原因，是因为这个怪谈太过庸俗，缺乏新意，让他“不想继续”。
　　马恩觉得不仅仅是这个原因。
　　无论“不想继续”的原因究竟是什么，马恩都觉得，自己和教授在某些方面有相似之处——这位教授也没有“深入”，无论是行为还是思考上，都停止在了某个阶段。一种思考方向和感觉上的阻力，就如同是本能一样，阻止了深入追究的好奇心，无论这种思维和感觉给出的理由是什么，也许是“不值得”，也许是“早早就下了定论”，这些理由都是不重要的。
　　重要的是，四号房怪谈确实是一个有深沉内在的怪诞，而有能力深入其中的人却自然而然地给了自己一个轻巧的理由，没有深入进去。
　　然而，即便教授当时停止了，也很长时间没再接触四号房怪谈，但却又没能完全脱离这个漩涡。
　　“我不应该把木雕换给她的。”御手洗教授看起来有些懊悔，但看向马恩又有点感激，“虽然管理员自己大概也是一头雾水，但我还是要替她谢谢你。”
　　“你确实不应该把木雕送出去——不过，反过来说，教授你送出的木雕兜兜转转落到我的手中，而你自身又进入了洞穴深处，目睹那样的场景。”马恩问：“你认为这仅仅是巧合吗？”
　　“……”御手洗教授沉默半晌，才说：“四号房怪谈背后的秘密，不就是叫做‘结缘神’吗？其实你不说，我就不会去想这个情况。我个人只愿意将其视为一个单纯巧合，而不是结缘神的力量在作祟。如果你朝这方面想，你每一次这么想，都会对你的行为造成影响。这种影响是潜在的，难以抵抗的，和信仰结缘神根本没有太大的差别。”
　　教授慎重其事地警告到：“你越是觉得这不是巧合，就越是难以脱身。你的思维有一个惯性，你的思想有一个引力，拉扯着你掉进去。你应该能够明白，这可不是什么神话力量，而就是人自身心理对行为的影响，有客观的作用力在其中。俗话说得好，越怕的事情越会到来。结缘神……
　　我不想这么说，但我冒险姑且跟你说，它可能会放大这种影响力。其实，面对这些怪诞离奇的东西，当你可以想象有多糟糕的时候，它们总会更加糟糕一些。面对未知，你的思考产生的负面影响比正面影响更大，这也是为什么人们在试图解答未知的时候，总会出现一些小失误，从而导致大失败的原因之一。”
　　“这就像是在实验的时候，明明是习以为常，根本没理由做错的细节，却仍旧会出错？”马恩这么问。
　　“有点类似。科学实验的失误有时可以带来其它意想不到的好结果，但相比更多的坏结果，出现好结果就像是运气一样——你总不可能期待自己有这样的运气吧？”教授说。
　　“当然。”马恩点点头。
　　“然而，求知和好奇就是人类得以成长进化的根本，没有人真的可以放弃这些。人都会思考，只要没有情绪上的问题，都会不由自主地去思考。如果不思考，就无法将情报串联起来，对不对？”御手洗教授意味深长地说：
　　“人不思考，就无法解答未知，也无法把握关要，而人一过于思考，就会被未知耍得团团转。所有面对未知的人，都必须把握一个思考的力度。科学家可以针对一个假设，一个已经知道其存在的未知，把自己关在房间里，没日没夜地进行思考，去进行计算，他们可以想得十分深入。
　　但我们不行，我们不是科学家。就如同你正在做的事情：你不可能把自己关在一个安全的房间里，对不对？你是要去践行的，在过去技术不发达的时候，任何一个进行危险现场考察的科学家都有生命危险，你觉得自己的技术，相对于你要得到的答案，比之那些科学家们又有多少技术优势呢？”
　　“没有。差距更大。”马恩坦言到，他觉得自己现在的行为，就如同十八世纪的人进入活火山内部去研究地质一样。诚然，如今的科学理论和技术都发达了好几倍，但距离结缘神似乎还有难以估摸的一段差距。
　　哪怕在十八世纪，也仍旧有许多人认为火山有神明。结缘神的现象自然更加会蛊惑人。
　　“所以……”御手洗教授沉思片刻，“我们先不要去关注结缘神是什么。你想从我这里知道什么是结缘神，我怎么能告诉你呢？我自己都不知道，这太过深入了，我不会这么深入。
　　你提到了木雕，其实就是一个很好的突破口，木雕的危险性要比结缘神的危险性更低，哪怕它们之间有深刻的联系。我想问一下，你对那个木雕有什么看法？”
　　在马恩张嘴要回答的时候，御手洗教授似乎预先知晓了一般，打断到：“不要去联想洞穴里的东西。这个联想还是太过于深入了，你不能一下子就这么深入。就停留在木雕本身，你对它有什么了解呢？”
　　马恩拼命吸烟，过了半晌，才摇摇头说：“只是觉得古怪，我没感觉到它本身有什么危险，只是觉得它会带来危险。”
　　“假设你的感觉是真的，那么这个‘会带来危险’就不是你第一步要去探究的地方，你难道从来都没有想过只去调查木雕本身吗？”
　　“有想过调查木雕，但是……”
　　“没有放在第一位，因为你觉得还有其它方向，可以更接近问题的本质。”御手洗教授严肃地说：“在我看来，这就是你犯下的最大的错误，如果你无法调查木雕，那就应该更优先来找我，而不是选择其它突破口。”
　　“但是，我没办法在第一时间找到教授你。”马恩辩驳到，“这就像是一个巧合。”
　　“……这个想法正好证明了，找到我并不是你的最优先事项。”御手洗教授说：“你无法做到放下其它一切事情，放弃自己已经思考到的其它突破口，因为你是那么努力地思考，看吧，其实你应该更愚蠢一点，那样，你遇到危险的几率就会更低。在找到我之前，你从其它方向突破，肯定遭了不少罪吧？”
　　“实际上，我对此印象不深。”马恩笑了笑，说：“教授你说的对，或许我就是不能做到教授你说的这些。我虽然是个笨蛋，但我又不想做个笨蛋。”
　　御手洗教授用夹着香烟的手指点了点马恩，说：“不是我在吓唬你，你这样很危险。”
　　“明哲保身，在涉及民众安危的大事上浅尝则止，糊里糊涂，和我的教育以及职业道德相悖。”马恩诚恳地说：“我知道教授你是好心，但是，你总不能让我变成自己不想成为的人。”
　　御手洗教授深吸了一口气，似乎放弃了劝说，将话题转回“木雕”。
　　“还记得我之前说的吗？我在考古的时候发现了这个木雕。”他这么说：“那个考古遗址坐落在一处偏僻封闭的大山里，是一座古村落。你知道，古代人都有信仰，而当时交通和交流都不便利，村落本身就是一个封闭的文明环境，几乎每个村子都会有自己的讲究和习俗，其中大部分和信仰有关。而这些偏僻地方的村民信仰，也往往是独立的。尤其在日岛，这种情况就更多了。”
　　在这里，他顿了顿，才说：“这个古村落有一个鲜有听闻的信仰，我也是去了才第一次知道，并且，不是人们口口相传的。那个村庄早已经灭亡了，我们是从发掘和考证，才知晓了一部分情况。那个木雕是一个信物，代表的意义是一种生殖崇拜。那个村庄里的人们相信这东西能够提高生育，让村子繁荣起来。这是一个朴素而寻常的观念，对不对？问题在于，木雕只是信物，却不是神像，不是信仰的主体。”
　　“它是主祭的权证。”御手洗教授如此说到。
　　“主祭有两个意义，既指人，也指活动。既是权力，同时也是祭品，是一种双重身份。那个村庄拥有的，是十分特别的信仰和宗教，他们会在木雕前进行特别的献祭，这种献祭和平时的献祭不一样，身为主祭的人本身就是祭品。”

第一百二十九章 村落考察
　　御手洗教授在一年前就得到了这个神秘的古村落遗址的消息。御手洗教授在正统学术界没什么大名气，比起坐在办公室和书房里研究书面资料，他更喜欢走访实地，进行科学考察，他处理过许多复杂的案件，而这些案件因为种种原因无法大肆宣扬，在结交朋友，实地考察，解决问题的同时，他也可以获得一大笔赞助或馈赠，所以也没有资金上的窘迫。他交游广阔，他的朋友可不仅仅是这个安全屋的大脑袋一个，而说到性格奇特，本事各异，专注的方面与众不同的朋友，也同样不仅仅只有大脑袋一个。
　　第一个发现这个古村落遗址的人就是他的另一个朋友，这位朋友是一位冒险家，一个生存游戏爱好者，一个极限运动挑战者和野外生存能手。此人并非日岛本地人，如今住在美利坚合众国，全家都是移民，至于其原本国籍则从没听说过。十多年前，此人于一所名为“密斯卡托尼克”的大学毕业，但马恩从未听说过这个大学的名声。就御手洗教授的口风而言，这所大学似乎有太多奇奇怪怪的传闻，名声也受到拖累，但在其对口的专业上颇有建树，发人深省。
　　“对口的专业？是什么？”马恩问。
　　御手洗教授笑而不语。
　　“密斯卡托尼克大学的名声虽然不好听，但在特殊的情况下，却很有威望，平日里也有不少的赞助商。而他们也经常与新闻媒体和杂志社合作，用以发掘情报，改编真实故事，在讲故事方面，他们有太多的案例可考，但令人遗憾的是，他们的师生在文笔上的建树不高，诸多读者颇有微词。不过，他们很早就有意识地涉及出版事业和影像传媒，找了不少合作方，将他们的故事改变成电影和戏剧。”御手洗教授问到：“马恩先生，你听说过《诡丽奇谭》这本杂志吗？”
　　马恩感到意外，他没想过竟然会在这里再次听到这个杂志。从御手洗教授的提问来判断，这个杂志的背景似乎有些复杂，不是一般的杂志——至少在御手洗教授这样的人，以及他的那些奇奇怪怪的朋友而言，这个杂志和这个密斯卡托尼克大学有点与众不同。
　　“知道。”马恩说：“我之前写了一本小说，被我的女朋友拿去投稿了，她说《诡丽奇谭》是最有可能出版这本小说的杂志。”
　　“小说？什么小说？你在写小说？”御手洗教授连问了三次，似乎也有点儿惊讶。
　　“根据四号房怪谈和结缘神的具体遭遇改编的小说。”马恩解释到：“我最近挺为此事烦恼，我的文笔也不怎么好，而且写得又是短篇小说。但你看，结缘神的问题实在太复杂了，我不得不考虑删掉一些东西，可是，如何删除，如何添加，这些和写作息息相关的处理，我都没什么经验。”
　　“……”御手洗教授没有说话，只是意味深长地盯着马恩一会，才说：“其实有不少人会把自己的亲身经历写成故事，但就算他们的脑子没有问题，写作技巧也够好，但他们的经历实在太难以理解了，所以写成故事后，也往往让读者如云里雾里——
　　你想想，那些连当事人都无法理解的东西，又如何让读者理解呢？他们本来可以强行去解说，或者用纲要设定强行定义，不过……马恩先生，你有想过这个问题吗？你也是把自己现在的经历写成故事，但你同样有感到疑惑的事情吧？”
　　“对，有疑惑，而且是一大堆。”马恩坦言到：“其实我并没有打算解开所有的谜团，我在调查的这个事件肯定有一个真相，但我觉得自己不大可能找到这个真相。我同样无法将自己无法理解的东西强行述说给读者，所以我打算将自己关注到的重要线索全都放进故事里，让读者自己去猜想。”
　　“对，那些人也是这么做的，他们有的是主动这么做，有的是最后才发现，自己不得不这么做。因为不这么做，就在没有其它办法可以让他们视为重要的东西能够存留在故事中，让读者认知到其重要性——他们一再强调这些重要的东西，可是，即便读者耐心读完并去猜想，也绝对不会得到比他们本人更正确的答案。”御手洗教授说：
　　“读者大多数是毫无耐心的，尤其在一个故事的语句繁琐，重复讲究的时候，大多数读者只会觉得是作者的水平问题——没错，确实是作者的问题，可不仅仅是写作水平问题。”
　　“也就是说，这些故事和作者本人大都会被读者贬低讥讽？”马恩问。
　　“没错，大体上是这样，这些故事是不受大众欢迎的。”御手洗教授说：“而《诡丽奇谭》就是专门接手这类故事的杂志。他们走的是极小众的路线，虽然大多数人不喜欢这些故事，但总会有人非常愿意看到这类故事，只有这样的故事才能够刺入他们的内心，将他们打动。我知道有一位《诡丽奇谭》的读者，在这个杂志入不敷出，即将破产的时候，用毕生的存款解救了他们。你看，这些故事虽然不被大多数人看好，但仍旧是有生存余地的。”
　　“这么说来，在《诡丽奇谭》上发表的文章和小说，有不少和我一样，是真人真事改编？”马恩问到。
　　“是的，纯粹是想象和编造的故事占据大部分，但是，仍旧有相当一部分故事，有一个真实的背景。如果你是专业的，那么你在这方面有天赋，那么，当你看到那本杂志上的一个故事时，脑海里就会有一个声音告诉你，那是真实的，亦或者，那就是你正在寻找的东西。”御手洗教授这么说着，指了指自己的脑袋。
　　“已经去世的知名作家洛夫克拉夫特和《诡丽奇谭》有密切的来往，几乎他的每一篇小说都在这个杂志发表，有许多人相信，这些故事都有一个真实的案例在背后。他们认为，洛夫克拉夫特本人就是一位神秘学者，但实际上，洛夫克拉夫特本人认为自己追求的是科学——他是一个坚定的科学主义者，并且他的一切故事并不存在神秘，只存在科学边界之外，那未知而深沉的恐惧。”
　　御手洗教授似乎很在意这一点，于是在这里加重了语气，“我也一样，所有我遇到的难题和诡秘之事，都并非常识意义的神秘未知，而是科学上的未知，它们总有一天会变成已知。而我要做的，就是让人类熬到那一天的到来。哪怕我的生命是短暂的，但我相信，在我没有看到的地方，有许多人与我同行，并在遥远的未来，也仍旧会有这样的人。”
　　马恩一直和御手洗教授对视，从这位中老年人的眼睛中，可以看到真诚和倔强。马恩相信，这就是他的信仰，并且，他发誓终身要为之奋斗。马恩钦佩这样的意志和情感，但是，他并不关注这位教授的内心世界。他现在不需要分析对方的心理，他只是记住了眼前此人的形象。
　　马恩平静地微笑着，聆听着，只要御手洗教授开口说话，哪怕有问题也不会打断，哪怕看起来偏题了，也不会自主去纠正话题。他觉得，教授本人对现在的情况是很满意的——他需要一个聆听者，去抒发自己内心深处的情感，去寻求他人的认同。
　　马恩一直在用表情和行为去对他表示赞赏和认同。
　　“我也在做和你一样的事情，教授。”他这么说：“我们现在不也是战友吗？”
　　“没错，我们是朋友了。现在才是，之前你只是我的救命恩人。”御手洗教授点头，说到：“我的朋友是密斯卡托尼克大学的毕业生，他在毕业后，也经常在《诡丽奇谭》上发表文章，完全编造的故事和真人真事的比例大概是三比一。我正是在杂志上看到了他关于古村落遗址的故事，才和他取得联系。这一次关于古老村落遗址的考察，就是他牵头的。”
　　“他已经去过一次了？”马恩最初还以为，御手洗教授的这位朋友刚发现线索，就通知了他们，他们挖掘到的是第一手的东西。其实不然。
　　“他第一次造访那个遗址所在地的时候，是他只身秘密前往。似乎发生了一些事情，但他最终还是没有告诉我究竟发生了什么，他打定主意要把一切都埋葬在自己的心中。”
　　“他经常闭口不提这类事情吗？”马恩问。
　　“不。”御手洗教授十分干脆地就否定了：“我了解他，他只会在自己犯了错误的时候，才会闭口不提，生怕灾祸因此传播出去。但即便他紧闭嘴巴，该发生的事情也已经发生了，他只是在自欺欺人而已。”
　　马恩看得出来，御手洗教授在一些地方并不欣赏他的这位朋友的态度。或许，明明知道从什么人口中可以得到大量相关情报，却无力施为，这才是最恼人的。御手洗教授自己当然不可能因为这位朋友闭口不提，就强行让他说话。
　　“于是，他便找来我和其他人，组织进行第二次考察。”御手洗教授回忆到：“我们进入古村落遗址的时候，并没有任何奇怪的事情发生，也找不到任何异常的地方。那里的确就仅仅是一个古代村落遗址而已，有整整三分之二被埋在地下。
　　我们测算了那里的地质环境，发现这个古村落遗址竟然是从更深的地下被自然力量拱上来的。要说让人惊异，这就是最让人惊异的事情，如此强烈而巨大的地质运动，竟然能够保持村落遗址的大体完好。我们也曾经怀疑过，这是不是大自然的力量，但所有的数据都证明，这就是自然的奇迹。”
　　“也就是说，如果这个遗址没有被自然力量拱上来，就没有人能够发现它？”马恩接话问到。
　　“我们是这么认为的，可是，这个自然力量的触发却是人为的。”御手洗教授如此说到：“那位朋友还是说了一点事情，他循迹到这里，发生了一些事情，正是这些事情的发生，才导致这个村落遗址的出现。而他本人第一次来到这个地方的时候，其实并不知道这里会出现一个村落遗址，而他来这里的目的，以及引导他来到这里的线索，不是这个村落遗址本身的东西。”
　　“他做了一些事情，导致地质运动，让村落遗址出现——请恕我无论如何都无法避免联想到之前的地震和洞穴里的情况。”马恩如实说到。
　　“没关系，其实我也一度忍不住这么联想，把两者串联起来，可是，这么做除了让人更加不解之外，又有什么用处呢？我们既找不到证据，也不清楚原理。”御手洗教授这么说到。
　　“你们除了在那里发现了奇怪的崇拜和祭祀，还有没有其它的东西？”马恩问。
　　“没有了，一切都很正常。虽然现场的一些痕迹让人可以窥视到过去发生的野蛮原始血腥的事情，让人有点不舒服，之外就没有别的。”御手洗教授这么说到：“之后，正如你知道的，我拿走了那个木雕做纪念品，但我无法从它上面发现任何东西，所以也不重视它。我重视的是另一些东西。”
　　御手洗教授在这里卖了个关子，看起来很像让人追问的样子。
　　“什么？”马恩追问到。
　　“关于祭祀的资料，以及那位朋友最初想要找到的东西。”御手洗教授满意地点点头，说：“资料就保存在这个安全屋里，我需要重新分析一下。另外，那个朋友最初想要的东西，他在第一次独自前来的时候发现了许多个。他决定用其中一个换取我对资料的分析结果。”
　　“那个东西是什么？”马恩再次追问。
　　御手洗教授这才回答：“是一个五芒星变体的吊坠。如果你有看过一位名叫乙二的作家最新发表的恐怖小说，就会发现，他在其中也描写过类似的图案。”
　　“对，我看过。”马恩平静地回答到，“书中描写那是邪教的信物，是一种奇特的偏方体，表面刻下线条扭曲的像是五芒星般的图案，它在故事中救了不少人，但最终又让这些人死去，这个奇特的信物在一次事故中落下深谷，不知所终。”
　　“没错，故事里的是图案。我不知道这个乙二有没有看过实物，但我这里的吊坠却是真实的，同样保存在安全屋里。”御手洗教授说：“那才是我最关注的东西。我可以拿给你看看，我觉得那才是你现在需要的东西。”

第一百三十章 新朋友
　　马恩不想放过任何一个可能的线索。尽管就连御手洗教授本人也不知道他的那个朋友在最初造访那个古村落遗址时究竟发生了什么，也不能贸然肯定，他当时遭遇的事情和结缘神有关，但无论怎么想，在那个时间和地点所发生的任何事情，十有八九和那个古老村落的原始崇拜有关，进而与结缘神存在某些联系。
　　御手洗教授不在意从遗址发掘出来的木雕，却从他的朋友那里取得了别的东西——当马恩意识到，自己的记忆里存在与这东西相似的描述时，他自己也有一种朦胧的想法。然而，这种想法千丝万缕，却并没有一个完整的轮廓。他想要看一看实物，以便让自己的想法清晰起来。
　　“先说好，尽管我认为你需要这东西，但实际上，我不能肯定它到底有多大用处。”御手洗教授说：“那个作家已经在小说里提到了，这东西看起来会有帮助，但其实仍旧是邪恶又危险的东西，它也许会庇护你一时，但最终一定会加害于你。”
　　“你想要我拿走那个吊坠吗？教授。”马恩这么问到。
　　“我打算送给你，但到底要不要，由你自己决定。如果你要拿走它，之后如何处置它也全由你决定，封藏起来，送给他人或卖掉都行……如果你打算卖掉，请务必告诉我一声。”御手洗教授坦然说到，马恩从他的脸上看不出任何不舍，这明明听起来是十分珍贵的物品。
　　尽管御手洗教授说起来轻巧，但即便他们去考古遗迹时没有发生奇怪的事情，要对村落遗址进行考据，对情报进行总结研究，仍旧不是一件轻易的事情，也不是什么人都能做到。教授下了苦功夫，花了时间和精力，才跟那位朋友换来这枚吊坠，如今却决定送出去——马恩不愿意用恶意去揣测对方，所以，没有犹豫太久，就决定接受教授的好意。
　　御手洗教授再三强调，这个五芒星变种图案的吊坠不是什么好东西。仅仅从意识形态而言，“五芒星”本身就蕴藏有人类的恶意，有的时候不是明显的恶意，有的时候也寓意锐勇激进，甚至有“黎明之星”的含义在其中——但无论是怎样的意义，这个意义的背景总是不好的，是苦难的，是悲剧和鲜血，是一种在黎明到来前最深沉的黑暗。
　　从这个角度来说，马恩倒是可以理解，为什么教授和那个素不相识的作者，会将这个变种图案描述成陷阱的样子，并一再强调，它哪怕有帮助，也绝非依靠。
　　马恩想，自己真的需要这个东西吗？这个东西在面对结缘神的时候，有能够给自己带来怎样的帮助呢？它为什么会遗落在那个古老的村落遗址呢？是谁制造了这种东西呢？乙二的小说里，拥有“扭曲的五芒星图案”的物体最终遗落山谷，不知其踪，而关于它的解释也完全没有，只有一个个看似偶然的状况导致了崩溃的结果。
　　这同样是谜一样的东西。
　　马恩试图从御手洗教授这里得知更多关于这个吊坠的情报。
　　“那位朋友找到了很多这种吊坠吗？教授你知道，这些吊坠在当时都有怎样的故事吗？”
　　“我的那位朋友是一个冒险家，你知道他为什么要冒险吗？”御手洗教授问到。
　　马恩摇摇头，然后再抽出一根香烟点燃了。两人交谈甚欢，但话题却不怎么欢快，房间里的光线隐晦而沉静，淡淡的蜡烛散发出的幽香也充满冷意，反而只有香烟的味道，才能让两人的脑子不至于在这样的环境气氛中停滞下来。
　　交谈多时，水晶烟灰缸里已经装满了一半的烟头。
　　在马恩之后，御手洗教授也拿起烟盒，随手摇了摇，结果两人发现，他们抽了那么多烟，但烟盒还是满的。御手洗教授摇摇头，没有回答马恩的问题，反而问到：“我们抽了多少根？”
　　“没有计算。”马恩接过烟盒，翻来覆去想要找出点什么，但他什么都没找到。
　　烟盒不可能是满的，如果是满的，那么自己两人抽的到底是什么呢？幻觉？
　　“是惊奇先生的杰作吧？无论怎么抽都抽不完的香烟？”马恩这么说，也不由得笑了一下。
　　“确实如此。”大脑袋那独特的从喇叭里发出的声音陡然回荡在房间里，“我以前也喜欢抽烟，但买烟很麻烦，也不容易买到好货，就想过有没有无论怎么抽都抽不完的香烟。虽然我的身体变成了现在这个样子，却有技术完成这个想法了。”
　　“什么时候造出来的？我上次过来可没这东西。还有，这个房间到底是怎么回事？太抑郁了。”御手洗教授对半空抱怨起来。
　　马恩就知道，当大脑袋朋友出现的时候，御手洗教授肯定要变成这个样子——他现在和朋友拌嘴，可没有之前那儒雅深沉的气质。
　　“早就做好了，但只做了一个，如果我告诉你，你肯定要抢走。”大脑袋的声音从四面八方挤入房间里，让人觉得整个房间就像是被塞进了它的那个大喇叭里，“现在我要送给马恩先生，难道你还打算跟救命恩人抢吗？”
　　“……你就不能多做几个吗？”御手洗教授的声音在马恩听来充满了埋怨之情，但是，要说有多埋怨，马恩觉得其实份量还是很少的，教授就是嘴里这么一说而已。
　　“因为不容易做啊，无论怎么抽都抽不完——仅仅是为了完成这项功能，我在实验里消耗掉的资源就占据了安全屋储蓄的三分之二。”大脑袋咆哮起来，马恩看不见它的样子，却能够通过这个咆哮的声音在脑海中勾勒出一个夸张的表情，不过，大脑袋是表露不出来的，因为它只有脑袋，没有身体也没有脸。
　　“真是太贵重了。”马恩插口到，“真的要送给我吗？”
　　之所以没有继续在旁静待两人的交流结束，就是因为他想要落实一下大脑袋的提议，如果这包香烟不是幻觉，他自己到底挺喜欢的——抽不完，而且味道也不错。
　　“没错。”大脑袋立刻说。
　　“不行。”这是教授在说。
　　马恩嗅到了一些火药味，于是在教授略抬起头，恶声恶气瞪着空气——就仿佛大脑袋在那里一样——的同时，直接把香烟揣进兜里。
　　“喂，你这人怎么这么厚脸皮。”御手洗教授瞄了一眼马恩的行为，立刻反应过来了。
　　“为了你们两位的友谊着想，我还是先把矛盾解决掉比较好。”马恩露出平和的笑容，说到。
　　御手洗教授正待说点什么，就被大脑袋的幸灾乐祸的声音打断了：“做得好，马恩先生。”
　　事已至此，御手洗教授似乎也不打算纠缠了，他只是挂着一脸遗憾的表情，转回话题对大脑袋说：“之前我们两人的谈话有记录吧？”
　　“当然。”大脑袋说：“你需要的资料，我已经给你送来了。”它的话音刚落，一大叠书籍卷宗就从空气里掉出来。马恩没有看到多余的征兆和现象，没什么科幻小说里形容的“空间仿佛撕裂了一个开口”之类，也不是具体到“从无到有，从虚幻到实体”这类描述。这些东西就是咕噜一下，就直接从空荡荡的半空掉下来。
　　“吊坠呢？”御手洗教授问。
　　“我还在研究，你说那是有用的东西，但至今为止我都没有发现任何异常之处。它看起来和那个木雕是一样的，只是一个单纯的人造纪念品而已。”大脑袋这么说到：“不过，你这个厕所怪人总能在一些奇怪的方向找到灵感，所以，不如告诉我，你真的认为，这东西可以对付伟大种族吗？那个伟大种族可不是什么鬼怪幽灵，而是一个客观存在的实体。”
　　“我从来都没有说，这东西可以对付什么。”御手洗教授平静地说：“我只是认为，它会有用处，但具体有什么用，什么时候有用，我可不知道。这就像是学生在考试前求一道灵符，寄托一个愿景。老实说，有关这东西的传闻很不好，如果马恩先生拒绝，我也只会为他高兴而已。既然你没能研究出什么，就应该放手了，这东西呆在安全屋里的时间太长了，而你也接触它太久了。”
　　“马恩先生，你听听他是什么态度。他就当你是个收破烂的，是背黑锅的，他就会欺负老实人，喜欢嫁祸给他人，真是坏得头顶生疮，脚底流脓了。”大脑袋喋喋不休地说。
　　“谁说我嫁祸人的？马恩先生是我的救命恩人，我怎么会嫁祸于他？”御手洗教授激辩到：“我已经提醒过了，这不是什么好东西，要怎么处理是马恩先生自己决定，轮不到你插嘴。”
　　“是的，我相信教授的感觉，他的经验比我丰富。”马恩连忙打圆场，说到：“我或许真的需要这个吊坠，虽然我也不知道它有什么用处。”
　　“这东西一般都是你我这样被卷入怪事，亦或者主动去找寻这些怪事的人带在身上的护身符。”御手洗教授解释到：“它的意义就是护身符，只是它并不是每次都管用，只能让人有个心理安慰而已。如果它有用，你不要认为是奇迹或好运，如果它生效了，你就应该丢掉它——我担心的是，你不能意识到它有没有生效，亦或者有侥幸心理，一直带着它。我知道不少人因为忽略而丧命。我怀疑，那位朋友之所以要找到这东西，就是因为这本来就是他的熟人的东西。而他的那些熟人全都死在了那个村落遗址。”
　　“你有证据吗？厕所怪人。”大脑袋问到。
　　“没有，这也只是我的猜测而已。”御手洗教授摇摇头，说：“现在，我们要重新整理一下关于古村落祭祀的资料。马恩先生给我带来了新的灵感，我觉得之前的分析遗漏了什么。结缘神是存在的，不是虚无缥缈的幻想，那些古村民的行为也就不仅仅是自我催眠而已。我觉得，结缘神的秘密就藏在其中。”
　　“不是我们，是你，只有你才能做这件事。”大脑袋这么说到：“抱歉了，马恩先生，我知道你也很擅长整理资料，但这件事让厕所怪人去做比较好。虽然我没分析出什么原理，但他做这种研究的成功率要比我见过的其他人更高。”
　　“只是几率总结吗？”马恩问。
　　“是的，我怀疑他有特别的信息传递渠道。”大脑袋这么说到：“你知道，无论从宏观还是微观的角度，我们自身的存在都并不是真正意义的独立，而是一种发散性的状态。我们和其它事物形成了一个整体，我们同时存在于多种状态和现象之中，也同时与多种事物的发散性密切关联。我们如何与事物产生联系，具体到个人，这种联系是怎样的一种状态，决定了人们对事物的哪方面比较敏感——哪怕是肉眼看不到，机器观测不到，就连理论都没能触及的层面。那是一种潜在的宇宙一体化，这种一体化让纯粹的空间和时间概念变得没有意义，这意味着我们无论在宇宙的哪个角落，哪个时间段，都能接受到宇宙另一个角落的信息，另一个时间段的信息，乃至于宇宙原理本就在你我之中。而这个思考已经上升到哲学了，也是哲学对科学的正面促进意义的证明。”
　　它的这番话比较艰涩，马恩很难在大脑中形成一个直观的想象，但却隐约可以认同这个说法。哲学毕竟不是科学，它不是亟待验证的，而是一种经验总结而成的形而上，所以，也不需要去具体证明。
　　“那我现在应该离开？”马恩问。
　　“我需要三天的时间。”御手洗教授已经下床了，他舒展肢体，但仍旧显得中气不足，按理来说，他的身体应该没问题了，马恩觉得纯粹是精神还残留有后遗症。
　　教授仍旧是个伤员，马恩有点愧疚，但结缘神的问题确实越早有答案就越好。
　　“那我等你的消息。”马恩说。
　　“脑残，把那个吊坠给马恩先生。”御手洗教授再次嘱咐到。
　　“在那之前，不知道马恩先生考虑好没有？是否可以用你的药物和配方进行交易？”大脑袋再次提醒这事儿。
　　马恩没有犹豫，点点头，说：“没问题。既然是交易，不知道我可以得到什么？”
　　“我可以对你的黑伞进行升级。”大脑袋说：“以物易物，这应该是十分实际的交换了。以你现在的身手，只要有更好的武器，自然可以发挥出更强的力量。既然你认为那些怪物不是伟大种族本身，那么，新的武器应该可以让你轻松击败它们。我还可以对你进行深度催眠，让你在进入噩梦的时候，保持最佳的状态，并让新升级的黑伞出现在噩梦里。在梦境里，你能有什么东西，基本上是由你的潜意识决定的，而我不认为，你对自己的精神调整可以在短时间内让黑伞在梦境中更新。”
　　“可以在噩梦中放大黑伞的力量吗？”马恩这么问到。
　　“可以，但我不鼓励这么做，那会让你在平时也下意识认为黑伞有噩梦里那么强，那会让你对现实状况的判断出错。”大脑袋说：“你不应该问这么愚蠢的问题。啊，不，你可以问，因为刚才你的思维被中断了。它让你不是想，而是提问。不懂就问，这很符合你现在的思维构造。”
　　“我认为确认一下是应该的。”马恩并不在意。
　　“对，在你看来，这是理所当然的。”大脑袋说：“那么，你同意了？”
　　“药物和配方就在黑伞内。”马恩提醒到，“你去取出来吧。既然要改造黑伞，那么，如果你看到了其它想要的，也完全可以进行交易，它们对我不是那么珍贵的东西。”
　　“马恩先生，你真是爽利。”大脑袋很高兴地说：“你能够这么信任我，我很开心。我碰到的人，很少可以在交流中有这么纯粹的信任。”
　　“我说过了，我是很信任你和教授的。”马恩说：“我们是朋友。”
　　“对，我们是朋友。”大脑袋的声音这一次直接出现在马恩的脑子里：“厕所怪人开始工作了，我带你离开这个房间。今晚你就留下来，明天一早，我就能够将新的黑伞和那本《七转洞玄秘录》还给你。虽然我很想将那本书留下来更长时间——”
　　“如果你需要，那就留下来。”马恩打断它的话，十分确定地说：“我会在需要它的时候再过来取，或许到时你能够给我一个惊喜。”
　　“这样好吗？……我不敢保证能够研究出什么具体的结果。”这一次，大脑袋的声音有些犹豫了。
　　“当放在我这里，对我不一定是好事。”马恩说：“它在诱惑我，而我却无法理解它。既然我无法直接利用它，就只能期待你了，我的朋友。也许你也无法得到一个具体的答案，但是，你比我更有可能。”

第一百三十一章 解压
　　一夜无话，马恩比往时更早入睡了。在这个奇妙的安全屋里，他没再去想四号房怪谈，没再去想《七转洞玄秘录》，没再去想广田小姐，也没有松佐卫门的阴谋和结缘神的噩梦。他睡得十分安宁，清早醒来的时候，大脑和身体就像是被清洁过一样，每一个细胞都在焕发新的活力。自从来到日岛，他是第一次睡得如此安稳。
　　马恩走下床，环视了一下这个足足有几十平方，却没有窗也没有门的封闭室内。房间没有分割出厨房和卫浴的空间，四个角落分别安放有马桶，花洒和水台，食物柜和书桌，床就摆在正中央。说是床，但实际上也可以分解成凳子和桌子。这个房间的配套设施是如此简陋，比起客房更像是监狱。然而，马恩却因此感到亲切和安然，或许正因为并不复杂，所有的物件都是最单调的形状和色泽，所以才会有这种感觉吧——马恩十分清楚，控制安全屋的大脑袋完全可以设置一个华丽的场所来待客，但或许它窥见过自己的内心，所以才把自己安置在这样的房间中。
　　在过去许多年里，马恩的物资需求一直很低，对一般人的享乐也不怎么热衷。他不贫困，但也不追求高档次的富裕的生活方式，当然，他并不缺乏钱财，更能通过特别的渠道弄到普通人无法得到的物资。他只是没太多这方面的欲求罢了。
　　他从不觉得自己精神需求匮乏，他每天都很忙碌，在工作之后还有自己的追求。他有时间读书看报，却没有时间看电影，他有时间研究调查，却没有时间去旅游交际。他紧迫地压榨自己的每一秒，就是为了等待未来的某一天，那离奇怪异的事物展现在自己的面前，而自己不能束手无策。
　　——怎么可能忘记呢？就算大脑忘记了，自己的身体也会记得。有些东西，已经不再是存在于脑子里，也已经不再是习惯。
　　马恩的内心平静，他只穿着内裤，坐在床边，挑开抽不完的香烟盒，从中拿了一根烟点燃了。他的身体并不饥饿，可是，现在的他感受到了，那种精神不得满足的饥渴。那就仿佛身体的每一个细胞都有同一个念头，它们共同组成了自己现在的念头，它们咆哮着，要去做点什么——
　　做什么？自然是关于眼前所见这一切怪诞离奇之事物。
　　无论做什么都好，只要去做，为什么现在还不做？为什么现在还停留在这里？为什么这么磨磨蹭蹭？
　　“不要吵。”马恩自言自语般说着，他什么都不做，就只是这么安静地抽着烟，在他的内心中渐渐生出许多声音，在他的肉体中渐渐生出许多冲动，但他都不理会。他没有去宣泄，也没有去阻止，他只是就这么一动不动。
　　然后，这些声音，这些冲动，又一点点地平复下来。
　　他知道时间紧迫，他也知道自己的行动有些磨磨蹭蹭。他告诉自己需要思考，但又清楚知道，目前任何思考都无法得到一个确切的结果。他同样知道，无论自己拿到了多少情报，那些分析都只是一种臆想，如果没有行动去验证，那么这些想法就什么都不是——那么，为什么自己还停留在这里，寸步难进呢？
　　他当然知道为什么。
　　“因为恐惧。”马恩自言自语般继续说着，“我害怕了，我告诉自己需要思考，就是因为我害怕行动。既然我在害怕，也证明你们，我的每一个细胞，每一个神经，每一个能够触发意识行为的构造，都在害怕，不是吗？我是你们所有一切的总和。”
　　“为什么不退走？”
　　“当然是因为，我早就知道自己会是这样。这份恐惧，从一开始就不是什么出乎意料的情绪，不是吗？”马恩继续对眼前的空气说着。
　　弥散的烟雾在他的眼前勾勒出一个又一个形象，但具体是怎样的形象却又无法形容，他就像是透过这些形象，和另一个自己对话。
　　“不要思考，要去行动。”
　　“别说得那么简单。哪怕是士兵，当他们在战场上感到恐惧的时候，也会背对着枪口逃跑，哪怕他们早就知道不应该这么做。”
　　“哪怕不做噩梦，结缘神也在你的内心里，它让你感到恐惧。所以，你才说它是外星人科技的造物，是一个可以触摸的实体……大脑袋说你在缩小范围，将目标明确，这是一件好事。但是，你只是在害怕而已，害怕那个结缘神真的是一个无法接触的实体，害怕它是不可知的。你害怕它实质上无法观测到，只有一个虚妄的想象在作怪，但它仍旧在单方面地干涉这世间地一切。”
　　“无法观测到，也无法触摸到，对事物现象没有任何干涉，那就可以视为不存在。但是，谁决定了，当事物现象产生干涉的时候，我们就一定能够观测到，能够触摸到，能够确认这种干涉并顺藤摸瓜呢？我们只是找到了我们可以找到的，仅此而已啊。”
　　“你不要在想了，这样的念头让你无法抓紧行动，你不要被这念头约束。哪怕是恐惧，也不应该成为停滞的理由。这恐惧超越本能……”
　　马恩一边说话，一边聆听自己的声音，他可以意识到，自己说话的节奏和条理正一点点变得紊乱。自己说出的话很快就偏离了自己的所想，越往后，就越是词穷，再也无法理解自己到底在说什么。
　　这不是什么特别的情况，马恩一点都不惊慌。自己虽然一次次调节心理精神，但是，四号房怪谈中出现的种种怪诞离奇之事物，一直都在对自己的精神施加影响——最大的影响随同恐惧而来。只要自己还在恐惧，自己就永远都无法摆脱这种影响。
　　这种影响看似是累积的，但实际上，根本无法准确判断它们何时，又会以怎样的规模爆发出来。
　　有时不会是在自己情绪激动的时候，有时就如同现在，明明刚刚从一场舒适安详的睡眠中醒来，仿佛身体早已经恢复生机的时候。
　　恐惧，在下意识的时候就会现形。
　　他知道自己该如何对付，自己又该去做一些数学题了。
　　“不要吵。”马恩对半空中袅袅的烟雾说。
　　这个时候，大脑袋的独特声音闯入房间里，在他的耳畔，在他的脑海里说话，一下子就驱散了他从内心发出的声音。
　　马恩挥手驱散烟雾，将烟头戳进烟灰缸里。
　　“我看到了。”大脑袋说：“你的思维构造再一次发生畸变。结缘神的力量潜伏在你的体内，但我找不到它。我只能确认你的变化，却找不到变化的原因所在。你呕吐出来的那些东西，只是一个过渡媒介，真正影响你的东西已经在你的体内了——以一种我尚且无法观测，也无法理解的方式。你真的要去对付它吗？马恩先生。我可以清晰看到，你的思维构造里有意图避开它的部分。”
　　“请把我的衣服和黑伞送过来。”马恩只是这么回答到。
　　“……”大脑袋没有说话。
　　下一秒，在马恩面前，他的衣服和一把大黑伞就从空气中滚落下来。马恩伸出手，它们就落在他的手中。
　　衣服已经烫洗干净，工整笔挺，而外观看起来和过去没什么区别的黑伞则变得更沉了。
　　马恩安安静静地穿好衣服，在镜子前一边打理细节，一边问起大脑袋和御手洗教授的研究进度。
　　“我这边没关键性的进展，现在什么都说不准。”大脑袋有些歉意地说：“抱歉，马恩先生，我不能直接对付那些东西。正因为我去过宇宙，见识过种种奇妙而伟大的事物，所以，我才感到害怕。我知道，自己在宇宙里只是一个渺小的虫子，所以我才呆在这个安全屋里，不敢亮起火把。我知道，一旦我出去，那些可怕的东西就会抓住我。不是结缘神，也会是别的什么……我只有一个脑袋，我的脑袋只能在这里思考。”
　　“没关系，你不能做的事情，我可以做。而我无法做到的，你却可以做到。”马恩侧过头，看着空气，他知道大脑袋一直都在看着这里，“所以，不要再问我要不要去做了。我必须做，否则，谁来做呢？惊奇先生，你无需惊慌，如果会有死亡，一定是我在你之前，而我的死就是一个警报，你看到了，一定要逃走。人类需要你的思考和知识，你能做到的事情，也是只有你才能做到的。”
　　这么说着，马恩露出真挚的笑容。
　　“不要害怕。”他仿佛是对大脑袋说，也仿佛是在对自己说。
　　马恩最后紧了紧领带，一如平常，将红帽子按在头顶上，这才抓起黑伞，左右挥舞了一下，发出呜呜的风声。
　　“很趁手的重量，原来的有些轻了。”他说。
　　“我用新材料打造的，这种新材料很珍贵，地月系统严重阻碍了它的产生条件，所以必须离开地月系。人类还没能做到，我只能跟其它一些朋友进行交易。”大脑袋说：“只有这种新材料才能搭载更大的内藏空间。这把黑伞不仅仅是原有功能增强，还有更多的新功能，但是，这些功能并不是在伞体本身添加，而是在内藏空间里——当你使用新功能的时候，它就会从内藏空间搭载功能模块。它可以一次搭载五种功能，你可以根据情况，将不同的功能性分组，需要的时候，就不需要一次次地搭载了。”
　　马恩不觉得这有什么难理解的，而且听起来也很系统，很便利。
　　“可以单独取消和添加功能模块吗？”他确认到。
　　“当然，考虑到使用环境的差异，我当然要确保灵活性。”大脑袋说，“具体的使用说明，我在你睡着的时候，就已经载入你的记忆中了。因为资料是完整的，所以比较庞大，我进行了加密压缩，如果马恩先生你准备好了，我随时都可以解压，过程会有一些不舒服。”
　　“我已经准备好了，现在就解压吧。”马恩肯定地回答到。
　　“还有一件事要提醒你。解压的过程，会强制让你深入理解这份使用说明，同时对你的潜意识进行渗透，以便于让你在噩梦中也能够使用这把新的黑伞。”大脑袋提醒到：“因为你的思维构造对你的思考效率有一定的限制，所以才能这么做，如果是普通人，会直接达到大脑的负荷极限，并持续很长的一段时间。人类的大脑物理构造根本无法承担这种压力，哪怕是马恩先生你的思维构造，也仍旧有一定的危险。”
　　“我明白了，没关系。”马恩拄着黑伞，平静地回答到。
　　“……你不问问为什么要采取这么危险的办法吗？”大脑袋主动这么问到。
　　“因为，我知道，你已经尽力了。”马恩说：“在你看来，这是最有效率，也最有成功率的唯一做法。我相信你。”
　　“谢谢你，马恩先生，你真是我见过的最好说话的人了。”大脑袋感慨地说：“其他人总会说：为什么不用其他方法呢？他们每一次都能想出好多种方法，但问题是，他们做不到。他们以为我想不到，其实我想到了，只是我也做不到。可他们就是无法理解我为什么做不到，无论我怎么解释，他们都不懂，他们就觉得我在欺骗他们，糊弄他们，恶意将他们当成小白鼠。”
　　“不要介意，当人们希望有可以依靠的人时，总是会希望他们能够更有办法。”马恩微笑着说：“他们只是把自己希望寄托在其上。你做不到，就是破坏了他们的期待和希望，但这不是你的错，这个世界本来就没有什么救世主，就连神明也无法依靠。我会说，虽然我也听不懂你的解释，但我相信你，那么，你相信我吗？惊奇先生。”
　　“……当然！”大脑袋有些激动地说：“我也相信你，马恩先生，我的朋友。”
　　“那么，开始解压吧。”
　　马恩的话音落下数秒后，开始有一种奇怪的感觉在他的脑子搅拌。要说有痛苦，一开始其实也没有太过痛苦，只是整个人的神经似乎都紧绷起来了，让他只能僵立在原地。很快，马恩就进一步失去了大部分知觉，以及对身体的控制，不久就连身体都无法感受到了，就仿佛除了大脑本身之外，其它关联身体其它部分的神经都已经被切断了似的。可他的身体没有瘫软，仍旧能够依靠黑伞僵立。
　　又过了几秒，他彻底失去了对自身姿势的感知，什么都看不到，听不到，闻不到，感触不到……只剩下思维在运转，只是，他不知道自己到底在思考些什么，若要形容，就是那如同决堤般的洪流涌入到自己的“灵魂”中。可在这之后，他开始想起了许多东西，整个黑伞的构造和原理正在快速展开，可是，自己到底理解了没有，他其实根本就无法确认。
　　他只是觉得自己理解了，却无法复述。
　　痛苦随着每一秒——或许不是一秒的长度，而是更加剧烈快速的频率——在攀升。
　　这种痛苦和寻常那种传遍全身的痛苦截然不同，它是孤立的，显得别扭而古怪。即便是马恩尝受过诸多痛苦，这种痛苦也十分别致，对他而言，也同样更加煎熬。
　　马恩就连自己是不是“平静”的，也无法确认了。他开始无法理解，这到底是“痛苦”还是别的什么。
　　下一刻，就如同短暂地失神般，马恩重新又感受到了自己的身体，所有的认知又都回来了。

第一百三十二章 日常偶遇
　　当马恩重新站在奇形怪状的安全屋门口时，已经是清晨六点。夏季的阳光很快就要酷烈起来，但在此时还是十分清爽。茂盛的树冠和山崖上的植被让这一带的空气湿度适中，在这么一个繁华的大都市中，保留有这么一大块自然生态的地皮，在祖国的时候很是少见。
　　马恩提着新生的黑伞，抬头向上方眺望，神社的屋檐隐约从郁郁葱葱的植被中露出一角，他的目力可以清晰看到檐角处垂吊的风铃，当凉快的晨风拂过山林，让整个林地沙沙作响的时候，他似乎也能够听到清脆的风铃声——就像是错觉一样，但却让人讨厌不起来。
　　他摸了摸前胸，吊坠就挂在脖子上，那个变形的五芒星紧贴肌肤，带来丝丝凉意。这个吊坠的样子要说有多么新奇也不尽然，整体用粗铁制成，说精致也不尽然，细节粗狂，看起来已经流传多时，大片地方出现磨损，纹理变浅了，不认真看，还以为线条时断断续续的。安全屋里的两人声称，这是古老的制品，而越是古老，就越是有效，这种东西已经转手多次，也不知道究竟都有谁佩戴过。
　　马恩仔细观察过这枚吊坠，却完全看不出它有什么奇妙的地方。给人的感觉，既不是古文物，也不是收藏品，单凭外观肯定卖不了几个钱，也难以辨别其艺术价值和历史价值。所有关注这枚吊坠的神奇功用，都倾向于一种“信仰”和“护身符”。但很明显，马恩所知到的所有正式注册，广为人知的宗教派系都没有使用这种扭曲的五芒星作为标志。
　　用“五芒星”做象征的事物很多，但从线条带来的整体感觉而言，这个五芒星的“变形”也很别具一格。或许一些兴趣小众的人会喜欢吧，但马恩自身没什么特别的感觉。他也谈不上多相信这个吊坠，比起吊坠本身，他更相信自己新交的这两位经历奇特的朋友，所以也就爱屋及乌，淡淡地相信这枚吊坠罢了。比起信任，他更相信两位新朋友反复强调的警告：这不是什么好东西，但一定会在某个时刻帮上自己。
　　马恩向安全屋招手告别，洒脱地转身走入来时的道路。
　　御手洗教授指引他过来时，他尚无法分辨这一路上的路标：它们是石头、树干、草皮和蜂窝等等看起来自然存在的东西。这里还有许多看起来自然而然的事物会让人下意识拐向其它地方。当大脑袋将黑伞的资料在他的脑海中解压，并对他进行催眠的时候，也将正确的路线和路标灌输到了他的记忆中。但要认真回想起具体的介绍，也是没有的，那就仿佛是一种本能，一种自然而然的反应。
　　马恩再次看到这些自然而然的风景，无论是个体的事物还是一连串事物的整体，都已经和来时有了相当大的差异。这不是视觉上的差别，而是感觉上的异常。他已经知晓却无法复述，宛如魔法一样的秘密，正以一种隐晦的方式告诉他如何走才是正确的路线。
　　他现在也可以和御手洗教授一样，带其他人穿过这片伪装重重的山林，前往安全屋了。可是，他觉得自己大概不会那么做。安全屋之所以称为安全屋，自然是有理由的。大脑袋明明有着科学前沿的知识，也是见证过星辰大海的人，却又因此对安全屋之外的世界充满了恐惧。它被一种在大多数人眼中犹如妄想的恐惧捕捉了，但是，谁又知道，是不是真的有那么一种冥冥中的存在在关注着它呢？
　　被害妄想，亦或者不是，马恩自己也无法确定，他只是觉得，既然大脑袋都只剩下了一个脑袋，那个模样自然会对他的精神状态有强烈的影响。
　　人的身体是一个精密的整体结构，单纯只剩下一个大脑到底会发生什么，他完全无法想象。哪怕这个大脑装在罐子里，既可以维持活性，也有如同肢体一样灵活的工具，很是神奇，但这些机械的东西总没有先进到能够完全替代原本完整身体的构造和功用吧？
　　人的身体对人的意义，可不仅仅是吃喝拉撒这么简单，也不仅仅是承载人类思维的基础，在马恩看来，它更是构成人类思想的核心——当一个人开始思考，这个思考的构造从来都不是凭空而来的，而是人类的身体让人这么去想，身体完整不完整，在其中起着决定性的作用。
　　马恩一直都有这种想法：与其说“自我”存在，不如说“自我”从来都不存在，那不过是身体共存的每一部分的功能总和而已。
　　除非外星人对“人”这个构造下过工夫，仔细研究，否则，它们的技术也不可能制造出完美的替代品。而大脑袋也承认，自己对“人体”的了解没有深刻到“全知”的程度，所以，它也不可能利用自己的技术对缺失的部分补充完整。
　　三号房的邻居朋友是疯狂的，这个大脑袋也同如此，御手洗教授倒是没有说错。在这些朋友里，大概就只有御手洗教授本人还算是正常人吧。
　　马恩信步而行，找到昨晚两人前行的隐约小径，又以小径起始为坐标，终于来到御手洗教授提及过的直接通往神社的台阶。
　　蜿蜒的台阶有一大段被茂盛的林木遮挡，马恩站在台阶中部，向上看不到台阶的尽头，也看不到神社的正门，向下也同样看不到台阶的起始。他平静地审视了台阶表面，明明是郁郁葱葱的小山包，却没什么叶子，灰尘也不明显，散布成浅浅而规则的纹理，似乎已经有人打扫过了，也许神社的人每一天都会打扫这条台阶。
　　他向下走了不久，就看到了水渍，明显是人为泼洒出来的。前方也隐约传来叽扭晃荡的声音，转过一个弯，马恩就看到了一个巫女——日岛本土宗教的神职人员，无论礼节还是装扮都有一种宗教性的含蓄美感，算是日岛文化的鲜明代表之一——白色和红色相间的长衣裙裤，双脚踩着平底的木屐，肩挑一担水桶，似乎有点辛苦地走在台阶上。
　　马恩想，神社里总该通了自来水吧，但是，这个巫女仍旧要从下边挑水，无论是锻炼还是信仰，都让人感到她的辛苦。
　　巫女走了几步，站定原地歇息一会，却没有把担子放下来。她抬起头，越来越明亮的晨光让她不由得眯了眯眼，就在不知道反复攀过多少次的台阶弯道处，一抹深沉的红色如同错觉一样陡然出现。她愣了一下，这才看清楚，原来是一个男人——这人的打扮总体而言，不应该有什么古怪之处，深色正装就如同平日里经常看到的上班族一样。只是，或许是时间和氛围的缘故，才让她有一种奇妙的感觉。
　　这人身上的领带和帽子的颜色低沉而强烈，那身单调的外套反倒变成了衬托。
　　深红色的存在感一下子就变得强烈起来。她对这人的印象，一下子就全被这种深红色填满了，反倒觉得这人面目模糊，看不清是什么样子。
　　明明知道不可能，但这个巫女还是觉得，这个人就如同是某个精怪变身，而自己正经历着一个如同传说那般怪诞却美丽的桥段。人和怪异，就是这样在仿佛偶然的一天结识，又在并非偶然的一天天里延续着，直到注定分离的那个日子。
　　巫女的脑海中浮现一串串隐约的妄想，让她更加觉得，自己或许不应该去注意他长得怎样，免得破坏了这份奇妙而迷人的气氛。
　　然而，对面的人先开口了：“早上好。”
　　这个声音让巫女如梦方醒，她心底不禁有些埋怨，为什么要在这个时候打招呼呢？哪怕就这么擦身而过，也会留下一个更加美好的回忆吧。
　　“不打招呼？那不是很没礼貌吗？”那个人这么说。
　　巫女惊讶地微张嘴巴。
　　“我没说什么吧？”她愕然说。
　　“你的眼睛在说话，它在埋怨我呢。”陌生男人平静地微笑着。
　　阳光从这个陌生男人身后洒落，巫女突然觉得这个笑容有些晃眼，让人恍惚，之前那美好而虚妄的错觉似乎又再次浮现了。她不想回答，想要挽留这短暂的错觉。
　　“一大早就挑水，真是辛苦了，这是修行吗？”男人又主动问到。
　　“是的……我马上就要进行神职人员考试了，通过后就可以转为正职。”巫女定了定神，回答到：“以前我的性子很跳脱，肯定是考不上的。后来我在这里的神社修行，每天都挑水，觉得自己成长了许多。”她说了平日里肯定不会对外人说的话，这个陌生男人有点神秘，但也有一种异样的亲切，就如同是多年的老朋友一般。
　　“那祝你梦想成真。”陌生男人说：“我叫马恩，你叫什么名字？”
　　“马恩先生？”巫女觉得这个名字有点奇怪，不太像是日岛人的名字，但没有追问下去，回答到：“我叫鹫峰红苑。”
　　“你已经高中毕业了？”马恩问到。
　　“对，我姐姐在这边的学校做老师，她只愿意做兼职的巫女，所以，我就来修行了。”巫女鹫峰红苑这么说到。
　　“你其实不喜欢当巫女？”
　　“没什么喜欢不喜欢的，不过我没有姐姐聪明，做不来其它工作，所以，做个巫女也挺好。”她这么说。
　　“让我猜猜你的姐姐。”马恩说。其实，就在这位年轻巫女提及姐姐的名字和工作时，他就已经在安习馆里找到了熟悉的印象。
　　“哎？”
　　“你姐姐是鹫峰紫苑，在桂正和先生的安习馆工作，对不对？”他说。
　　“你怎么知道……”年轻巫女再一次微张嘴巴，一脸愕然，她又开始怀疑了，眼前这个男人是不是真的精怪，之前还借口说什么“看到了眼神”，其实就是读心术吧？而且，明明是大晴天，却还提着一把样式古旧的黑伞。总而言之，初看起来和一般上班族没什么差别，但仔细看看，却又处处显得不同。
　　尽管巫女从来都没有见过真正有读心术的人，但不妨碍她认为这个世界上真的有这种人，不，存在这种披着人皮的妖魔精怪。
　　“我也是安习馆的老师，你姐姐的同事。”马恩的笑容仍旧平静，一如寒暄般说话，“你姐姐在神社里？”
　　“对，她不时会回来，今天也在。”年轻巫女连忙答道，她只是有些意外，因为之前的妄想，让她没有想过会是姐姐的同事——这个答案正经又无趣，简直煞风景，如果这人一开始就擦身而过，该多好啊。
　　“看，你又在埋怨了。”马恩的笑容微微有些歉意，“我不太清楚是怎么回事，但或许我应该道歉？”
　　“不，不——”年轻巫女的脸都羞红了，却察觉自己还挑着水，连忙放下担子，连连摆手，说：“是我唐突了，不是马恩先生你的错。”
　　马恩没有追问巫女到底在想些什么，虽然是熟人的妹妹，但也是萍水相逢。只是，他觉得这个年轻巫女的内心活动全都写在脸上，太容易懂了。
　　“那你替我向她问候。”马恩说：“我还有事情，就先告辞了。”
　　马恩说走就走，和巫女擦身而过。
　　巫女一时间没能反应过来，只等身影从眼前消失了，她才意识到了什么，连忙转身，却见到这个叫做马恩的奇怪男人竟然已经快要走到下一个转角了。这么快？她隐隐吃惊，但又来不及想什么，只是朝那边叫到：“马恩先生，你不上去坐坐吗？”
　　她只见马恩抬手挥了挥，身影就转入拐角，只隐约能从植被的枝叶间隙中看到一个轮廓。很快，就什么都看不到了。这时，她才隐约想到自己之前应该想到的：如果这位马恩先生没有去过神社，那他是从哪里下来的呢？如果是从半山里钻出来，应该没什么正经人会这么做吧，更何况，半山里有些不好的传闻。
　　对巫女而言，这个陌生男人的出现和消失，都给她带来了许许多多奇妙的联想——即便她知道这只是自己的妄想，但还是不禁去这么幻想。她在原地站了一会，才重新挑起担子，一步步沿着石阶上行。

第一百三十三章 危墙之下
　　早上七点，马恩回到了自己最熟悉的街区。
　　街上已经开始喧哗起来，车来人往，粗看上去和平日没什么不同，但在马恩的感觉中，气氛仍旧变得不同了。不是和过去的一段时间相比，就仅仅是和昨天相比，这种变化也尤为明显。马恩提着黑伞走上横行天桥，向下斜瞥一眼，就可以更清楚看到行人们的流向——人们汇聚在一起，又在路口向四面散开，马恩说不清从这些动向中，自己到底看出了什么，只是，俯瞰这明明应该很日常的景象，却让他有一种止不住的怪异。
　　仿佛重要的不是这些人的行动，而是他们在基于另一种目的却做着相似的行为。但是，到底从什么地方可以判断“目的已经发生改变”呢？马恩仍旧找不出这种想法的由来。人们来到街上，本就怀着各异的想法和情感，那就像是一个巨大的主音，除此之外的任何工具的轰鸣，都不过是这个主音的副旋律而已。马恩开始觉得，自己之所以会觉得今天的人们变得奇怪，就是因为自己在冥冥中接受到了这个主音，但这个主音却和自己平时听到的不太一样。
　　——不，其实自己根本就没有听到什么声音，这只是错觉而已。
　　——是因为最近怪诞离奇的遭遇太多，所以不由得去怀疑这些最常见不过的日常吗？
　　马恩有点困扰，在普通人看来十分正常的一切，他的感觉却在说：肯定有什么不对劲的地方。
　　这一路行来，人流越是密集之处，这种感觉就越是强烈。
　　他心中有一种若有若无的紧张感，让他走在人群中的时候，也紧抓着黑伞。明明在视野内的人都熟视无睹的样子，但他就是觉得，很多很多的人都在盯着自己。走了一批人，换了一条路，又有下一批人迎面而来。这让他有一种自己已经被包围的感觉。
　　马恩在横行天桥上呆了片刻，天桥的行人较少，可是天桥下的行人很多。明明不会有几个人刻意抬头看天桥上的人，可马恩仍旧感觉到，有一双双隐形的眼睛正在从下方看上来，聚焦在自己身上。可哪怕真的有人在盯着他，马恩也无法从这些人群中找到具体的个例。
　　这如同幻觉一般的注目，这看似平凡的生活，这些日常在都市中响彻的喧嚣，都在释放出让人不安的旋律。倘若要形容这个旋律，马恩倒是觉得，似乎太过于有序了。
　　就像是——
　　“就像是盯梢一样。”马恩自言自语。
　　——因为数量太多，所以才变得明显吗？还是说，已经到了不需要掩饰的程度？
　　过去一段时间，马恩也一直被敌人监视着，若非如此，就无法解释他遇到的那些敏感和巧合。可是，相比起那种无法察觉到的监视，虽然如今也找不到具体的监视者，但是，感觉变得更加强烈了。尤其不具体到个人，而是以人流的整体动态去感受的时候，这种感觉就仿佛拥有重量一样，压在他的神经上。
　　马恩继续向前走，和一些人擦身而过。他开始觉察到更多微妙的情况，几个人明明是正面朝着自己过来，却微妙地岔开一个角度，看似毫无意义地绕开自己。可是，当马恩认真注视迎面行来的这些人的表情和眼神时，他们却像是没有这种自觉一样。不是一两个，也不是三四个，越是接近公寓，这种微妙的行为就越多。
　　马恩没有抓住这些可疑的人进行审问，用暴力也不一定可以撬开这些人的嘴巴，因为他们自身可能也一无所知。他们只是被影响了——马恩不得不这么想。
　　人太多了，还有更多的人正在涌入这个城市，楼宇上的巨型广告牌在一夜之间改成了慈善赈灾广告，似乎在围绕前不久的地震做宣传。也有更多的人在街边散发传单，大声宣读宗教信仰，马恩在上个月，决定试探性离开文京区的时候，就见过类似的推销员——他们的做法很奇特，将入教和信仰当作营养套餐一样贩卖，明码标价。当时，即便这些推销员不厌其烦，被强行拉住的行人也没有太多想要理会的意思，而现在，马恩已经看到了，大多数被这些不知道是宗教份子还是真的推销员的家伙缠上的时候，不仅仅没有不乐意的表情，还兴致勃勃的，宛如看到了希望一样，正儿八经地讨价还价。
　　然后，只要这些人付了钱，都会喜滋滋地接过推销员递来的信物——那就像是一堆古怪的符号胡乱堆积在一起，而不是一个单纯有序的形状。看起来挺恶心，可付钱的人拿起凭证，一脸笑容地揣进兜里，亦或者又买了挂链，当作吊坠系在脖子上。
　　马恩没有从记忆里找到相似的东西，肯定不是法律上正式注册过的宗教。可是，马恩也同样注意到了，平日里大多数人都对这些不正规的宗教份子避之不及，现在却简简单单地坦然接受了对方的宣讲，似乎自己也颇有心得。
　　毫无疑问，这些一夜之间就暴涨诸多成员的新生宗教，和结缘神存在一定的干系。只是，这些据他们自称，是自愿为宗教做宣传，做贡献，做义工，目标是为了寻找未来的教友的宗教分子，和马恩在裂缝洞穴底部看到的那些怪诞野蛮的宗教份子相比，却又文明了许多。
　　而且，这些宗教份子完全不是同一个教派的成员，而是相对独立的新宗教。这些新宗教彼此之间也出现过抨击和对抗，不仅仅发生过口角，也付诸暴力，但很快就被其他人拉开了。
　　这些人让文京区这个文化城市变得乱糟糟的——这是马恩自己的想法，其他人的表情似乎并不认同他的观点。
　　马恩坐在路边的长椅上，在他的斜前方是记忆中，曾经和明日花来过的书店。店长好像是叫做铁造裕三，是个温柔稳重，知书达理的居家男性。
　　马恩也依稀记得，自己在这家书店里买了许多关于三丁木公园的研究资料，那本知名作家“乙二”写的黑暗故事小说就是在这里看到的。店长是个有情趣的读书人，初逢时，给人的感觉是品性纯良，有点大智若愚的感觉，马恩以为他不会对这些来历不明的宗教份子另眼相看。可现在，这位铁造裕三老板和几个店员伙计都围着一个不明宗教的推销人员说个不停，不时若有所思，得到开解，十分感激对方的样子。
　　“世道变化真快，对不对？小伙子。”有一个和善的声音在马恩侧旁响起，然后那人在马恩的旁边坐下。不是一个人，而是两个，明明是结伴同来，却一左一右坐在马恩身边。
　　马恩看了来人一眼，觉得自己应该觉得意外，却实际又不怎么意外。他在记忆里勉强翻出了关于这两位熟人的信息，是自己刚来到文京区时，意图打听四号房怪谈的情报时，在喷泉广场遇到的两位老人家：老妇人和她的老朋友。两人在当时以过来人的身份对马恩打趣和开解，三人闲谈了好一段时间。大家萍水相逢，马恩之后也鲜有去那处喷泉广场，自然也就没有再遇到两人。
　　现在遇到了，又让马恩感到一种不自然的巧合——他试图说服自己，这真的是一个巧合。这两位老人家和结缘神都没什么关系。
　　“这些宗教人员就像是一夜间冒出来的。”马恩没有寒暄，直接以这句话为开场白。
　　“不是一夜之间，不知不觉的时候，这些人就变得这么多了。”老婆婆有点头疼地说：“我们那条街也被他们捣鼓得安静不下来。”
　　“你上次不是问了我们有关四号房怪谈的事情吗？现在你还对这个怪谈感兴趣？”另一边的爷爷辈问到。
　　“这个怪谈不简单，我正在追查。”马恩实话实说，“我很肯定，这些突然增加的宗教份子也和四号房怪谈有关。最近东京一带全都乱得很，又是地震，又是这些莫名其妙的人，两位还是去北方散散心吧，据我所知，那边还是比较安宁的。”
　　“我们原本就有这个打算，下午就要走了，上午出来转转，没想到又碰到了你这个小伙子。”老婆婆关切地问：“你还住在四号房？听我说，虽然我不信这个邪，但是，最近的变化有点奇怪，你最好还是留点心，早点搬出去吧。你自己都说，这些人和四号房怪谈有关，不是吗？”
　　“你们知道点什么？”马恩直接问到：“你们肯定想要告诉我一些事情，对不对？抱歉，我最近遇到了许多不可思议的事情，虽然疑神疑鬼地，实在不应该，但又忍不住胡思乱想。”
　　马恩满脸歉意，但还是耿直地和身边人对视。
　　两位老人没有因为马恩的直接而露出生气的表情。
　　“原本我们只是过来跟你打个招呼，但是，既然你真的还在调查四号房怪谈，那有些事情，我们觉得应该告诉你。”爷爷辈温和地说：“之前跟你说了也没用，因为从来都没有发生过类似的事情，所以，我们也没能想起来。现在的情况让人有点不安，反倒让我们想起了一点事情。”
　　“要说和四号房怪谈有没有关系，又有什么关系，我们两个大抵是不明白的。”老婆婆有点困扰地说着，从口袋里掏出了好几个新宗教的信物，就是那个一大堆符号堆积起来的玩意，这些突然出现的新生宗教尽管有多个，但无一例外，信物整体上就是这个样子，只是在具体的符号样式上有所差异。
　　“你们……？”马恩微微露出愕然的表情，但他的内心依旧平静，对他而言，这不是什么出乎意料的结果
　　“放心放心，我们可没有加入这些不三不四的宗教。”爷爷辈连忙说到，“我们只是假装相信了，向他们要来几个，研究一下到底有什么古怪。就是因为研究过，所以，才想起了过去的一档事。”
　　马恩接过老婆婆递来的信物，翻来覆去查看了一遍，但都没什么特别的感觉，这些信物看起来像是机器加工出来的，没什么稀奇古怪的成分，有一股廉价纪念品的味道。这些信物有扁的，有球状的，也有棱角的，看起来既可以做吊坠，也可以做胸针。无论是要佩戴在身上，还是揣进兜里，都很方便。但要说和四号房怪谈中已经出现过的象征物，诸如从古村落挖掘出来的木雕，以及洞穴深处由怪异植物构成的巨大图腾，都没有任何相似的地方。
　　“四号房怪谈已经流传很多年了。”爷爷辈解释到：“但是，你知道吗？四号房怪谈的源头不在这个城市，这是一个外来的怪谈。怪谈都有流传性，从一个地区到另一个地区，有时发源地已经不兴这个传闻了，却又在外地扎根下来，当然，在这个过程中，也会因为时间、地点、具体社会意识和文化的不同，发生具体内容的形变。”
　　“可以理解。”马恩点点头，这些情况，他也有过猜测：“在内容形式上，四号房怪谈并不别具一格。这个怪谈一度在文京区这样的地方兴盛起来，是因为媒体的炒作吗？”
　　“不仅仅是媒体的炒作。”老婆婆皱起眉头，脸上几乎没有平滑的地方了，“你难道就没想过吗？这个怪谈是那么的平庸，无论哪个城市的住宅都有类似的传说，那么，它到底有什么值得炒作的地方？换句话来说，死过人的房间多得去了，它凭什么能够吸引人们的注意力，那么久了还有人在意？”
　　“有想过，没想明白。”马恩承认到：“我是个外国人，只能认为，这是你们日岛人特有的民俗文化的一部分。在我的祖国，这类消息是不能上报的。”
　　“很大的一部分原因，就是它的受众原本就多。”爷爷辈解释到：“它是外来的怪谈，流传的地域越多，听到人也有很多。如果你调查过它的源头和发展，就可以找到一些明显的特征：十三层四号房是固定的号码，死者的死亡方式也是相似的，死者生前的活动，以及提及的一些细节也有联系。你知道三丁木公园吗？”
　　“我刚从那边回来。”马恩说。
　　“在不同地域的流传中，四号房怪谈里出现公园的次数很多，而这个公园百分之百会出现邪教和奇怪的传闻，但又语焉不详，没什么具体的记载。一些好事者调查四号房怪谈，大都会局限在自己所在地域的四号房怪谈，而他们往往会追查到当地的公园，就以公园为一个完结点。久而久之，一些民间人士也会去考证公园的来历，以及土地本身的历史风俗。其实从古代到今天，没有哪块土地是干净的，要认真追查，都会挖掘出一些骇人听闻的事情。于是，公园怪谈又会变成四号房怪谈的延伸。”爷爷辈这么说到。
　　“现在，你应该明白，为什么四号房怪谈会一度成为热门话题了吧？”老婆婆插口到：“它看起来是文京区的怪谈，但又不仅仅是文京区的怪谈。它的潜在受众比你想象的更多，呆在文京区的外地人为家乡里相似的记忆和情感，在这个怪谈上找到了共鸣。他们乐于见到这个怪谈。”
　　马恩终于了然，解开了心中隐藏已久的疑惑。他一开始就因为文化隔阂，让思路出现了关键性的缺陷。他当初找到的四号房怪谈，公园怪谈，以及相关的风俗风土资料，都只是本地的东西，它们并不是完全正确，也不是完全错误，然而，自己难以挑出什么是正确的，什么是错误的，什么是猜想，什么是误导。这让他一直觉得，这些资料语焉不详，没有太大的用处，分析的时候也费时费力。
　　另一方面，他也难以找到其他人去验证。因为，愿意浪费时间，下工夫去钻研这些资料的人本就不多，其中一大部分还就是撰写了当地风土志的人，他们也没能深入更多。至于目前为止遇到的第一个专业的民俗学者御手洗先生，却又对四号房怪谈毫无兴趣，从来都没有深究的想法。若不是进入了古老的村落遗址，遭遇了裂缝洞穴底部的邪教，就会将资料束之高阁。
　　关于四号房怪谈的情报也是被封锁的，而这种封锁并非刻意的人为，而体现在区域的不同、精力的有限和思维的局限上。若大多数人只喜欢把怪谈当作饭后杂谈的聊物，那么，四号房怪谈就只会对他们展现浅薄的表面。
　　可这不正是日常吗？
　　“原来如此。”
　　“所以，要调查四号房怪谈，不仅仅要调查相似的源头和相关的流传区域，还要调查那些相关的公园怪谈。我调查过，才发现一件事，因为当时只是兴趣而为，也更像是无稽之谈的胡思乱想，所以过后就丢到脑后了，直到最近，看到了这些新宗教和信物才想起来。”
　　“延伸出去的公园怪谈，以及民间民俗人士对这块土地历史的调查和编纂，都提到过邪教、墓地和神社，不是十有八九，而是百分之百。”
　　“邪教、墓地和神社……在三丁木公园也有相关的传闻。”马恩深吸了一口气，说：“但我去过三丁木公园，三者都不存在……不，现在已经存在了，但都不是太过实际的东西。”
　　他不知道该怎么解释，过去在书店买到了几本关于三丁木公园土地的风土资料，确实有提到过邪教故事，但那都是些语焉不详的陈年旧事。
　　至于墓地，在正常的三丁木公园是找不到的，他唯一一次见到那块墓地，就只有和三号房邻居朋友在一起奔走的夜晚，事后再去找寻，只觉得犹如梦幻。
　　又至于神社，三丁木公园传闻最甚的那块地，只有一个破旧的神龛。可是，马恩却在结缘神的噩梦中，见到过一个奇怪的神社。当然，三丁木公园的邻角也有一座正在经营的神社，御手洗教授和大脑袋的安全屋就藏在两者之间。
　　实体的，梦境的……大部分因素都在两者之间徘徊不定。梦里的不能单纯当做是一场梦，而实际存在的也让人感到如雾里梦里。
　　“不需要你解释。”爷爷辈摇摇头，说：“你跟我解释什么呢？我们下午就要离开了。”
　　顿了顿，他继续说到：“邪教、墓地和神社三要素在日岛传说里寻常可见，实际上，三者在任何传说故事里都是紧密相连的。我注意到的，想要告诉你的是：在所有和四号房怪谈有关的公园怪谈中，都存在一个焉知神社，我最在意的地方是，这个焉知神社我从未听说过。
　　既然它存在于这么多公园中，被这么多私人编纂的风土志提到，那规模应该很大，也理应广为流传，就如同如今所有兴盛的神社庙宇一样。可实际上却从未流传出去，也没有实际找到过相应的事物——你觉得是为什么？很有趣吧。而所有的焉知神社大都在墓地上，与之相关的邪教故事，偶尔有提到过类似的信物。”
　　爷爷辈指了指马恩手中的新生宗教的信物：“信物样式描述和这些相似。”
　　接着，他又说：“不是所有的公园怪谈，都会出现这个信物，三丁木公园的故事里也一直没有，直到最近。这才是我和善子一家决定暂时离开的原因，我们觉得，这边会发生一些不妙的事情，但是，这种事情也不能随便跟人说吧，那会被人视为造谣的。没有人会相信我们，但是，小伙子你也许需要知道这些。”
　　从两位老人的述说中，马恩终于对四号房怪谈的发展有了一个明确的认知。更重要的是，他的许多疑惑，终于得到了一个合理的解释。
　　虽然只是一次巧遇，但他很庆幸，自己能够在此时此刻再次和两位老人相聚。

第一百三十四章 要素解明
　　从四号房怪谈延伸到公园故事，一座建于墓地遗址上的焉知神社，支撑着邪教的莫名行动。没有人知道在这怪诞离奇的往事中究竟死了多少人，因为很可能不存在太多人们常识中的“死亡”，正如马恩在那个晚上所见证的“死者复苏”的奇迹。
　　怪物以奇怪而复杂的方式在人群之中繁衍生息，而人们并不知道自己已经变成了怪物。怪物不知道自己是怪物，那么，人们当然也有可能不知道，自己已经成为了邪教的一员，不是吗？
　　这个现实就像是噩梦一样——马恩紧握着两位老人递交的新宗教信物，那古怪莫名的由一大堆古怪符号堆积起来的玩意。
　　如果这些突然间就冒出来的，如同传销一样庸俗的新宗教真的都是结缘神邪教的分支，那么，这种信物对他们又有什么意义呢？仅仅是用来标记信徒，好让结缘神引发的“世界末日”到来时，去识别哪些人应该被杀死，哪些可以放过？
　　——真是可笑的想法。
　　马恩十分确信，会有这种想法的，只会是人类本身。这些新宗教十有八九不过是在假借名目来敛财而已，他们之中当然也有人可能窥见了一些结缘神即将带来的灾难，拥有一定的远见和预感，然而，他们在对待这个灾难的方式上，更像是为了满足身而为人的欲望，以一介人类的想法却揣测那隐藏在背后的黑暗与邪恶。
　　对现代人而言，没什么是能够和“钱”过不去的，也没有什么是和“赎罪”过不去的，“救赎”的意义对大多数人都变得很人道，很廉价。然而，这只是人类自己的想法罢了。
　　如果超越人类的“神”是不存在的，只是一种精神上的信仰，那么，人行神之事，定义神之行为，当然没有错。
　　然而，如果那超越了人类的“神”或某些难以想象东西是存在的，从古至今都在有意识地干涉这个世界，那么，人又如何能以自身的意志去定义这些难以理解的客观存在的意义呢？
　　仅就“邪恶”而言，这些突然间新兴的宗教，比之在裂缝洞穴底部执行仪式的邪教差之甚远。马恩也可以理解，为什么日岛政府反应缓慢，没有取缔这些宗教传销——正因为这些新生宗教表现出了人性的软弱，所以根本就没有触及日岛政治的底线。
　　政府不会顾虑软弱庸俗的事物，只会用铁拳去敲打坚硬又别具一格的东西，由此确保自己是唯一坚硬又别具一格的，唯一具有统治力的存在。反过来说，如果自身的拳头没有坚硬到实际摧毁了另一种坚硬的东西，那么这个政府就是软弱无力的。
　　无论是物质还是精神，没有实际摧毁过什么，却号称自己是“强大”的，那就是虚假，理论永远需要实际进行验证。
　　马恩在过去充当自己祖国的拳头，摧毁过不少自称“强大坚韧”的事物。
　　马恩完全可以想象，这些新宗教依靠信仰传销赚来的钱，有很大一部分会“捐献”出去吧。按照常理，这些新宗教会在被榨干剩余价值后就被抛弃掉。
　　可是，要说这些新宗教只是一个谋财工具，对马恩而言，又有点儿难以理解。
　　松左卫门本就是一个很有政治能量的人，同时也很可能是真正的邪教头目，以他为中心的邪教和怪物们，早已经将触须扩散到文京区乃至于整个东京地区。新宗教的信仰传销不可能瞒过他的耳目，甚至于，他有意放任这些看起来上不得台面的新宗教为所欲为，乃至于，这些新宗教的出现就是他的手段。
　　问题在于，为什么？
　　松左卫门需要这些新宗教作为敛财工具吗？
　　马恩没见过松左卫门，根本就不知道他在精神和思想上还是不是人。但他必须设想一下，假如这些新宗教通过信仰传销体现出来的软弱庸俗的一面，只是一种伪装，实际上还有更为特别的不可告人的目的。那会是什么？
　　在不久前，他才刚刚确认了，松左卫门无法直接号令所有潜在的怪物们。之前他强行登上新闻，很有可能就是借助视觉媒体传播去扩大信号范围。那么，新宗教难道就不可以是另一种扩大影响力的方法吗？
　　——所有加入新宗教的人，都是潜在的怪物？还是说，一般人只要加入新宗教，就会出现某种情况，会这些人从精神到思想，彻底被改造为邪教人员？
　　这么想一想，马恩觉得，这两种可能性或许是同时存在的。
　　因为，这些怪物，这些邪教，拥有结缘神的力量，拥有杂菜、噩梦和仪式等等不可思议的工具。就马恩见识过的情况，无论是改造物质肉体，还是改造记忆、精神和思想，对它们而言都是手到擒来。
　　——所以，这东西，真的有可能就是一个标记。
　　——只是，这些新宗教的成员对这个标记的理解，和其真正的意义不符。他们无法真正理解自己做这事情到底意味着什么，或许他们只是贪恋一时的权财，不惜游走法律边界，乃至于违法犯纪。而松左卫门只要不接受他们的“捐赠”，就没有政治错误，稳坐钓鱼台。
　　——当许许多多人都拿到了“信物”，就算新宗教最终会变成政府的打击对象，能够通过法律处置的也不过是典型数人罢了。就算抓了数十人，数百人，也没什么用了。
　　——结缘神已经在人心中扩散了。
　　这是在思想改造不彻底，宗教法律软弱混乱的日岛才能做到的操作。
　　完全可以想象，松左卫门一定没少做过类似的事情。松左卫门的政治背景是那么“干净”，没有人可以从这方面抓住他的把柄，将他彻底踢出政治圈外。
　　马恩送走两位老人家后，重新回到长椅上，他不时看向书店里的情况。店员正满脸喜悦，与离开的新宗教传销人员挥手告别。唯一呆在店里，隔着玻璃墙注视这一切的店长铁造裕三已经没有了之前的和气。这个气质文雅的男人看来很是烦恼，紧皱着眉头。不久，他就离开柜台，深入店内去了。
　　马恩决定和这位书店老板谈谈，便提起黑伞正欲上前，但是，不远处的大型广告屏幕却开始插播正儿八经的新闻。他不由得站住脚，看向那个大型屏幕，这可是他来到日岛这些时日，从未遇到过的情况。
　　那是关于赈灾的报道，前不久的大地震没有造成太多的人员伤亡，却破坏了不少建筑，很多人无家可归，只能寄宿在临时安置处，最近的灾情报道基本上都是围绕这些人的生活展开的。但这一次，马恩看到了更加让他感到形势严峻的情况。
　　这些灾民在接受采访的时候，注重提到了松左卫门。
　　“松左卫门先生真是太有心了，如果不是他说话了，还不知道灾区物资要被那些蛀虫吞吃多少呢。”
　　“我的女儿一直在哭闹，一听到有杂菜吃就平静下来了。”
　　“可以问一下吗？杂菜是什么？”
　　“就是一些野菜，对身体有好处的。”
　　“听说那些当官的一个个都不肯管事，怕背责任，如果不是有松左卫门先生大力呼吁，住房的事情还不知道什么时候才能贯彻下来呢。”
　　“松左卫门才是一心为民的好官。什么？他现在是一个警视？那让他去参加选举，这里的人谁不投他一票？”
　　“松左卫门先生什么都好，就是人太耿直了，太接地气了，容易成为那些腐败官员的眼中钉。”
　　“物资是政府主持，大家出的钱。”
　　“那不是理所当然的吗？我很感激大家，因为大家筹款，才有我们现在的吃喝用度。但是，没有松左卫门先生，这些物资起码要被贪污掉三分之二。所以，大家也应该感谢松左卫门先生推动了赈灾的落实，他真是个实干家。”
　　“我实在很感激那些没有见过面，却一直在关注灾情的朋友们。但是，这些人太多太多了，我无法一一去列举。如果一定要找一个代表，那就是松左卫门先生吧。”
　　无论访问是什么内容，交谈时或多或少都会出现“松左卫门”和“杂菜”，这些被采访者就像是故意一样，拼命抬高松左卫门，一副“松左卫门”能代表一切的模样。可是，正因为太过刻意，就连马恩都觉得夸张。但马恩环视四周，却明显有不少人表现出心有戚戚焉的样子。街上议论“松左卫门”和“杂菜”的人多起来，可此情此景在马恩眼中时如此怪异。
　　即便如此，也无法否认，松左卫门的影响力进一步放大了。只是，马恩怀疑，这些人又有多少个实际见过松左卫门呢？而松左卫门在有心人的眼中，应该没有活动的机会。真正去了现场的官员，以及实际在赈灾中真正做出过突出贡献的英雄，已然都成了松左卫门这个“警视”的背景板，这在政治上也是不允许的错误。
　　“真是荒谬绝伦。”马恩这么说着，不再关注这个新闻。他知道，既然连政府都被打个措手不及，那么，在短时间内，也绝对没有更好的限制松左卫门的办法。政府虽然看起来时间充足，能够以此为借口，对松左卫门进行新一轮的打击，乃至于彻底将他踢出政治圈外，但实际上，他们绝对没有松左卫门的图谋更快。因为，距离八月的时间已经所剩无几了。
　　马恩愈发肯定自己过去的猜测，松左卫门的祭品正越来越多。
　　两位老人家察觉到的东西，或许对他们而言，只是一种朦胧而不详的预感，但对于知晓更多的马恩而言，却是一个有力的证据。
　　他已经可以确认，这场巨大献祭的中心在什么地方了——就在三丁木公园。
　　也许通过追溯历史，每一块土地都有可能是“墓地”，几乎所有从四号房怪谈延伸出去的公园怪谈，都会涉及邪教和焉知神社。
　　也许如今多处地震裂缝之内，在那个深深的洞穴底部，都有邪教人员在作祟。
　　但是，如今地震裂缝所在的地方，真正是在公园里的，却只有三个。而其中，只有三丁木公园是流传最广的灵异点，只有三丁木公园的“墓地”才拥有神龛，同样也只有文京区是四号房怪谈最兴盛的区域。
　　只有在三丁木公园，那些已知的怪谈因素才能最紧密地联系起来。
　　从噩梦到现实，从如同幻觉一样的离奇古怪，到实际经历过的死者复生，前人的资料和自身的经历等等，以这一切为基准，从经验和逻辑去推导，仪式范围都已经被缩小到了一个确定的点。
　　马恩对此毫无疑虑。
　　这一次四号房怪谈的终结，无论在结束时，自己的尸体是不是在四号房，真正的“死亡地点”绝对不在四号房，而是三丁木公园。
　　他甚至还可以肯定，在那个时候到来前，只要自己不惹事，老老实实等在一边，就真的什么怪事和危险都不会发生。
　　如果发生了什么怪事，那也不是松左卫门和邪教的谋划，而是别的什么人。
　　例如那个只曾经窃听到的神秘人，以及——
　　他抬起头，那种若有若无的监视感又出现了。和直到现在还持续着的“被藏在人群中的眼睛注视”的感觉不一样，这是那个“如同空气一样监视者”。
　　马恩已经意识到了，不仅仅是自己、御手洗教授和三号房的邻居朋友在对抗松左卫门，还有一个奇怪的第三方。这个奇怪的第三方正在以一种恶意的方式，试图引导他的行动。
　　——这个第三方是试图渔翁得利吗？用的也是结缘神的力量吗？
　　马恩觉得这个第三方的行为模式和三号房的邻居朋友十分相似，都是有限度地不受到松左卫门的管束，从而站在其对立面上。
　　可是，凭什么？
　　如果说三号房的邻居朋友是松左卫门的“对应”，那么，这个第三方很可能就是自己的“对应”。只有对应机制的特殊角色才能拥有一定的“自由”。
　　马恩的想法正在变得越来越清晰：谁是敌人，谁是朋友，什么才是核心问题，什么才是关键矛盾和次要矛盾，自己可以做到的事情又是什么……
　　马恩压了一下深红色的帽子。监视感已经变得如此明显，就仿佛自己已经彻底没了隐私，所有的行为都会曝光——大概敌人也会这么认为吧，他们也认为自己更加隐秘，更加从容，这个叫做“马恩”的人就如同是牵线木偶，被耍得团团转吧。
　　对此，马恩的内心无比平静。
　　目标的时间、地点、人物、起因、经过、结果……模糊的要素已经不多了。
　　马恩已经不觉得自己落于下风。

第一百三十五章 解救
　　马恩走进书店内的时候，店员还在议论新宗教传销的事情，他们也不掩饰，纷纷表示出对新宗教的好感，都愿意将这些新宗教推荐给自己的亲朋好友。马恩十分清楚，他们可都是付了钱的，这些新宗教的一个个信仰套餐明码标价，可仔细听听他们说的好处，就只有“身体更有活力”、“精神更加焕发”、“宛如整个人都改头换面了”之类虚不就实的东西。马恩倒也不见得这些人的精气神比记忆中他们原来的样子更好。
　　这些人就像是被自己催眠了一样，越说就越觉得自己很好。马恩实在听不出什么有意思的东西来，他在店里走了一圈，却没有见到店长铁造裕三。这个时候，店员又纷纷谈论起了这位店长，口气里竟带着一丝丝的不满。
　　“店长竟然不相信我们的话。”
　　“他是不是读书读傻了，最便宜的套餐只需要一万元，竟然还推三阻四的。”
　　“我看他就是吝啬，像他这种人，一旦有什么事情发生了，就是第一个倒霉的。”
　　“我听说他的妻子也信教，就他不信。不过，好像他的妻子是信别的宗教，这叫什么？异教徒，对，她的妻子是异教徒。也就放在现在，过去的话要被烧死的。”
　　“那个女人我见过，每周都开什么沙龙聚会，召集一群异教徒吃吃喝喝，开销那么大，还不如把那些钱都捐给我们呢。”
　　“你说说，如果我们能够让她转信，我们会不会得到更多抽成？你看，店长的生意那么好，那么富裕，让他全家把套餐全买一遍如何？”
　　“啊，好主意，让我们合计合计。现在是文明社会，我们可不能耍什么流氓手段，只要让他们认知到自己的信仰有多么虚无卑劣就可以了。”
　　“我们应该怎么做？还没有想好，不过，我觉得店长应该不会拒绝我们参加他妻子开办的沙龙吧？你看，我们可是他的雇员，他本来就有义务照顾好我们。”
　　马恩越听就越觉得不对劲，他转过身，从书柜的阴影中走出来。一个店员似乎突然感觉到了什么，猛然转身，就看到一团黑乎乎的东西从自己耳边掠过，发出“呼”的风声。这下子，其它店员也不由得瞩目过来，而率先注意到马恩的店员已经汗流浃背——他斜着眼睛，直勾勾盯着架在自己肩膀上的黑伞，脸上满是惊惧。
　　店员不知道自己为什么会感到如此惊恐，不过是一把雨伞罢了，就算被打中也只会疼一点罢了。可是，他的耳畔还回响着那阵风声，就像是刚从死亡线上走回来一般。他无法理解，他发自本能的反应，和他见到的，以及常识认知到的完全不服。可这不过是一把雨伞罢了。
　　这个店员的脑子里纷纷扰扰，好似一下子就想到了许多东西，又好似只有混乱和空白。他僵硬着脖子，一点点转过视线，落在面前的男人身上。他觉得自己看不清对方的脸，只因为那条深红色的领带和深红色的帽子是如此的鲜明，几乎掠夺了自己的全部注意力。
　　紧接着，那顶深红色的帽子略微抬起来，他看到了一双眼睛，也只有这双眼睛：没什么生动和情趣，与其说是平静，不如说是枯燥无味，完全找不出半点热情，而其中蕴含的强大意志，让他不由得联想到钢铁。如同钢铁一样冰冷又坚硬。
　　“看着我的眼睛。”他听到对方这么说。那声音稍微有些低沉，渐渐又变得模糊，就仿佛是从远处传来的呢喃声。
　　这个店员不由自主遵从这个声音去做，他下意识有过反抗的念头，然而，那冰冷坚硬的眼睛就仿佛是由一圈正在旋转的螺旋线构成的，正在将他的念头一点点吸入。他的身体全然无法反抗。他的脑子也不是完全一片浆糊，他突然想到了：自己身边还有同伴，可这些同伴在做什么？
　　在他的眼中，除了这双眼睛，一片人形的阴影，以及在阴影中燃烧的深红色，其它风景都在褪去颜色，褪去轮廓。店内的事物就像是被掏空了表面，只剩下一根根描绘轮廓的线段，填充这些轮廓的，只有深深的黑暗。
　　不仅仅是这个店员，其他几位循声看来的店员，都落入同样的境地。马恩一点都不以意外，黑伞里的道具储备要比过去丰富得多，效果也更加强烈。
　　从这几个店员的对话中，马恩嗅到了不好的苗头，如果自己不做点什么，店长铁造裕三一家似乎都会被卷入麻烦之中。这些人的说话逻辑有悖于常识，马恩可不相信他们原本就是这样扭曲的性格，只能将他们都当作癔症患者，精神有点不正常。这也不是什么让人意外的事情，毕竟在他们的信仰背后，有一个怪诞离奇的结缘神。
　　尽管这些人已经表现出恶意，但他们仍旧只是普通人而已。马恩本来就不打算对这几个普通人施加暴力，但要让这些精神变得有点不正常的家伙们偃旗息鼓，不再去想那些危险的念头，不去付诸行动，用普通手段是不行的。马恩觉得，自己可能无法纠正他们的想法，所以只打算吓唬一下他们。为此，仍旧需要使用药物。
　　在黑伞内的道具更新换代之后，这还是他第一次使用。释放的药物十分稀少，但看起来，这几个店员的反应比想象中还要剧烈。
　　马恩施施然收回伞，这些店员就好似失去了牵线的木偶，一屁股坐在地上，大口大口喘着粗气。其中也有两个原本形象挺清爽的女店员，这时也没了形象，脸上的汗水之多，就像是刚从水里捞出来一样。这些人垂下视线，手指僵硬，就好似用力扣着什么，青色的静脉都从手背上凸起来。
　　马恩有些疑惑，自己是不是有点做过头了？可这也是没办法，按照大脑袋提供的资料，他只使用了推荐药量的十分之一。这个时候，马恩也意识到了自己的失误——真不知道那个大脑袋到底是以什么对象来划分标准的。
　　不过，这些药物散逸在空气中，和过去一样，很快就会挥发掉。现在这些家伙只是吓软了身体，过一阵就能恢复神智吧。
　　马恩扭头看了一眼店外，没感觉有人关注这边的动静，也没什么客人要进来，不过，他也不觉得自己的所作所为有多隐秘。那些看不见的监视者总是存在的。对于普通人而言，就算看到了，也就只知道他挥了一下雨伞而已。
　　“我不觉得你们的想法是正确的。”马恩对这几个店员说。
　　马恩看到店员们木讷地点点头。他知道，药效从生理上影响着他们的精神，他们能够听到的声音，和自己实际的说话声有极大的差异。以前他使用“邮局”提供的药物，也有类似的作用，只是大脑袋提供的更加强效而快速，甚至让他有点担心，过后会不会给这几个普通人留下太大的后遗症。
　　可木已成舟，马恩也只能在心中表示无奈，这些普通人可不是犯罪份子，他们还什么都没做呢。不过，朝好的方面想想，或许可以借此机会衡量一下结缘神对他们的精神影响有多大。
　　虽然马恩有点愧疚，但在“邮局”工作了四年，他也不是那么死板的家伙。
　　略微做了一下自我批评，他就看到一个店员的脸色略微有些好转了。
　　“我，我这是……”这个店员吃痛了一下，下意识按住脑袋，脑子就好似打结了一样，不疼，但有一种窒闷的痛苦。
　　“你没事吧？”他听到前方有人说，抬起头来，就看到一个年轻人的关切眼神。
　　“没，没事。”好像是客人，他这么想着，身体有些沉重，但他还是先从地上撑起身体，有些摇摇晃晃，不过还是站稳了，“你，你是……”他下意识环视了一下四周，就见到自己的同伴也一个个瘫软在地上，狼狈不堪，“这是……”
　　马恩仔细审视着这位店员的神情，说：“你还记得自己之前说的话吗？”
　　“话？什么话……啊——”店员轻轻惊呼一声，似乎已经回想起来了，也因为这个回忆而吃惊，他有点手足无措，一脸茫然又不敢置信，“我，我都说了些什么啊。我怎么会说出那样可耻的话来？”
　　这么有效？这次轮到马恩在内心嘀咕了，这些受到惊吓和暗示的店员，想法好似重新变回来了。
　　只见到这位店员来不及去搀扶自己的同事，就掏出口袋里的奇怪信物，先像是感到烫手，作势就要扔掉，可刚刚将手摆了摆，却又触电般猛然缩回来。他看起来有些不知所措，但确实没有在第一时间扔掉这个奇怪的信物。就在他犹豫的时候，其他几个店员也终于清醒过来，发出同样的惊呼声，面面相觑，似乎都不相信自己几人竟然会那么说话。
　　可是，不是每个人都能联想到自己身上的信物，也没有一个人真的扔掉了信物。见到同事拿出信物，也只是疑惑地盯着，什么话都说不出来。
　　气氛就好似凝固了一样。
　　“如果不介意的话，你可以把它给我。”马恩指着他们手中的信物说：“这是不好的东西，你们不要心怀侥幸。你们知道传销吧？你们现在就像是被传销洗脑的人，你们仔细想想，自己真的需要花费大价钱去买这种廉价的东西吗？这种地摊货一点都不值得，对不对？你们还打算推销给自己的家里人，是不是有点不对？”
　　“传销？”店员抬起头，马恩看到了，他的眼神还在挣扎。
　　“没错，传销，你们知道什么是传销吧？恶意的传销毁了多少人，多少家庭，你们也应该知道吧？”马恩说，“现在收手，就什么事情都没有发生，否则你们是要被抓去坐牢的。”
　　“坐，坐牢？判刑？”这下子，六神无主的店员们脸都白了，这才让马恩觉得事情已经走上正轨。
　　“你们再仔细想想，我的话对不对？卖给你们这些东西的人，不是传销又是什么？”马恩刻意用低沉的声音对他们说，“你们就是被骗的，现在放弃还来得及，你们什么都还没做，没有人能抓你们。”
　　“对，对对，我们是被骗的。”终于有店员这么喃喃道。
　　马恩对这些店员露出温暖的微笑，伸出手，对他们说：“来吧，给我，我把它扔掉，你们什么都没做。”
　　“对对，我们什么都没做。”店员相互看了一眼，纷纷将手中的信物交给马恩，之后，他们全都松了一口气的样子，木讷的表情一点点恢复正常。
　　他们没再提刚才发生的事情，马恩知道，他们自己心中仍有芥蒂。他们虽然只是说了几句话，但他们知道自己当时是怎么想的，正常人都不会为那些阴暗扭曲的想法感到自豪——马恩相信这一点。
　　只要他们的精神状态和思维方式恢复正常了，就应该不会继续犯错吧。
　　马恩知道，他们会选择守口如瓶，至于能够继续再书店里做事的，大概没几个。店长先生需要重新招聘店员了，不过，店长先生似乎也不是笨蛋，应该预感到了什么，马恩觉得，在近期内，他会更认真地考虑开店的事情。
　　马恩收好信物，回头看向书架深处，店长铁造裕三就站在那里，脸色阴郁，但没有什么特别激动的情绪表现。
　　店员们或许是在催眠自己，似乎没有意识到店长先生就在那边，相互递过几个庆幸的眼神，就匆匆回到了自己的工作岗位上——他们开始忙着做事，但马恩看得出来，他们其实没什么好做的，只是借此来掩饰自己的难堪而已。他们只是在装作什么都没发生。
　　马恩看到店长铁造裕三的脸色微微好转了一些，便走上前去，对沉默的店长先生说到：“你都听到了？”
　　铁造裕三有些失望地点点头，又说：“其实我不怪他们。他们什么都没做。”
　　“只是，思想很危险。”马恩说，“看起来，那些新宗教没有打动你。”
　　“我又不是笨蛋。”店长先生自嘲地说：“我以为大家都知道，那是有问题的，他们平时一个个都很精明。”
　　“他们是什么时候相信的？”马恩问。
　　“不知道。”这个平日里温文尔雅的男人郁闷地说：“他们怂恿我的时候，我才察觉。之前那个什么宗教的人上门来，也是他们主动邀请的。”
　　“你仔细想想这几天的细节，肯定有什么事情，可以让你觉得是预兆。”马恩换了个说法进行引导。
　　店长铁造裕三没有拒绝，他还不知道马恩到底问这事做什么，但他有一腔的郁闷想要对人倾述。
　　“也许……也许是这样。”他皱眉想了想，整理了一下语言，说到：“这些天，他们都在谈论有关梦境的事情。”
　　“什么梦境？”
　　“也就是很平常的预知梦，噩梦，解梦，梦境心理学之类。”铁造裕三说：“你知道的，很多人都对梦境有想法，谈论梦境也是挺有趣味的，我也就没有理会。他们也问过我一些关于梦境的知识，我给他们推荐了几本书，他们也看得津津有味，对我来说，那是很快乐的事情，可怎么就变成了这样？”
　　马恩不觉得奇怪，只是平静地问到：“他们谈论过的梦境就没什么相似的地方吗？他们肯定是有共鸣的，他们的梦境也必然是有共性的。”
　　“为什么那么说？”铁造裕三有些愕然，很瞬间想到了什么般，愕然变成了沉思，过了半晌，才说：“对，是有相似的地方，我怎么就没注意到呢？他们的梦都有一些神神怪怪的因素。对，我起初以为，这时很寻常的。他们提到了神社，提到了古怪的森林和长长的队伍，那是一些祭祀的形象，还提到了世界末日。可是，这真的很寻常吧？在我们这里，谁没参加过祭典？大家都会去参拜神社，大家都会兴致勃勃地谈论神话、怪谈和恐怖体验，几乎每个人都会做噩梦，这原本是没什么出奇的……”
　　这么说着，店长先生的声音越来越弱，显得懊恼，“我的解释，可能让他们误会了什么。我不应该当作是玩笑的，更加严厉一点训斥他们，可能就不会变成这样了。”
　　其实说到这里，马恩已经了然，这些店员们的梦境是什么了。很多明显的特征，也再一次证明了新宗教和结缘神的牵扯。他只是不确定，自己现在拿走了店员们的信物，店员们还会不会做同样的噩梦呢？还会不会再一次落入邪教的魔掌中呢？
　　“焉知神社。”他进一步问到：“你有没有听过这么名字？”
　　店长先生认真想了想，才说：“你说的是三丁木公园的民俗传闻？对，我记得你在我这里买了好几本书，里面就提到过焉知神社。我当然是知道的……”说到这里，他的脸色一下子变得难看起来。
　　“该不会……噩梦里的神社……”店长先生惊骇又犹豫地反问到。
　　马恩觉得，他似乎已经联想到了什么，但是，这位店长先生最好还是不要继续联想比较好。
　　“你真的相信？”马恩一副确定的口吻说：“反正我是不信，这不过是错觉而已，你也是个知识分子，应该知道人的大脑会对暧昧的情报七拼八凑，其结果也是荒谬错误。想想你的常识吧，那是不可能的事情。”
　　店长先生闻言，也松了一口气，如同自言自语般，说着：“对，对，那是不可能的，我真是犯傻了。”
　　“不过，这个城市似乎有点不安稳，那些宗教传销人员太多了，也不知道政府为什么不管管。最近有些不安宁，你打算怎么办？”马恩进一步暗示到。
　　“还能怎么办？”店长铁造裕三苦笑起来，说：“我已经决定了，暂时歇业。天气那么热，带家人出门避暑也挺不错的。总之，现在的情况，真是让人心神不宁，更何况之前还发生了那样的事情——我真没办法视若无睹，还是眼不见心不烦吧。”
　　“不错的选择。”马恩微笑起来，赞许地点点头，说：“我觉得你也应该劝说一下熟人，让他们也意识到现在有多不安宁才好。”
　　“当然，你不说我也会做，只是，就连我自己都觉得荒谬，大概说服不了什么人吧。大家也是要过日子的，不可能随意抛下工作，不是每个人都和我一样有闲。”店长先生也有些烦恼，但对于马恩而言，自己能够做到的提醒也就是这种程度了。
　　店长先生说的都是实际情况，不可能所有人都能相信看起来很荒谬的，有点诡异却还没有变得实际的危险。就算半信半疑，为了生计，也不可能就这么抛下工作跑到外地去。
　　“你知道吧？明日花已经离开了。”马恩再多加了几个砝码，“我认识的好几个家庭也离开了。这种预感不是你才有的，也不是只有你才做这种选择，你不是孤单的。”
　　“啊，明日花也——”店长先生有些愕然，说：“怪不得最近……”
　　他摇摇头，有点点头，说：“这样也好，这样也好。”这么说罢，他就像是完全放下了心中的担子，眼睛里的迷惘也没有了。
　　“那你呢？马恩先生。对了，您是第二次来我这里吧？今天想要找什么书？我全给你半价。”这么说着，他又问到：“您好像很了解发生了什么，您到底是——？”
　　马恩没打算解释，解释起来太麻烦了，也对这位将要离开的店长先生没什么意义。他也没打算买什么，这次进来就是为了看看情况，但是，就在他有意告辞离开的时候，一个念头突然浮现。
　　“店长，你这里有特别的，关于二十四节气的书吗？要你们本国的，比较罕见生僻，和平常的理解不一样的那种。”马恩这么问到。
　　他有点疑惑，为什么现在才想到，自己应该第一次来时就向店长咨询的，毕竟这人看起来就像是喜读书、有文化、有渠道的行家里手。

第一百三十六章 阴阳鱼
　　二十四节气是东亚特有的历法，以马恩的祖国为中心向外辐射的民俗文化圈子几乎都用同样的解释。最容易找到的版本当然是最经典的版本，也是人们使用最多的版本。节气历法在古代的重要性不言而喻，这种足以左右民生的事物除了必要的修订之外，绝对不允许有大幅度的纂改，但马恩仍旧不相信，从古至今的漫长时光中就从来都没有一个人想要从另一个角度去解释这个节气历法。尤其是到了现代，公历和科学普及之后，古代历法的重要性尽管仍旧存在，但却已经不足以限制人们去重新去思考这些民俗历法的意义。
　　而从人类的想象力而言，当二十四节气对农事的意义已经不再是至关重要的时候，人们也会自然而然去为之寻找新的意义。
　　无论是古代人类的离经叛道，还是现代人类的想象与娱乐，只要有点与经典不同的地方，马恩都想看看。若是在祖国，马恩尚可以尝试自行从旧书摊里翻找相关的线索，但在日岛，究竟什么地方才会藏匿有类似的东西，就难以确认了。
　　而且，马恩这个时候又想起了一件事。他在对《七转洞玄秘录》进行检测的时候，获知这本书的材料很可能就在日岛——尽管没有足够确凿的证据，但这确实也是他选择前往日岛的一个理由。
　　店长铁造裕三沉思片刻，对马恩说：“跟我来。”
　　他把马恩带到店后的仓库里。这个仓库不大，就和马恩想象的一样，塞满了一扎扎的书籍，几乎难以找到落脚的地方。门口被倒塌的书籍卡住了，店长轻车熟路地从门缝处拨开一些书籍，一点点将仓库门推开，强烈的胶订和印刷墨的味道钻入马恩的鼻孔中，他挺喜欢这种气味，不由得深吸了一口气，也看到身边的店长，铁造裕三先生也同样如此。
　　“每一次进来，我都不敢呆久，也不敢在这里看书。”铁造裕三这么对马恩说到：“生怕自己稍稍驻足，就一整天都走不出去了。”
　　他顺便提到了自己年轻时的糗事。当时，铁造裕三才刚刚和如今的妻子结识不久，相约好出去游玩，可本人却在整理仓库的时候，下意识翻了一下刚进货的新书，结果就沉迷进去，等到女方主动找来时，已经爽约了四小时。幸好，妻子也是一个爱书人，才让他费劲浑身解数挽留下来。
　　铁造裕三下意识用袖子擦了一下额头，有点心悸地说：“后来，内人惩罚我整整四天都不能碰一本书，无论是家里，还是书店里都不行——她来代我的班。那四天才真是像噩梦一样，相比之下，这些天发生的事情倒也不算得什么了。”
　　“你没有偷偷看？”马恩顺着他的话问到。
　　“没有，因为我答应过她的。”铁造裕三扶了一下眼镜，将另一捆书从脚边搬开，温和的说：“我虽然喜欢这些书，但是，老婆还是比较重要。”顿了顿，他这么问：“马恩先生，虽然你还没有成家，但也应该有女朋友了吧？你觉得呢？哪个重要？”
　　“都很重要。”马恩讨巧地回答到。
　　“呵呵，这可不是正确的回答。”铁造裕三说：“都很重要，不也可以看作是都不重要吗？也许你不是这么想的，但是对方听了，或许就会这么觉得。刚才发生的事情，我都看在眼里。那几个家伙是有点不对劲，但是，我更担心的是你呀，马恩先生——你比他们更加不对劲。”
　　铁造裕三在最后说得很直白，他转过身看向马恩的眼睛，说：“你第一次来店里的时候，我就看到了同样的眼神。马恩先生，我不认为那是正常人会有的眼神。当时我挺担心明日花的，因为她还是个孩子，很可能会被你的外表迷惑。”
　　“是吗？我倒觉得，你感受到的不同，仅仅是因为我来自他国，无论性格还是想法，都有着和日岛本地人不太一样的熏陶。”马恩平静地说：“我很少会骗人的，也没必要。明日花是个好女孩，我也不是什么坏人。”
　　“我相信你不是个坏人，所以才没有对明日花说什么。”铁造裕三倒是信任地点点头，说：“但是，就算马恩先生你是个好人，你也和正常人有很大的不同。也许这是你需要隐瞒的事情，所以没必要告诉我为什么，我也不会去打听。我只是想说，你的……内在，就说是内在吧，还可以再温柔一些的。你现在的样子，对大多数普通人都很不友好。哪怕你没什么恶意，但他们可是从你的眼神，你的气息，你的说话里体会不到这一点。”
　　“很遗憾，我并没有感受到这一点。”马恩仍旧平静地回答到：“我已经足够温和了。刚才那几个店员不自然的反应也许让你产生了误解，但请相信我，那只是我耍了一个小手段而已。”
　　“是吗？”铁造裕三微微摇头，明显不相信这番话，但他也言尽于此，继续在书堆里翻找起来。
　　两人从一个书架走到另一个书架，从一捆书翻到另一捆书。当然，这里有许多许多的书籍直接就被铁造裕三略过，可他仍旧无法找到自认为符合马恩要求的书——他觉得自己是有这类书籍资料的，也隐约觉得就在仓库里，但到底遗漏在何处，却又朦朦胧胧。
　　他每一次进货都超出了营业所需，其中不仅仅有古籍孤本，也有不怎么热门的现代书，有一些还是作者自费出版的书籍，这类书籍的数量同样很少。这么多年积累下来，就算渐渐卖掉了一些，他也不得不将仓库朝地下室拓展。
　　他找了好一会，满头大汗，又觉得身边的马恩先生竟然一声不吭，一举一动的节奏几乎没有变化，简直令人叹为观止。毕竟，这个年轻人可是什么都没做，没有看书，也没有思考，就仅仅只站在一边而已。
　　铁造裕三觉得，当自己没有沉迷在书籍里的时候，自己绝对做不到这么平心静气。他有点钦佩，但有时也会心生不安。
　　当他一次次从书籍的魅力中挣脱出来时，就会察觉这位马恩先生——简直就像是恐怖故事里的幽灵一样——有一种说不出的古怪、奇异又可怕的感觉。
　　“抱歉，找了这么久。”铁造裕三两手空空，微微带着愧疚和疑惑，“我记得是有的，可怎么都找不到……要不，马恩先生您先回去，我从头翻一遍，找到了就通知你。”
　　马恩对店长先生的徒劳无功没有任何惊讶。对方平日里也不怎么关注这些内容，况且，他寻找这些书籍资料的原因，是为了进一步挖掘《七转洞玄秘录》的秘密，而这本书原本就带有古怪离奇的属性。
　　按照三号房邻居朋友的说法，以及这些天的体验，有关这些古怪离奇之事物的情报，总会因为种种原因隐藏起来，只有特别的时候、特别的地点和特别的人才会得到——这说法既像是宿命论，又仿佛这些情报本身就带有自己的意志——店长先生什么都没找到，或许对他本人来说，就是一件好事吧。
　　马恩也不觉得失望，将之视为店长先生的“幸运”，而暗自为其高兴。
　　“没关系，也不用再找了。”马恩说：“这又不是什么特别重要的事情，我只是出于好奇心，才突然有了这个想法，倒是让你受累了，店长先生。”
　　“别这么说，马恩先生。如果不记得，亦或者真的没有，那就算了。但我既然记得，我就应该找到。”店长铁造裕三倒是倔强起来，“否则，就有损我的职业尊严。我可是这家书店的店长呀！”
　　马恩没有接话，他的脑海中，渐渐浮现出自己在祖国的时候，从那家简陋又非是正规营业的“书店”里，意外找到《七转洞玄秘录》时的场景。就像是当时的场景覆盖了眼前的场景，书籍特有的气味开始在他的感觉中，构成一种奇特的感觉。
　　马恩突然倒转黑伞，在铁造裕三惊讶的目光中，从身旁勾出一叠捆扎好的书籍。之后再次调转黑伞，只见到利光一闪，十字的捆绳就松脱下来。马恩弯腰，在这十几本书里搅了搅，凭感觉拿起一本，随手翻了一下，就看到了一张简图：
　　一个工整的圆圈，二十四节气的名字在圆外等距分布，又从圆心辐射出二十四条直线段指向节气名。“夏至”与“冬至”分别列于正上方和正下方，圆心连线成一直线，分割出左右半圆。之后，又分别以“夏至”和“冬至”为节点，分别辐射出十二条直线段指向右半圆和左半圆。
　　与此同时，来自两个节点的线段和圆心线段交接的地方被用浓墨点注明。每一个被注明的节点都用弧线连接起来，形成了一个以“夏至”和“冬至”为尾的，以圆心为中心的奇特形状。
　　马恩一眼就认出来了，这个形状正是自古以来都极为神秘，充满了哲学意义的“阴阳鱼”图。
　　这不是什么特别离经叛道的图案，所有相关的文字都是现代的简体字，但又很明显是复刻于古籍的图案——只是太过于简单了，马恩下意识就想到，原图肯定更加复杂。
　　尽管和马恩之前提及想要的内容有所不同，可是，这神秘、古老又熟悉，又充满了文化亲密感的图案顿时就让他决定买下这本书了。
　　马恩认真翻了前后几页，确实也是在说二十四节气，只不过全是他已经知晓的，而且写得很简单，应该是给孩子看的国学普及。目前翻过的内容中，就只有这张图带给他不一样的感觉。
　　马恩觉得，自己想要的东西已经找到了。他想要的，其实不局限于那些生僻的与众不同的解释，而是希望新的内容可以带给他更多的灵感。
　　他重新看回那张节气简图，脑海中仿佛有什么在沉沉浮浮，就如同隔着浑浊的水面去瞧水中游动的鱼儿。
　　——以“夏至”为起点。
　　——以“夏至”为起点？
　　“夏至，公历六月下旬，农历五月中气……”马恩不由得想起了六月份发生过的所有事情。有一种朦胧的感觉，有一些自圆其说的解释，在这种朦胧的感觉中滋生。他还想起了近代天文专家的说法：夏至是太阳的转折点，在这天之后，太阳将折返远离地球。
　　但最让马恩触动的，不是这个说法的内容，而是其中的两个词汇：“转折点”和“折返”所具备的意义。
　　——不对。不要被迷惑了，不要想太多了。
　　马恩定了定神。可是，有关“夏至”的考据和说法，仍旧源源不绝地从他的脑海中浮现出来。
　　——芒种，公历六月上旬，农历五月节令。
　　——草虫感一阴气生，飞捷如马，二足如斧；鵙始鸣，其声恶，皆阴类；独反舌感阳而发，遇微阴而无声也。今辨其非者，以其此时正鸣，不知失者也，殊不知初旬见形后，形亦藏矣。
　　——礼地以夏至,谓神在昆仑者也，阴气以渐而微上，阴微上则阳微下……
　　“不，不对，这是？”马恩醒觉，这根本就不是有关节气的正常内容。也许有部分熟悉，但是，字里行间的缺损和转换，构成了另一种意义。就如同“立夏”和“小满”一样，然而，“芒种”和“夏至”距离节气经典的偏差更大。
　　“马恩先生？”声音从身旁传来，马恩被身边人推了一下肩膀，他倏然转头，就和这人疑惑的目光对上了。
　　马恩顿时冷汗直流，头脑从那浑噩混乱中彻底清醒过来。
　　“你没事吧？”铁造裕三问到。
　　“没，没事。”马恩定了定心神，恢复平静后，举起手中的书，问到：“这一本多少钱？我要了。”
　　“这本？”店长铁造裕三接过这本书，看了一下定价，毫不犹豫地说：“这本送你了。这本书是新出版的通识本，进货后一直没能卖出去。难得马恩先生您想要，这本被遗弃的书若是有灵，也会十分感激吧。”

第一百三十七章 观想法
　　马恩根本就没想过不付钱，可店长先生却始终坚持。店长先生对于自己无法为顾客找到想要的书这一境况而感到歉意，他对马恩说，如果是自己完全一无所知的书籍也就罢了，然而，在他的脑海中确实留有一点印象，尽管不是什么热门的书籍，大概也只进了两三本，很快就忘在脑后了，他自己也没认真看过，但肯定就在这个仓库的某个角落里。
　　在马恩告辞离开的时候，这位年轻的店长先生还是一脸苦苦思索的表情，仿佛这事儿留在他心里就宛如一根刺，哪怕对马恩而言，有没有那些书籍资料已经不是太过紧要的事情了。
　　店长铁造裕三十分在意的事情，马恩也无法为他开解，每个人总会有自己在意，而其他人不怎么在意的事情。
　　马恩再三感谢，带着这本新买来的书籍回到公寓。路过管理员房间的时候，他向里边大声问候了一番。管理员闻声匆匆跑出来，告知他，广田小姐给他留了口信。
　　“昨晚你没有回来，对吧？”管理员说。
　　“去拜访一个朋友，就顺便在他那边过夜了。”马恩挂着温和的笑容解释到，从另一个角度去看待昨晚发生的事情，他倒也不觉得自己在说谎。
　　管理员睨了一眼马恩，就像是要从他的脸上找出什么不对劲一样，看起来有点儿怀疑。过了一会，她才从口袋里掏出一个信封，交到马恩手上。
　　——信？
　　马恩有些疑惑，将口信装在信封里，总有点儿“慎重其事”的感觉。可是，却也让马恩有点摸不着头脑，广田小姐到底是想要交代什么。
　　“她就留下了这封信？”马恩确认到。
　　“对，今天早上，她匆匆提着行李箱出来，说是要回老家一趟。”管理员这么说着，盯过来的目光让马恩觉得她在怀疑自己是不是做了什么对不起广田小姐的亏心事——就如同日岛连续剧里那些脍炙人口的言情剧一样。
　　马恩自己倒没有想过会是“感情”方面的事情，相比之下，在这个特殊的时间段里有更加值得怀疑的对象。毕竟，即便广田小姐就如同普通人一样生活，从她身上根本找不到半点奇怪的地方，但仍旧有太多有关于结缘神的线索指向她——以及她的老家。
　　“……”马恩沉默不语，他有点不好的预感，可这种预感就算成真，也无法让他大吃一惊。
　　他很早就在防范那些可能会牵涉到广田小姐的危险，只是，无论他预想到了多少种危险，他都不可能每一分每一秒都只呆在广田小姐的身边保护她。他在很早的时候就知道，无论在广田小姐身上发生了什么，自己都只能冷静面对，才有可能化解发生在对方身上的危机。
　　“好的，我知道了。”马恩率先打破沉默，又问到：“您知道广田小姐的老家具体在秋田区的什么地方吗？”
　　“知道，你打算追过去？”管理员似乎松了一口气，又浮现希冀的神情，显得特别在意后继的发展。马恩一点都不奇怪，毕竟管理员也是一个中年妇女，最喜欢把其他人的感情戏当作是电视剧一样看待了。
　　“我得先看看广田小姐都写了什么才能决定。”马恩平静的回答让管理员露出纠结的表情。
　　这位中年妇女又是焦急又是埋怨地催嚷到：“你这个年轻人太不干脆了，怎么就这么不懂女人心呢？不管里面写了什么，都肯定是想要你追过去吧。我告诉你，这个时候就应该表现出男子气概，就算有工作也应该先丢在一边。”
　　马恩没有因为管理员的絮絮叨叨就表现不耐烦的表情。两人站在门口差不多半个小时，大部分时间都是管理员在分析、判断、提点、鼓励、催促，口沫横飞，既摆事实又讲道理，滔滔不绝，马恩没有任何插话的意思，直到她自己也觉得口干舌燥，不由得停下来。
　　“我知道了。”马恩这才点点头，这么说了一句。
　　管理员似乎还想说点什么，可是，她真的是说不下去了。她翻来覆去地说干了口水，对方却只是回答一句“知道了”，这可真没意思。她带着一脸无奈又无聊的表情，找了个借口返回房间里。马恩一直呆在门外，直到她自己关上房门，这才转身走进电梯。
　　进入十三层的走廊时，马恩习以为常环顾了一下四周。一号房和二号房很安静，也不知道这个时间段，是否有人在家。三号房和五号房都换上了空白的门牌，因为已经没人居住，也暂时没有新的住客。广田小姐的六号房到是没换门牌，管理员也没说退房的事情。
　　整个走廊静悄悄的，突然间，就让马恩有一种“只剩下自己了”的感觉。也许还因为是白天的缘故，他也没有在这条走廊上找到任何特别的感觉。要说这里头有什么是他特别在意的，反倒是那本新买来的书——不是书籍本身，而是书籍带给他的一种朦胧的想法。
　　马恩压了压深红色的帽子，掏出钥匙打开四号房的房门。
　　他进了玄关，将帽子和黑伞挂在衣架上，掏出新宗教的信物放在桌子上，脱光衣物扔进洗衣机里，在浴室冲了个冷水澡，便围着浴巾来到书桌前坐下。进门后的十分钟内，他已经确认过了，广田小姐确实来找过自己，大概是让管理员开的门，她在离开前将整个租房打理清扫了一遍。
　　马恩拿起信封，信手撕开，抽出里边散发出花香味的淡黄色花纹信纸。尽管传达信息的方式很正式，但广田小姐在信里的表达却很随意，没有太多正式的遣词造句。信中的字数也不多，大体如下：
　　“见信睹人：
　　马恩先生，很遗憾您不在家，事出突然，只能留言以待。
　　出于十分私人的原因，我打算回老家一趟。和您相处的这些天，是我来到东京最快乐的日子。
　　于我心里，笃信自己的余生已经交托予您，想必您也已经做好了接纳的准备。尽管想要尽快与您长相厮守，但此事却仍旧需要知会老家的亲人。我离开老家已经好几年，家里人十分挂念，听闻您的事情后，也打算更进一步问询。
　　我不认为此等家里琐事应该劳烦您，便打算回家说个清楚，无论他们是否同意，我对您的情谊都坚比金石，望您能够稍待一二，勿要心急。
　　我不打算在老家停留太长时间，但此事攸关两人的将来，自觉得理应留信说明一番。
　　深爱你的，广田雅美留。”
　　马恩沉默地看完留信，心中却不免要朝结缘神的方向思忖。信中内容的大意放在平日里十分普通，就仿佛是两人私定终生，却要知会家里一声。不过，马恩倒是不知道，广田小姐的态度会是这样的主动又急切，就像是怀着一丝不被家里人认同的忧虑。
　　如果不提结缘神，单纯从两人的感情角度来看，马恩倒是不觉得有什么问题，每个人家里都有本难念的经，也难免广田小姐家里或许会因为某些原因，而不认同这份感情。既然广田小姐在信里这么说了，在正常情况下，马恩也认为尊重她的决定和想法比较好。
　　可是，一旦涉及到结缘神，自然就不是正常情况了。
　　广田小姐的老家究竟在什么地方，家庭关系是何种模样，有哪些亲朋好友，这些身世细节，马恩全都不清楚——不是他没有旁敲侧击或正面了解，而是因为广田小姐一直都不喜欢说这些事情。在涉及“过去”的事情上，广田小姐都有一种下意识的警惕心，不愿多谈，哪怕向是她“倾心”的对象。她从来不会过于倾述自己的烦恼，也似乎从来都没有想过，要将交往对象扯进她自认为是“私事”的事情中。
　　大部分情况下，广田小姐的性格都是开朗活泼的，比起工作的干练，更追求家务事上的贤惠。但在某些事情上，广田小姐的独立性和秘密主义，让马恩觉得有些过度，尤其在其认定的“私事”上，更是坚定而彻底的自我主义。就像是在这份信里，她会理所当然地写出：“我意属君，料想君亦如是”的话来。
　　马恩了解站在自己面前的广田小姐，但是，放大到她的周遭，就一片模糊了。而马恩知道的，和广田小姐有来往的人，例如管理员，也对广田小姐知其一而不知其二。
　　广田小姐的神秘，在很大程度上，不得不让马恩认为，是和结缘神的情况联系在一起的。他甚至怀疑过，广田小姐所谓的“老家”到底是在什么地方？她自称是在“秋田区”，然而，“秋田区”并不是一个只能用在一个地方的独特名字。
　　在日岛，人们常说的“秋田区”就只有一个地方，所以提及“秋田区”时，人们总会有十分严重的惯性思维。
　　人类的“名字”拥有重要的意义，但有时却又不是很重要。因为，对人类而言，故事传说中那种绝对的“真名实姓”其实并不存在。反而是一种随意可以更换、取代和相同的东西，也同样很容易让人产生定义和意义上的误会。
　　马恩有时就会觉得，广田雅美口中的“秋田区”就是这样，利用人类的惯性思维将其真相掩盖了。
　　尽管广田小姐在信中说“不要担心，很快就能回来”，但如今的情况诡异又紧迫，马恩哪能不在意呢？
　　但他仍旧没有太激动的情绪。在他的脑海中，正在举例出一个个可能性，然后这些可能性又全部消失了。
　　思考过广田小姐的事情后，他反而觉得，眼下更重要的事情是，专注于二十四节气的灵感和解读。
　　马恩提起笔，在纸上一连写了一百个“静”字。
　　《七转洞玄秘录》是来历不明的手抄本，在一种如同幻觉幻想一样的状态下，才有了这个名字和一段离奇的“过去”。这些东西，并不是真实记载于纸面上的，也不是什么可见的信息数据，它们在马恩的脑海中自然发生——倘若要将其当作是这本书的真实背景，在古人的时代还有可能，但在现代，应该没多少人会相信吧。
　　可时至如今，马恩觉得自己必须从这个角度去想想：从内容上看，这本书就是古代道人修法成仙的道书。
　　一个无名修士在偶然间获得了一本远古仙人的遗产，修炼了三百年后飞升，才有了这本他根据自身所修之法总结出来的《七转洞玄秘录》。
　　如果假设确有其事，来历如此，那么，对比起其它传说，仅仅“三百年”的修行就能飞升的这位无名修士，要不就是其自身天赋惊人，要不就是他获得的遗产十分惊人，亦或者两者都有。在祖国的神话传说中，修行者能够活数百上千年不是什么稀奇事，但是，“飞升”和“活得久”是不一样的概念。
　　马恩不是故事中的修士，也从来都没见过真正修法有成的修士。他只是按自己的逻辑去想：这位仅用“三百年”就能飞升的修士，按照自己的经验编撰出来的《七转洞玄秘录》在理论上，也能让人飞升，并且，也是在“三百年”左右。
　　实际如何，他不知道，因为这些都是没有证据之事，他只是一个假设紧跟着另一个假设。
　　在神话传说中，所有的修行都是“漫长到沧海桑田”的事情，而所有的快速修行，都是有悖于常理，需要付出一定代价去换取的时间。
　　那么，《七转洞玄秘录》在理论上的快速修法，自然也应该是基于某种代价之上。在这里，马恩自然而然就能将“血祭”联系起来了。
　　不仅仅联系起来，而且还觉得十分有道理。研究和锻炼都没捷径可走，如果有，便会违背常识常理，这很符合逻辑，不是吗？
　　马恩不打算血祭什么，但是，无论是违背常识常理的捷径还是传说中的正统修行，都应该有一部分是互通的。这部分共通的，被人们的常识常理接受的，自然也会被总结起来，放在与之最有关联的宗教仪式中。
　　马恩在承受了几次“血祭”欲望后，他就想过，如果要接受这个需要“血祭”的假设，那么，接受祖国最盛行的宗教中，那些仪式最讲究的根本修行，又为何不可呢？
　　他对经典宗教仪式和修法了解不多，但是，宗教仪式修行的一些思想内容贯穿于祖国文化的方方面面，无论是古代的学习，还是现代的学习，都同样有许多人参考。
　　一个是“静”；一个是“观想”。
　　对于“静”，马恩有自己的想法、经验和体会。
　　但对于“观想”，马恩所知不多，只是知道这是一种“借物喻己”的修行，必须有一个参照物。
　　今天找到的这本书，带他带来的启发，不仅仅是突然从脑海中蹦出来的关于“芒种”和“夏至”的那些隐隐有所暗示的灵感。也在于，让他找到了观想用的参照物。
　　马恩在新的纸张上画出了一个圆，遵从突发的奇想，用来自《七转洞玄秘录》的二十四个奇怪符号取代了二十四节气的名字，重新勾勒出二十四节气的阴阳鱼简图。
　　他专注地盯着这个图案，时而闭上眼睛去想象。
　　奇妙的符号，奇妙的线条，奇妙的轮廓图案，在他反复确认中，有一种既朦胧又强烈的感觉，就像是它跃跃欲动，从一个奇妙的途径，飞出纸张，深深烙印在自己的脑海中。
　　就如同大脑袋将黑伞资料在脑海中解压一样，马恩有一种错觉和幻觉，仿佛这图案的意义也在自己的脑海中解压。
　　下一瞬间，他一阵眼花，看不清周遭的任何事物。只有纸张上的图案，和他脑海中的图案，仿佛产生了某种看不见的联系，同时徐徐旋转起来。
　　这是何等奇妙的幻觉体验，马恩在心中感叹，他完全没有做太多的事情，仿佛这一切都是在观想之后自然而然发生的。
　　从图案节点辐射出来的线段在扭曲，将一个平面的圆变成了一个立体的球，阴阳鱼在这个球中旋转，但也已经不再是一个平面了，而是变成了多个面。就像是钻石被切割出的多面一样，存在于多面中的阴阳鱼有马恩说不出来的光芒。
　　这一切景象变得栩栩如生，更难让人相信，这只是一个幻觉。
　　马恩又觉得，自己的大脑深处，那颗潜伏已久的内在之眼不知何时已经睁开了，正因为睁开了，所以，这个扭曲成球状的奇特图案才如此栩栩如生——很难想象，这是人类光凭“想象”就能企及的精细度。
　　马恩在这宛如幻觉一般的世界里，被这颗奇异的“眼睛”带着，沿着一个复杂的路线，在身体里奔驰。
　　细胞无法挡住他，神经无法停留他，血管就如同涛涛的大河，内脏就仿佛是一个个的城堡……当马恩的意识快速穿行的时候，它们全都开始变得和解剖学里的样子不同了。与其说，这是细节被放大后产生的观感，不如说，变化实质就发生在这种细节上。
　　细胞不像是细胞，神经也不像是神经，DNA螺旋早已经不复存在，血管和内脏变成了一种难以理解的模样。
　　简直——
　　“不是人的样子。”

第一百三十八章 理智检定
　　马恩用了足足两个小时的时间才脱离这种奇异的观想，当他睁开眼睛的时候，强烈的饥饿感和虚无感让他头晕目眩，明明只是坐在书桌前，却又觉得自己实际没有坐在实物上，而是轻飘飘悬浮在半空。眼前的桌面、纸张和书籍资料全都幻化成一种生动又可怕的形象，就仿佛它们是活着的，没有嘴巴，没有眼睛，完全不类似平日所见的生物，却让他觉得，这桌面上的纹理就是扭曲活动的皱褶，这纸和笔随时都有可能跳起来，这些书籍和资料的页面微微抖动，就好似在进行新陈代谢的呼吸。
　　马恩按住脑袋，如果说精神上的虚幻、虚无和饥饿也是一种痛苦，那么，他正在品尝比过往任何痛苦都要强烈好几倍的痛苦。他的肚子发出叫声，他觉得是自己的内脏在说话。就如同抽搐一样，他不由自主地迅速眨动眼睛，只看到一幅幅诡异莫名的画面在平日里已经十分熟悉的事物上流淌。
　　马恩想要发出声音，却只听到自己正在发出一种沙哑的，绝对不是人类，而是别的某种动物的声音。
　　马恩摇摇晃晃站起身，他不经意间推倒了椅子，身体一个踉跄，右手下意识撑在桌子上，却听到木头碎裂的声音，以及一声凄厉而迷幻的惨叫。他以为是桌子在惨叫，但是，他的理智告诉他不是，他的眼球转向桌子边，却看到一滴滴的血液正从断裂处的木质纤维中渗出。
　　这一切景象，他所听到的，看到的，感到的，和他的理性所知背道而驰，有着一种难以用自身所知去解释的，突如其来的变化——如果这些桌椅、纸笔和书籍资料一开始就是这么古怪也就罢了，可现在，它们是在突然之间才变成这个模样。
　　“这全都是幻觉。”马恩这么对自己说，他一次又一次对自己这么强调：包括之前观想中看到自身体内那截然不同于所知的变化，也同样只是幻觉而已。
　　他拼命在脑海中对这些幻觉进行解释。他一下子就可以从记忆里挖掘出许多有关“观想”的解释，而在此之前，他根本就没有想过，自己竟然已经知晓了这么多。
　　“观想是有危险的——这种近似于自我催眠的方法，会让人的精神产生迷乱，让人体内部的激素产生变化。”马恩一边对自己说，一边用力喘息着。他又有一种深沉的恐惧，只觉得倘若自己不开口说话，今后就别想开口说话了。然而，越是说话，咽喉和鼻腔就好似被内部长出的瘤子堵住了一样，让他感到烦闷窒息。
　　他开始觉得，自己体内正在疯狂地增生出不太好的东西，那些会导致生理病痛的组织增生在骨头里，在肌肉里，在血管和神经里。而一种让他无论怎么挣扎，都无法让自己重获冷静的力量正在疯狂地搅拌他的脑浆。
　　马恩感到恐惧就像是浪潮一样，一波接着一波，即将把自己卷入那浑浊深沉的水底。冷静和理智正距离自己越来越远，他想控制，但无法控制，过去所做的那些艰苦的思维思想锻炼，在这剧烈的发自于自身内部的狂乱中没有多少抵抗之力。
　　马恩有点控制不住自己的手脚，他觉得自己充满了前所未有愤怒——这无法抵挡的恐惧、狂乱和幻觉产生的愤怒——让他暴躁地挥舞手臂，将桌面上的事物扫到地下，发出咣啷啷的声响。这还不够，他只是轻轻抬手，就掀翻了沉重的书桌，将更加沉重的书架推倒。
　　马恩完全不想这么做，他竭尽全力和自己的狂躁斗争，他用一只手抓住自己的另一只手，用一只脚将另一只脚绊住，整个人“啪”的一下摔倒在地上。他的额头被书架角磕破了，刮下一大块皮肉，血流不止，但这种外伤带来的痛苦，反而稍稍降低了由内而发的饥饿、空虚、恐惧、愤怒、迷乱和暴躁。
　　那张写满了“静”字的纸张在气流中飘起来，他伸手抓住，就好似抓住了一根救命稻草。
　　他拼命对自己说：“我抓住静了！我抓住静了！安静下来！安静下来！”
　　额头的鲜血沿着他的眉骨和鼻梁流下来，有一些流进了他的眼睛里，让他的眼睛火辣辣的，一片通红。
　　马恩就好似受伤的野兽，在地上缓缓爬动，血开始从他的下巴滴落，也开始染红他的脖子和胸膛。他觉得这些血开始发热，很快就变得如同岩浆一样，烧得自己的肌肤滋滋作响。他还能忍住不发出任何声音，他在脑海中想象，自己就是在第二次世界大战中，抗击侵略者，被敌人捕获后严加拷打的秘密情报战线的前辈。
　　——这不算什么，只是铁烙一样的痛苦而已，只是被注射了药物而已，只是被钢针扎入指甲里而已，只是牙齿被拔掉而已，只是被剖开胸腹，被敌人掏出内脏而已。
　　——这不算什么，这种痛苦，不是只有我才尝受过的痛苦。
　　——不是所有人都会在这种痛苦和恐怖面前屈服，不是所有人！
　　马恩拖着身体，将洒落一地的资料揽过来，找出所有的数学题。他重新抓起那好似变成了生物，让他感到无比恶意的笔。他死死地抓住它，身体就好似在说，只要稍稍松懈，这支笔就会跳起来，戳瞎自己的眼睛。
　　鲜血滴在数学卷子上，马恩的眼前一片模糊，可他只是用力拍打自己额头的伤口，让那微不足道的皮肉之痛干扰那过于剧烈的精神之苦痛。他用带血的手指摸过纸面，明明双眼模糊，但他仍旧觉得自己看到了题目，一道道题目浮现在他的脑海里，比亲眼看到的还要清晰——他觉得，是自己的内在之眼，第三只眼，看到了这些题目。
　　马恩开始书写，开始解题。他拼命地将这些已经并非崭新，却又充满了逻辑的题目拆解，用最基础的公式去推倒这些题目将要用到的高级公式。他不去思考这些公式的意义，他只是机械地死板地使用它们。这些知识就如同灌水一样，充斥在他的记忆里，他不去问为什么，只需要知道：这个公式是这样推导的，这个题目是这样解开的，然后，他就这么去做。
　　可就是这么死板的，教条的，完全不灵活的，重复了许多次的解题，却让他渐渐觉得好受了一些。他觉得自己的思维在僵化，所有的想法都必须经过这个僵化却又逻辑的思维进行过滤，那些灵活的、躁动的、不符合这种死板逻辑的东西，正在被一点点挤压掉活动空间。
　　马恩可以清晰感觉倒，自己正在失去想象力，精神上无比活跃的那些东西，正在失去生命力。在所有的联想中，不符合僵化逻辑的东西，就好似杂质一样被排除掉。
　　他开始觉得，纸张就是纸张，题目就是题目，笔就是笔，不再是别的什么东西。这些都只是死物，只是工具。
　　他渐渐可以撑起身体，在地上坐起来。他渐渐看到了，卷子上的血迹已经盖住了大部分的问题，而自己写在纸上的东西如此潦草，比之幼儿的涂鸦还不如，一圈圈扭曲的笔迹形如乱麻。即便如此，他仍旧可以“看”倒这些被血迹遮盖住的文字和图形，他仍旧尽可能投入地去解题。
　　他越发可以确认了，自己正在使用那无形的“眼睛”，而这个只能感觉到存在的眼睛，虽然十分古怪虚幻，但能“看”到的事物本身，却又比之前的任何幻象都要真实——和真正的眼睛看到的事物几乎没什么不同。
　　这一次的“内在之眼”持续的时间是如此之长。
　　直到马恩觉得精神上的那些负面而痛苦的感觉已经消退了，这只“眼睛”仍旧没有闭上。而他也在这个时候，突然就意识到了，自己可以主动闭上这只“眼睛”。
　　于是，他就这么做了。
　　只是念头一转，就如同闭上双眼一样，自然而然地就有“闭上这只眼睛”的感觉。
　　下一刻，马恩脑海中的所有题目都消失了，他也无法再看到被血迹遮盖住的题目内容了。
　　之前所有的混乱、恐惧、狂乱和暴躁全都只剩下了一点残渣，可马恩已经精疲力竭，翻身倒在地上，压在这一地狼藉的书本纸张中。
　　过了好一会，马恩才能抬起手，他透过自己的指缝看去，只见到天花板的花纹好似在活动，而他挪开手掌，看到的天花板就正常了。而这不是什么一次性的幻觉，他尝试了几次，每一次都是同样的景象。
　　马恩不知道这是好事还是坏事，但从常识而言，当然不可能是什么好事。
　　马恩还能感受到“内在之眼”的存在，它没有如同过去几次那般彻底消失，仅仅是“闭上了”。他忍不住去想，自己透过指缝看到的幻觉，就是因为受到了这只“内在之眼”的影响？
　　如果还在惊奇先生的安全屋，他肯定要再次申请一次全面的身体检查和精神检测——他现在可以对自己的心理精神进行检定，但是，如果有更精密的仪器自然更好。
　　马恩的呼吸渐渐平稳下来，他起身，走进卫生间冲洗眼睛、伤口和血迹。当他抬起头看向镜子里的自己时，愕然发现那张脸竟然不是苍白的——比之自己想象的气色要好得多。面容的轮廓没什么变化，可是，他仔细观察，却又觉得在一些细致的线条上，似乎和记忆里有些不一样。
　　马恩很少照镜子，对自己是“什么模样”只有一个朦胧的认知，实在说不清线条到底发生了怎样的变化，或许仅仅是错觉而已。
　　马恩摇摇头，甩掉手上的水渍，离开卫生间，翻出酒精和药物，坐在沙发上，照着镜子给自己包扎起来。额头的伤口比自觉得的还要浅，和之前的出血量根本不符，但马恩也没有觉得惊讶。在此期间，他还发现了，之前那种血液流淌在脖子、肩膀和胸膛上的灼烧感，竟然真的在这些地方留下了浅浅的痕迹——仔细看看，像是早年受伤留下的疤痕，又像是浅色的纹身，流线的大小不一，形成了不知就里的图案。
　　他心血来潮，伸出手掌，透过指缝看镜子里的自己的这些部位，只见到这些浅色的痕迹同样是蠕动的，就如同寄生在自己肌肤表面的某种活物。
　　他还想睁开“内在之眼”再看看，可是，现在虽然还能感觉到“内在之眼”的存在，却怎么用劲都睁不开了。
　　马恩理所当然会觉得自己身上发生了某些古怪的变化，可是，他并不打算去深入研究这种变化，就如同过去没有深入研究自己体质为什么会增强，为什么会出现“内在之眼”这样的似幻似真的东西，他不去追究其原理。他一次又一次告诉自己，自己只是一个笨蛋而已，只需要知道这些东西是存在的，又有怎样的用处和影响就足够了。
　　“不要思考，马恩。”父亲的声音，就好似昨日重现，于他的耳边轻轻回荡。
　　精神上的饥饿已经消失了，但马恩仍旧要去处理身体上的饥肠辘辘。
　　他打开冰箱，给自己做了一份蛋炒饭。他认认真真地，不去想任何事情，专注地将蛋炒饭吃完，连一颗米粒都没有留下。然后，洗碗，打扫卫生，将桌椅和书架放回原处，整理好掉落的书籍资料。
　　将所有的家务都干完后，马恩终于再次感受到了放松和平静，就像是一切都回到了常轨上。
　　他取来“抽不完的香烟”，如奖励自己一般点燃了一根。
　　——现在，可以想想进入噩梦的事情了。
　　他靠在沙发上，一边抽烟，一边这么想到。
　　在早些时候，他每一个星期都会做一次噩梦，更无法忘记电车旅途上的噩梦，但在最近这一周多的时间里，他已经没有进入过噩梦了。
　　噩梦带来的恐惧一直扎根在他的内心中，但他知道，自己必须再次进去。如果敌人不让他进去，那就更要进去了。
　　噩梦很危险，但是，能否主动进入那个噩梦中，这才是他认为的“主动权”的表现。

第一百三十九章 通牒
　　马恩取来新宗教的信物，一共五个，全都放在茶几上。他在沙发上坐直身体，双指夹着香烟，有一口没一口地抽着，一边审视信物上那些堆叠起来的古怪符号。苦涩的烟味在他的舌头上徘徊，他凝视这些符号许久，又从书房取出结缘神的木雕信物，也同样放在茶几上。
　　这些信物有看似精心雕刻的艺术品，有看似粗制滥造的加工品，也有看起来是手制的仿花，作为饰品的也有耳环和戒指。但是，从它们表面上的纹理，以及符号图案等等构成整体画面的轮廓，都找不到太多相似的地方。要说最大的相似，就是它们都象征着一种有悖于人理和常识的东西吧。
　　普遍而言，在人类中拥有象征意义之事物，大体是相似的，毕竟全都基于人类自身的生命和思想，也就是出于同一种物质，同一种思想，同一种构造。
　　而既然眼前的这些信物彼此之间找不到太多的相似之处，而又与人类现有的信物特征相去甚远，那么，是否就能证明，它们之构成和象征，正是源于和人类截然不同的物质、思想和构造呢？亦或者，仅仅是因为自己孤陋寡闻？
　　然而，木雕也就罢了，新宗教的信物有许多地方明摆着是人类的手笔——是那些信徒自行制造，或者委托他人加工，这些信徒难道就不是人类吗？他们表现出人类特有的愚昧和狂妄，但在物质、思想和构造上，又和普通人有多少区别呢？
　　马恩十分肯定，结缘神不是“人类”，而在结缘神的信徒中，确实也存在“怪物”，但却不是所有的信徒都是怪物，都与众不同。
　　到底是怎样的原因，才让这些人类信徒——哪怕是精神病人，也仍旧是人类——能够加工制造出这些在象征意义上和人类源头相去甚远的东西呢？
　　对于这些信物能够让信徒进入噩梦中的想法，不过是马恩自己的大胆猜测而已。他其实没有实际的证据，只是逻辑上存在这种可能性。
　　结缘神在噩梦里没有实体，却有可以被感受到的存在；怪物同样在噩梦里存在，马恩毫不怀疑，这些怪物可以自由出入噩梦；而那些没有彻底转变为怪物，刚刚才被蛊惑入教的新人们，狂热得让人感到惊讶，那些几乎不正常的精神和思维自然不可能是天然如此。
　　这些还是人类的信徒，受到这类信物的影响，进入噩梦之中，发生了某些状况，最终才导致他们的精神和思想彻底改变——尽管听起来很不可思议，但马恩在祖国见识过类似的人体实验，那些科学家试图弄清楚人造梦对人的精神与人格的影响，并尝试过加深影响，尽管实验结果不尽如人意，最终因为在可预期的时间内可以产生的效益不明显，而被迫关停。可要说完全没有成果，也并非如此。
　　对于人类现阶段而言，所有意图在短时间内改造人格、精神和思想的做法都是“性价比极差”，实验者会在一定程度上失去可持续性发展的潜力。可是，这恰恰证明了，这种做法是可行的。只是权衡之后，不去这么做而已。
　　然而，结缘神不一样。它的技术和人类现阶段不同，它的想法和人类的想法不同，它拥有信徒，但它在意信徒吗？当它在噩梦中改造人类的思想和精神时，其消耗和收获，根本就不应该用人类现有经验去比照。
　　结缘神需要什么？还是说，它真的如同一台机器，一个自然现象那般，并没有什么主观上的需求？难道导致人类疯狂地信仰它的，并不是它的主观意愿，而仅仅是人类自身的问题吗？
　　当然，这个问题即便没有答案，也和马恩的计划没有大碍——在马恩的理论上是如此。
　　马恩抽了一根又一根的香烟，他绞尽脑汁去寻找灵感。他根据自己的亲身体验，去猜测在噩梦中的信徒们到底是怎样的状态和表现——他十分确信，自己避免不了和这些信徒交手，而对方的数量是如此之多。所有在人类的历史中，以少胜多的战斗都不多见，手段技巧也其实并不丰富。
　　要不一鼓作气，要不迂回曲折，要不打对方一个措手不及，要不去攻击对方的思维盲点。
　　——只有一个人的话，实在太艰难了。
　　——不过，在真正交锋之前，如果无法抵达战场，那就连一点尝试的机会都没有。
　　马恩这么想着，将烟头戳灭，他还是决定尝试一下新方法。
　　观想二十四节气阴阳鱼的教训是如此深刻，这让马恩心有忌讳。哪怕在那如同幻觉幻视的状态下，可能能够想到或找到一些平日里无法察觉的线索，可是，那种强烈而痛苦的精神影响却足以让任何还有理智的人不去尝试——这和药物瘾君子的情况有点不太一样，瘾君子可以从解瘾中获得快感，但之前观想的后果，却不会带给人丝毫快乐。
　　只有痛苦，但是，痛苦却又让那迷幻的力量有一种难以言喻的真实感。
　　如果有人试图再次尝试，想必是为那力量着迷吧——这些人希望这种力量是真实不虚的，而痛苦就是他们的借口。
　　马恩自己也无法肯定，那宛如精神幻觉一样，又因为痛苦而充满真实感的力量，到底是幻觉还是真实。他只是觉得，如果自己真的那么去做了，那么，每做一次，都一定会产生某种后果，其影响也必然不会是“根据熟练度而减弱”，而是“增加”——从这个角度来说，有点和瘾君子的下场类似。
　　人们对待新的变化，新的影响，新的力量，总会心存侥幸。哪怕这些东西已经表现出和他们的常识道德不相符的地方，也会下意识找借口去为证明“利大于弊”。人们总习惯滥用“未来”这个词语的意义，逃避已经可见的不详和错误。
　　然而，马恩不会。
　　他按照感觉，将茶几上的信物摆在五个角落，然后拿过广田小姐放在茶几柜子里的口红，在信物之间画出连线，根据身上的变形五芒星吊坠画出图案。
　　他并不确信自己应该这么做，也没有一个确切不虚的理由。他完全是凭借感觉，而这种感觉，正是之前的精神幻觉带给他的。
　　然后，他将木雕放在这个以口红作线，以信物为端点的巨大又简陋的变形五芒星的中央。
　　他觉得缺少点什么，就像是少了一个引子。这些信物和图案在结构和意义上形成了一个整体，但是什么都没有发生。
　　马恩没有感到意外，他只是平静地重新坐回沙发上，向这个宛如仪式的整体伸出右手，张开五指。
　　透过指缝，马恩看到了巨大五芒星的一部分，继而，那种迷离的幻觉产生了，他似乎看到了更多的东西，而不仅仅是茶几、信物、木雕和线条。有什么正在活动着的隐约的东西，填充在这些事物中，而马恩也不知道，这些东西到底是从何而来。
　　马恩试图睁开“内在之眼”，觉得这样就能看得更加清楚。然后，他成功了。
　　之前无论如何都无法睁开，只能感觉到其存在的“内在之眼”好似受到了某种刺激。一如马恩熟悉的那样，它从脑海的深处，从记忆的深处，从思维活动的深层中浮现，穿过大脑皮层、头骨和肌肤。马恩觉得额头眉心裂开了，那只看不见的眼睛长出来了。
　　马恩闭上双眼，只用“内在之眼”去注视指缝之间。就像是幻觉一样，他的脑海中浮现了茶几仪式的全貌，但是，比双眼看到的更加复杂，更加活跃。
　　口红勾勒出来的线条就好似在流淌的血液，哪怕只是“幻觉”和“觉得”，他也嗅到了十分真实的血腥味。
　　五芒星的图案也非是静态的，这个图案正在脱离茶几表面，悬浮在半空，如同飞毯一样微微抖动，而那些线条就好似一只只的爬虫，一个挨着一个，缓缓地爬行，让五芒星开始转动——有一种沉重而吃力地感觉。
　　放置在五个角落的新宗教信物正在增生出大量的线，这些线的一端缠绕在五芒星中心的木雕上，而另一端就缠绕在马恩身上。
　　马恩听到了，木雕发出只在脑袋中可以听到的开裂声。它看起来还是完好的。但马恩就是知道，这个开裂声是木雕发出的。
　　马恩还看到了，自己周遭的风景都在褪色，就好似时光飞快流逝，夺走了这些事物的颜色和光彩。
　　然而，就在他快要陷入恍惚的时候，放在一旁的传呼机突然响起来。
　　马恩就好似被铃声用力扯了一把，精神陡然清醒过来。他放下手臂，与此同时，内在之眼也阖上了，脑海中的茶几仪式的轮廓不再清晰完整，当他睁开眼睛的时候，已经没有半个轮廓还留下来。
　　马恩拿起传呼机，看了一眼上面的信息。
　　是桂正和先生打来的。
　　马恩放下传呼机，将茶几上的信物和木雕拿掉，擦去变形的五芒星。起身来到电话座机前，给桂正和先生回拨。
　　“是马恩吗？”电话很快就接通了，显然桂正和先生一直呆在电话边上。
　　“对，是我。”马恩说。
　　“上次说过为你约见松左卫门，这事儿已经办成了。”桂正和先生说：“松左卫门现在正出于浪尖风口，他不可能一直保持沉默。这次，他打算开办一个私人聚会，在私人聚会开始前，他有一点时间。”
　　“聚会吗？”马恩想了想，问到：“他打算宴请哪些人？”
　　“行政的，警方的，教育界的，总之，他现在正是许多人关注的焦点，肯定有很多人会去那个聚会，大都是一些达官贵人。就算对松左卫门没什么好印象，这个时候，也肯定要问问，他最近做的那些事情到底是想要搞什么。”桂正和先生平心静气地说到，显然也很了解最近赈灾中，松左卫门频频有所动作的现况。
　　“大家对松左卫门的动作倾向于怎样的想法？”马恩这么问到。
　　“不满居多吧，不过，他是激进派的代表人士，所以，也有很多人乐于见到他重新振作起来。”桂正和先生这么解释到：“政治上的事情，你不要问，问了也没用。我现在想知道，你打算和松左卫门谈些什么，是关于你们那边的事情吗？”
　　说到“你们那边”，桂正和先生的语气颇有深意，不过，马恩知道，这是对方误会了。他想要见见松左卫门，不是因为肩负政治任务。
　　“不，只是单纯去见个面而已。”马恩平静地回答到：“我打算和他说说三丁木公园的地震裂缝的问题。”
　　“三丁木公园——哦……”桂正和的声音有点应付，明显是不相信马恩说的话。
　　“这倒是，最近文京区有点乱，就是因为有人利用地震搞事。”桂正和先生说：“虽然警方也有点捉襟见肘，但总不能放任那些非法宗教人士乱来吧？学生什么都不懂，被骗了可不好，我正在起草一份文件，禁止任何宗教份子进入校园，也禁止所有的师生与之来往——私下里我不知道就算了，知道的肯定要严惩。”
　　“无论如何，都得谢谢您，桂正和先生。”马恩由衷地说。
　　“我毕竟也是文京区教育界的一份子，涉及教育的事情，总不能干看着。”桂正和先生说：“有一些话，我不好直接对松佐卫门说，你就帮我说吧：我不管他打算做什么，但他绝对不能把手伸到学校里，否则，我们这些教育人士也能让他尝尝苦头。”
　　“没问题。”马恩倒是不在意，继续确认到：“松左卫门打算在聚会开始前接待我的话，明确是在哪天？几点？”
　　“明晚八点到九点这个时间段。”桂正和先生说。
　　“八点到九点？”马恩有些诧异，这可是聚会前的接待，都这么晚了。
　　“对，八点到九点。私人聚会在十点才开始，预计十二点结束。”桂正和先生也觉得很不可思议，“有点不合礼节，不是吗？谁知道那个家伙到底在想什么呢？”

第一百四十章 邻居朋友的造访
　　桂正和先生的通知来得正是及时。
　　正因为不知道松左卫门到底在想些什么，所以马恩才更想要去见上一面。只是旁敲侧击得到的信息，道听途说的消息，从新闻报道中看到的影像，以及由那些古怪的事情间接推敲出的这个松左卫门的形象和意图，哪怕在他的逻辑中没有太大的问题，但总会让他有点不放心。
　　桂正和先生觉得松左卫门开办私人宴会的时间不同寻常，隐隐有些担心，但对马恩而言，这反而才是正常的情况。
　　即便如此，他也打算劝说桂正和先生，不要去赴宴。
　　“不去？为什么不去？”桂正和先生反问到：“我也已经很长时间没和他碰面了，虽然我不是他的朋友，但他的所作所为已经对文京区造成影响，所以我不能不去……马恩先生，我知道你是红党的人，直说吧，你到底知道什么？”
　　马恩沉默了半晌，电话那头倒是很有耐心，也一直沉默等待。
　　“现在还没有确切的证据，但从我得到的消息来说，我有一些不好的推测。”马恩还是开口到：“我不想诋毁什么，但他很危险。桂正和先生，他比你想的还要危险，在最坏的情况下，所有的赴宴者都有生命危险。”
　　桂正和先生一直不说话，但从电话传来的呼吸声渐渐变得有些沉重。
　　又过了一小会，桂正和先生的声音才传入马恩的耳边，他十分严肃地说：“生命危险？你这话可不能乱说，接受邀请的那些人各个都是大有来头。你这么危言耸听，若没有证据就是诽谤。”
　　“没错，我没证据。”马恩不疾不徐地回答到：“但是，你不能赌，桂正和先生。这只是一次私人宴会而已，哪怕是以政治为考量，我觉得你也应该拒绝。我认为松左卫门的所作所为，已经触及了一些政治底线。确实，没有充分的证据，但那又如何呢？您知道的，有时政治并不需要证据，只需要借口。松左卫门这么大的动作，难道就只有教育界才受到影响吗？难道就只有您和您的朋友们受到影响吗？他现在只是一个警视而已，哪怕他背后的政治势力再大，他在台面上的身份也仅仅是一个警视而已，但他的所作所为已经超出这个身份了。”
　　“松左卫门不会那么容易垮台的，他的职位不可能再比警视更低了。如果他连警视都当不了，那一定是因为高层有更大的政治动荡，而我现在没有看到这种可能。”桂正和先生压低声音说：“松左卫门现在的情况就是博弈和妥协的结果，我也不知道为什么，有一些大人物要保他。”
　　“保不住的。”马恩平静地说：“我敢说，那些大人物一定在他身边布置了保险，可那些保险不一定会如那些大人物所想的那样好用，反而会让他们因此失去警惕心——反过来说，如果他们没有失去警惕心，那么，只要他们的脑子还正常，就一定会和现在的松左卫门斩断关系。桂正和先生，在我看来，松左卫门的这次私人宴会，实际上就是因为他已经失势了，所以才要想方设法找另一条出路。”
　　在这些话里，马恩说谎了，关于这些政治上的考量，不过是沿着桂正和先生的思维去搭桥而已。从一开始，马恩的考量就不以“政治”为中心，而是以“邪教行为”为中心。
　　“邪教”要比“政治”更加危险。
　　松左卫门的这次私人宴会的确很可能是一场鸿门宴，所有的受邀者也确实面临危险，但却又不仅仅是生命危险，而更可能是精神和思想上的危险——正因为受邀者尽是些达官贵人，所以一旦他们陷入结缘神的陷阱，松左卫门对东京地区的影响力会在短时间内再上一个台阶，进一步推进邪教仪式。
　　然而，这种“邪教仪式”的理由，马恩又如何能对桂正和先生说呢？正因为桂正和先生是有常识的普通人，是熟悉教育和政治的大人物，而且过去也和松左卫门打过交道，语气中无不表达出自己对这人的了解，所以，他能接受“松左卫门是政治阴谋家”，却不能接受“松左卫门是掌握着神秘力量的邪教人士”。
　　要说服桂正和先生，马恩已经绞尽脑汁朝“政治”的层面去做解释了。
　　桂正和先生似乎在思考马恩的说法，而马恩也没有太大的把握，因为他不觉得自己有什么政治智慧，这是桂正和先生更擅长的领域。
　　“退一步来说，假设一场私人宴有五成的可能会发生危险，您会怎么选择呢？”马恩估算时间，用话术挤了一下。
　　“五成？”桂正和先生略微有些犹豫：“这可不能一概而论。”
　　“的确，那得看重要性有多高，对吧？桂正和先生。”马恩单手掏出香烟点燃了，吸了一口，才施施然说到：“那么，松左卫门的私人宴会对您的重要性有多大呢？是不是这一次就不可或缺呢？”
　　“……我知道了。”桂正和先生有了决定，语气有些松弛下来，“我会用一些借口推辞，但是，马恩先生，你认为真的有五成的可能会发生危险的事情吗？”
　　——那就要看是哪种危险了。
　　马恩这么想着。虽然所谓的“五成”不过是信口而言，但他此时还是肯定地回答到：“最少也是五成。”
　　最终，桂正和先生还是更相信马恩的“红党国际”身份，以及这个身份给出的判断。马恩也不知道他是从哪些渠道去获知了这些信息，但显然只是一知半解。马恩想，如果桂正和先生知道自己的身份是“待审”，大概态度和想法都会来个一百八十度的转变吧。幸好，上岛公介似乎没有说清楚，而桂正和先生如今也找不到上岛公介进行确认。
　　马恩现在有些怀疑上岛公介有另一个身份，但他同样无法证实，除非上岛公介现身，否则，他这个“本地人”比“怪物”还难找到。
　　上岛公介仍旧有可能突然联系桂正和先生，但只要他这么做了，马恩自然也就能确认了，从逻辑上而言，既然他之前没有告诉桂正和先生真相，现在也没必要，不是吗？告诉了桂正和先生，只会让桂正和先生再一次落入陷阱中。
　　无论从哪个角度，马恩都不希望上岛公介出现在这次事件中，否则，他会感到十分遗憾。
　　——既然已经失踪了，那就失踪到底吧。
　　马恩挂了电话，走到茶几边看了看，上边的口红还残着一些痕迹。他返身走进厨房，拿了清洁用品，再次清理茶几。他一边做这些事情，一边等候第二通电话，亦或者是第二个来访者本人。
　　马恩有理由相信，桂正和先生的电话就如同一个信号。正因为松左卫门有了更进一步的行动，所以，三号房的邻居朋友也应该不能继续保持沉默了。虽然不知道邻居朋友在地震之后去往何处，但以他和松左卫门的旧事、恩怨和关系，他一定有自己的途径得知第一手的消息——甚至，从这个角度来说，马恩也猜测，这一次松左卫门是不是在针对这位邻居朋友布置陷阱。
　　这可不是什么好情况，哪怕邻居朋友不是笨蛋，但是，主动权在松左卫门的手中。
　　更何况，邻居朋友也曾经提到过，他能够对付松左卫门，但成功率不高。
　　马恩既希望邻居朋友现身，又不希望他在这个时候提起报复松左卫门的要求——即便如此，马恩也仍旧平静地做好了准备，他知道，这几乎是不可能的。邻居朋友早就下定了决心，只要他找到机会，就一定会去做。
　　——所以，一定会来的。
　　马恩拿起木雕和信物，正准备转回卧室，就听到了敲门声。
　　咚咚咚——
　　马恩的脚步顿了一下，将木雕和信物扔回沙发上，走到门边。这一次，他没有看向猫眼，已经不需要了，几乎就是敲门声响起的同时，内在之眼就已经活跃起来，在他的脑海中构成了一个逼真而精细的画面。只是，马恩并不觉得开心，他根本就没有使用内在之眼的念头。这个内在之眼的存在感和动静都让他觉得，它更像是有另一个自我意识的东西，而不是自己主观意识可以控制的。
　　他直接把门打开，一如内在之眼“看”到的那样，身材臃肿高大的“胖子”就站在门外，浑身湿哒哒的，就像是满身大汗，明明是酷暑，却仍旧将自己裹得严严实实——
　　“中午好，马恩。”他略微抬起头，和马恩的目光对上。
　　马恩只能看到兜帽下那张脸的轮廓，但这张脸上的眼睛是如此的明亮，就像是一团燃烧的火焰。马恩没有躲开这个富有侵略性的视线，只是侧身让开进门的空间。
　　“中午好，我的朋友。”
　　邻居朋友基本上没什么变化，不，应该说，即便只是微小的变化，也仍旧在马恩的预料当中：和他所想一样的到来，和他所想一样的目的，和他所想一样的面貌和态度。哪怕邻居朋友不开口，马恩也知道他接下来会说什么。
　　在那之前，邻居朋友进入四号房内，马恩反手将门关上，反锁。
　　“随便坐，也许你想要冲个澡？”马恩平静地寒暄到：“你是第一次来我房间吧？”
　　“当然，我不太喜欢去别人家里。”邻居朋友一把掀开兜帽，将那张因为怪异变化而丑陋扭曲的真面目露出来。他看起来一点都不嫌热，而他身上之所以湿哒哒的，那是因为他那已经非是人类的身体正在流出脓液。尽管形象瘆人，但他显然也没有表现出太大的痛苦。
　　即便如此，马恩也见过他痛苦的样子，无论是身体上的，还是精神上的，变成“怪物”的邻居朋友都如在地狱里一般——他的身体和思想，在某方面抵抗着这个“怪物”的事实。马恩一想到他竟然坚持了那么多年，随着身体和精神一步步异化，若是普通人早就应该适应了改变后的模样。
　　这个高大的身躯好似被这些藤蔓枝条填满了，将最外的一层肌肉和皮毛撑胀起来。对于这个形象，马恩已经不觉得惊奇，在地震裂缝的洞穴底部，那些邪教份子和活人祭品的身上，已经有太多表征与这相似，只是，在程度上可没有邻居朋友这么深——邻居朋友比之那些人，同样是不一样的。
　　邻居朋友抽出纸巾，将脸上脖子上的脓液擦去，不一会就扔了一地的纸团。马恩倒是不介意，他平时也很注意卫生，却不是什么洁癖人士，也对大多数不礼貌的行为有极大的免疫力，而且，他也可以理解邻居朋友的不适。
　　马恩抱着手肘，靠在橱柜边一边抽烟，一边再次问到：“要洗澡吗？”
　　“不用了。”邻居朋友说，“等我歇息一会，我们很快就要离开。”
　　“离开这里？”马恩虽然这么问，却没有半点惊讶之色，“去哪？”
　　“去我的安全屋。”邻居朋友说，“时机已经到了，要杀松左卫门，明天晚上就是最好的机会。”
　　“我刚刚接到消息，松左卫门明晚要开私人宴会，他愿意在宴会开始前接见我。”马恩说：“他的宴会和这个机会有什么关系吗？”
　　“很明显——”邻居朋友这么说着，却突然一顿，皱起眉头，一脸不知道该如何说下去的样子，“我，我，我不明白……明明是很明显的，但是为什么？”他的声音一下子就变得断断续续，音调的变化，让马恩有了预感，这位邻居朋友的精神状态又开始不稳定了。
　　“嘻嘻……原来如此……嘻嘻……我不明白……”邻居朋友猛然抬起头，瞪着马恩大声说：“我就是知道，是它告诉我的！它一定不会骗我！”
　　“它？结缘神？”马恩了然地点点头，问到：“你觉得它一直和你在一起，对吗？”
　　“它当然和我在一起。”邻居朋友抱着头，变得痛苦，“它已经是我的一部分了。所以，我一定可以杀了松左卫门。”

第一百四十一章 间歇性发狂
　　邻居朋友的精神一直都有问题，马恩想要帮助他，却不知道自己究竟能够做什么。注视着邻居朋友的痛苦，马恩也能够感同身受，因为结缘神不仅仅在邻居朋友的身体和思想里，也同样在他自己的身体和思想里——只要仔细回想一下自己身上发生的异常，多少都能够从细节中找到证据，况且，大脑袋朋友的检查也得到了同样的结果。
　　邻居朋友的现在未必就不是自己的明天，马恩如此想到。他不再提结缘神和松左卫门的事情，现在邻居朋友的情况就如同上瘾末期，无药可救，至少对马恩来说是如此。尽管马恩希望邻居朋友可以解释更多的事情，但看到对方如此痛苦的样子，马恩决定放弃。
　　马恩走上前，试图安慰这位邻居朋友，却没想到这家伙猛然扭过头来，脸上扭曲的表情让马恩在一瞬间就感受到了浓浓的恶意。可与此同时，马恩下意识去瞧他的眼睛——
　　空气好似凝固了。
　　马恩看到了，在这位邻居朋友的脸上，表情和眼神所表达出来的东西是完全不同的。马恩原以为自己可以对其感同身受，但他知道自己错了。邻居朋友的痛苦远比他感同身受的更甚，而这份痛苦以及痛苦背后的事实带给这位邻居朋友的影响，也有点超乎邻居朋友自身的预计。
　　“跑！”邻居朋友张开嘴巴，在他的声音出来前，马恩就已经知道他在说什么了。
　　在这个声音从邻居朋友的喉咙漏出一丝的时候，马恩的手、脚和身体都被一股从内部爆发出来的力量支配。
　　——跑！
　　巨大的吼声让两人之间的空气出现扭曲，急剧的震动传递让客厅中的玻璃发出裂开的声响。而在玻璃碎片向外飞溅的同时，马恩的双臂交叉胸前，整个人向后砸了出去——巨大的冲击就好似重锤一样打在他身上，大量的毛细血管破裂，让他整个人就好似“绽开”了一团血色的雾气般。
　　马恩摔在家具上，背脊被棱角挂了一下，让他的下半身有些发麻。轻加工的木制家具承受不住撞击，瞬间就散架了。马恩捂着背，躺在一地狼藉的废料中，眼前看到的，耳朵听到的，是向四面八方腾空而起的怪异藤蔓枝叶，是撕裂空气的嗖嗖声，是砸碎器物的咣咣声。
　　“身材”原本就很高大的邻居朋友半跪在沙发边上，双掌用力挤压自己的脑袋，就像是要依靠蛮力压爆自己的脑袋。他当然是痛苦的，无论是他的行为，还是正在他身上发生的惊人变化，都在蚕食他所剩无几的理智——马恩是这么认为的，但他同样看到了，在邻居朋友哀嚎的声音里散发出愉悦的味道，在邻居朋友那张痛苦扭曲的脸上，裂开的嘴巴，就像是邪恶的大笑。
　　大量的怪异植物从邻居朋友的嘴巴里，从他的两侧腮帮，从他的裸露在外的每一寸肌肤上涌出，取代了他的毛发。这些怪异植物像是藤蔓，又像是细幼柔软的树枝，同时也像是生机勃勃的触手，肆无忌惮地在客厅中飞舞，鞭挞着它们能够触及的每一件事物，甚至钻进这些物品中，无论那是木头的、塑料的还是金属制成的。
　　在马恩爬起来之前，这些怪异植物已经爬满了三分之一的客厅。地上，墙壁，天花板，到处都是它们的身影，它们阴影蔓延，它们就像是要将四号房彻底变成它们的巢穴。
　　马恩站起身的时候，就看到一部分藤蔓枝叶卷起沙发上的木雕。
　　——是这个目标吗？
　　一个模糊的想法从马恩的脑海中闪过，但在捕捉到这个灵光之前，更强烈的念头已经充斥在马恩的脑海中。马恩转身朝玄关虚抓一把，宛如抓住了什么般，一拧腰，就朝沙发处的藤蔓枝叶甩去。
　　藤蔓枝叶已经将木雕裹上一层，数条藤蔓腾空而起，就要从木雕顶部扎下去。然而，比这些藤蔓枝条更快的是一道横空飞旋的黑影，猛然砸在木雕上，这股力量让藤蔓枝条也荡了起来。
　　在黑影被反作用力弹飞的同时，马恩已经腾空跃起，他在半空翻转身体，去势未尽，就如同盘踞在天花板上。他伸手一抓，被弹飞的黑影就落在他的手中。
　　下一刻，马恩就宛如猛虎下山般，从被荡开的藤蔓枝条之间穿过。
　　向四面八方扩散的藤蔓枝条，宛如自有意识，却又大都像是毫无目的，只有小部分卷起木雕，像是要做点什么——但它们没能做到，它们再次被弹飞了，挥舞黑伞的马恩就如同疯子一样，左一下右一下，毫无章法，却又如同一道旋风升起，在短短的一秒内，宛如幻化成无数道的黑影就如同暴雨一样砸在这些藤蔓枝条上。
　　用伞柄去勾，用伞面去砸，用伞尖去挑，一把黑伞在马恩的步步突进中，时而张开，时而收缩，在呼吸间就将所有反卷回来的藤蔓枝条全都荡开。
　　呼吸，疾走，不要思考——
　　马恩什么都没有想，但他的目标明确。
　　只是几个眨眼的时间，马恩已经卷土重来，再次站在邻居朋友的跟前。两人对视的时候，就像是有火花的声音在作响，马恩听到了从邻居朋友的喉咙里发出的不似人的低吼声，他的眼神充满了震惊，但他的表情却与之相反，释放出恶意的狞笑——在马恩的眼中，这位深陷痛苦之中的邻居朋友就像是于内在分裂成了两个。
　　但是，这有什么好奇怪的？浑身染血的马恩连头也不回，就反手撑开黑伞。
　　嘭——！
　　是机括的声音，是空气的声音，也是碰撞的声音。
　　张开的伞面被数条藤蔓砸中，却只是更快地将这些藤蔓弹回去。
　　“内在之眼”早已经飞出马恩的思想、头颅和额头，悬挂在半空中，巨细无遗地，将整个四号房尽收眼底。在马恩的脑海里，已经完成了一个细致的模型，任何动静，只要有一个微小的细节征兆，都无法逃过马恩的感知。
　　邻居朋友的身体微微扭动，这个身体似乎要做点什么。之前都是藤蔓枝条在做，但是，现在马恩就在他的面前。
　　马恩不知道它会怎么做，但是——
　　在邻居朋友快要涣散的瞳孔中，一只手从前方探出。在他在想到了，感觉到了，产生了某种情绪之前，这只手已经盖住了他的脸。
　　这只手掌甚至比钳子还要有力十几倍，抓得邻居朋友的脸部发出咯吱咯吱的声响。他发出咕哝的声音，但所有的声音都被这个手掌压在嘴巴里。他似乎终于感到痛苦，在外挥舞的藤蔓枝条也似乎变得柔软，哪怕是一丝丝的变化，也逃不过马恩的感知。
　　马恩的脸上一丝表情都没有，没有微笑，没有怜悯，没有“原来如此”，也没有“意料之外”。
　　邻居朋友那高大沉重的身体就这么被他用一只手掐着脸，猛然一提，就悬在半空。以两人为中心，已经蔓延到三分之二个客厅的藤蔓枝条就好似无数条毒蛇飞扑上来，就好似一朵巨大的食人植物正在阖上苞心。
　　然而，一股巨大的力量飞旋起来，将这些藤蔓枝条的路线彻底破坏，它们也不由自主得地飞旋起来。
　　马恩抓住邻居朋友的脸，拖着他的脑袋，甩动他那巨大沉重的身体，在他爆发出更大的力量前，就将他整个人砸在墙壁上。整个四号房似乎在摇晃，巨大的声音毫无疑问传遍了整栋公寓。
　　邻居朋友的身体嵌在墙壁上，以他为中心，背后的墙壁迅速辐射出五六条裂缝。邻居朋友的脸仍旧被马恩掐着，藤蔓枝条已经被搅得一塌糊涂，还没来得及重整旗鼓，马恩的手就松开了——他用力将黑伞插在地上。
　　邻居朋友的身体一动，就要脱离墙面，可在他的眼前，一只拳头迅速放大。
　　转瞬间，他的脸就被揍得扭过一边，可紧接着，就是第二拳从另一个方向砸来，然后是第三拳，第四拳，第五拳……
　　很快，他就数不过来了。
　　这些拳头太快，太多，一拳比一拳沉重。邻居朋友的脸、脖子、肚子、四肢，全都被密密麻麻的拳头砸中，就连体内的一些藤蔓枝条要撕裂身体钻出去也做不到，这些拳头会在它们有所动静之前，就将它们砸回去。
　　在短短的数秒内，马恩都不知道自己到底挥出了多少拳。最后一拳打出的时候，巨大的冲击甚至穿透了这个巨大目标的身躯，直透墙面，让墙体向后崩碎。
　　邻居朋友摔进了隔壁的房间。
　　——五号房！
　　马恩抓起黑伞，挑起落在近侧的香烟和火机，一步跨入墙洞，一脚踩住正要爬起的邻居朋友的肚子，将其再次踹倒，这才接住香烟和火机。紧接着黑伞一旋，就格开了所有来袭的藤蔓枝条。他没打算再做什么，只是陡然一抬头，看向半空，整个人就又弹了起来。
　　距离他不到一米的正前方，一张烟雾状的怪脸凭空出现，如幽灵一样席卷上来。
　　然而，哪怕之前看不到这张烟雾怪脸，马恩也已经感受到了它的存在——“无形的监视者”，早在前往裂缝洞穴之前，他就知道它的存在了。而且，它的样子也毫无出奇之处。
　　马恩不仅仅觉得它就应该是这个模样，更有一种强烈的既视感。他甚至知道，只是撑开黑伞，根本不足以挡住这玩意，而邻居朋友却肯定能够对付这玩意。
　　马恩像是滑行一样，眨眼间就退却到角落里，他甚至还能掏出“抽不完的香烟”，用火机点燃了。
　　烟头的火光在阴郁的房间里晃动，马恩再一次感受到了那种宛如幻觉要铺满眼前的既视感。烟雾怪脸的移动，烟头的火光，沉郁的空气，灵活的身体……就像是旧日的一幕重新上演。
　　烟雾怪脸晃了个弯，整个形态就好似分解了又重组，再次向马恩所在的位置扑来。但马恩只是无动于衷地抽了一口烟，手劲一抖，黑伞便发出咔擦的怪声。
　　但在马恩即将有所动作的时候，一根巨大粗壮的枝条从邻居朋友的肚子里破出，凶狠地扎入烟雾怪脸之中。不消片刻，烟雾怪脸就扭曲起来，形体四散，烟雾全被这根比之前所有藤曼枝条都粗大的枝条吸收了。
　　马恩紧盯着这根枝条，它看起来完全是植物的质地，甚至可以看到节干，尽管表层给人的感觉粗糙、坚硬又坚实，而实际活动起来却十分柔软。
　　又是一阵强烈的既视感浮现，马恩恍惚间，似乎就知道了关于这根枝条的更多信息，但具体是什么又说不上来。
　　但这种感觉带给他一种很强烈的自信，让他知道，发疯的邻居朋友已经清醒过来了。
　　在前方地板上，邻居朋友正艰难地爬起身。尽管之前被马恩一顿猛揍，但他身上一点伤口都没有，整个人的迟钝和痛苦似乎完全来自于身体的异变和精神的不适。他用力甩了一下头，那些招摇摆动的藤蔓枝条迅速缩回他的体内，粗壮的树枝也在之后回到他的肚子里。
　　木雕从空中落下，在地上滚了滚。
　　邻居朋友整个人就像是缩小了一圈，但形体又变回了马恩熟悉的样子。
　　他气喘吁吁，脓液如同汗水一样洒落下来，散发出一股青涩的味道——这是一种马恩十分熟悉的，谈不上难闻的味道。
　　好半晌，五号房里一片寂静。马恩走上来，越过邻居朋友身边，推开客厅一侧的窗户，让夏日的热风吹进来。
　　“感觉好一点了吗？”马恩转过身，平静地对邻居朋友说到：“我们要马上离开。”
　　邻居朋友拍了拍脸颊，发出不是肌肉的沉闷声音，粗声粗气地回答到：“没问题了，现在就走，这里已经不安全了。你有什么要带的吗？”
　　马恩点点头，拾起木雕，从墙洞回转四号房找回新宗教信物，全都装进垃圾袋里。从衣柜取出新衣服穿上，又从玄关取了深红色的帽子，提起垃圾袋，回到邻居朋友身边。
　　这个时候，已经有人声在走廊上响起了。
　　“走吧。”马恩只是看了一眼，就不再理会，对邻居朋友说到。

第一百四十二章 隔壁的安全屋
　　邻居朋友揉了揉脸颊，他的脸扭曲而浮肿，不是因为刚刚受到一顿狠揍，而是那些怪异植物的根茎似乎已经钻进了静脉中，一根根如蚯蚓般盘踞在他的脸上。这个样子让马恩猜测，这位邻居朋友的大脑神经会不会也被这种怪异植物侵蚀了？
　　有人在房外敲门，管理员和那些住客谈及马恩的时候，住客的声音充满了惊异和疑虑。这个房间的怪谈当然也没有被这些人落下，管理员显得有些担忧，如果马恩再不开门的话，她就要给负责门锁的业务人员打电话了。
　　马恩当然不会开门。
　　房间里弄出这么大的动静，大量物件损坏，就连墙壁都开了一个巨大的豁口，要解释起来自然很麻烦，但重点不是这里。马恩不介意费口舌去说谎，也不怕被质疑，更不担心钱的问题，与这些琐事相比，他希望自己离开之后，其他人被结缘神和邪教盯上的可能性会小一些——到底有没有用，他现在还不知道，长远去想想，如果怪谈迟迟无法解决，整个文京区都有危险，这栋公寓里的人们也跑不掉。
　　他只是尽自己所能想到的，所能做到的，去做自己认为应该做的事情而已。
　　马恩和邻居朋友站在五号房的玄关处，聆听走廊上的声音渐渐散去。那些前来看个究竟的人们暂时放弃了，认为只能交给管理员解决，但管理员一口应承的时候，语气也有些忧虑迟疑。马恩可以猜想到，管理员到底在担心什么，她是一个心思细腻的好心人。
　　电梯门关上了，走廊再次回到寂静中。
　　马恩推开房门，和邻居朋友一前一后走出五号房。走廊上果然一个人都没剩下，之前的动静那么大，一号房和二号房却没有半点反应，之前过来的那些人似乎都是其它楼层的。虽然可以猜测，一号房和二号房的住客会不会全都不在家，但马恩仍旧有些疑虑。
　　趁这个时候，进入一号房、二号房和广田小姐的六号房看看——这样的想法在马恩的脑海中一闪而过，他只是稍微停顿了一下，没有选择这么做。他没有擅闯民宅的习惯，也不想找理由这么做，他不是警察，即便是警察也需要执法权才能做这种事情。他不相信自己的毅力，觉得一旦自己有了第一次，就会有第二次，现在找借口去擅闯民宅，未来就会做更多类似的事情，找更多类似的借口，最后是不是随意都能找到借口去杀人呢？
　　马恩并不打算从思想上，将自己放在一个凌驾他人的位置。
　　他很明白，自己是何等的愚蠢，蠢人就更需要谦虚，更需要平等，更需要维持一个良好的习惯。五号房的墙壁只是一次意外，他没想过要打穿墙壁的。
　　“我们从哪里离开？”马恩看向邻居朋友：“走电梯的话十有八九要碰到其他客人。”
　　“从后门走。”邻居朋友的声音听起来，精神状态已经比之前稳定了许多，气色正一点点好转——如果那张脸上没有蠕动的根茎就更好了。
　　“这里有后门？”马恩有些意外。
　　“都有这么多电梯了，多几个楼梯和门又算什么？”邻居朋友说：“这栋公寓的设计很奇特，如果你只是经常走平日里的同一条路线，就很难发现这种奇特——这里的楼层被复杂的门路和楼梯串联起来，每一层楼都有一条主要路线，这里的住客基本上只走这条主要路线，相较之下，其它路线就像是隐藏起来了一样。”他指了指脑袋：“大多数住客直到搬走前，哪怕意识到了，也不会想要走哪些路线，他们主观上不想。”
　　“按照心理学设计的？”马恩有些惊讶。
　　“我觉得是这样，不过到底是不是，就要问这栋建筑的设计师了。”邻居朋友说：“但我连这个设计师叫什么名字都不知道。听管理员说，是公寓主人从国外找来的，据说是个在国际上颇有名气的设计师。”
　　“每一层的主要路线都不一样？”马恩再次确认到。
　　“肯定有交错的部分，但总体而言不一样。”邻居朋友说：“这些隐秘而复杂的路线，当你能够意识到的时候，就会觉得这栋公寓其实比自己亲眼见到的，在这里居住体会到的空间还要大。”
　　“真是难以想象。”马恩皱着眉头说，他确实无法在脑海中，根据已有的信息构建出这栋公寓的内部构造。他平日里也确实没有去过其它楼层，甚至没有到过这栋公寓的“背面”。
　　“一栋出租公寓而已，干嘛要弄得这么复杂？”马恩问。
　　“谁知道呢？也许是房东的兴趣也说不定？”邻居朋友很冷淡地回答到，他尽管说了这些事情，但对这些事情背后的秘密毫无兴趣。他只是专注在松左卫门的事情上，就已经受够煎熬了。
　　马恩倒是有许多想法，但是，他更知道，现在不是胡思乱想的时候。这栋公寓的奇怪之处也许和怪谈有牵连，但绝对不是重点。既然自己已经确认过了，接下来还是专注在自己已经找到的重点上比较好。
　　“那么，十三层的密道在哪？”马恩左右看了一眼，想要仔细辨认一下，如果不是有所忌讳，用内在之眼去看，说不定会有所收获。
　　邻居朋友没有回答，只是将手搭在马恩的肩膀上。下一秒，马恩就被他拖住，跳出走廊扶手，快要跌落的时候，邻居朋友身体里的藤蔓枝叶弹射到墙壁上，马恩这才看到，那个方向竟然有一个足够壮汉钻入的洞——他起初以为是通风口，可藤蔓枝叶将两人拉了过去，转眼就钻进了这个洞里。
　　哪怕紧贴着洞外沿，也很难看到里边的景象，但是，当马恩亲自钻进去后才发现，这个洞所在的墙面其实很薄，大约只有一块红砖的厚度，进入之后稍微下落一米就是平地。
　　马恩的眼睛很快就习惯了黑暗，但邻居朋友只是双手按照某个节奏拍了拍，周遭就有灯光亮起。
　　这还真是一条新的过道，两侧都是墙壁，向前或向后都可以看到新的楼梯，也不知道具体都通往何处。灯光从地面向上打光，给人一种强烈的纵深感，又很狭隘密闭。
　　“就像是秘密基地一样。”马恩审视一番，露出了轻松怀念的笑容，“我挺喜欢这么有趣的建筑。”
　　“你听。”邻居朋友突然说：“仔细听，你能听到吧？”
　　——什么？
　　马恩有些意外，但还是如其所言倾听起来，不一会，一种朦胧的碰撞声，又像是某种机器在运作的声音钻进他的耳朵里。奇怪的是，在他得到提醒，注意去聆听之前，敏锐的听力完全没有听到这些声音。这就好像是“有了这个意识后才能听到”的感觉。很奇妙古怪的感觉。
　　这个声音似乎是隔了好几堵墙传来，距离也似乎很远，导致声音很混糊，听不出具体的细节。总之就像是一种巨大的金属机器，光听声音就去想象的话，会出现奇怪的幻想：高耸的复数并联的烟囱，咕噜咕噜冒出黑烟，强烈的光芒在机械心脏中持续绽放，粗糙的铆钉和打满了补丁的外壳——具体的轮廓却想象不出来。
　　“这是什么？”马恩不由得问到。
　　“不知道，但我知道，松左卫门选择这个公寓不是偶然的。”邻居朋友说：“我也不知道他是否知晓这里的秘密。”
　　“……我想，我们应该快点离开这里。”马恩下意识说到：“在解决松左卫门之前，我们不应该探究这里的秘密。”
　　“我也是这么想。”邻居朋友也慎重地回答到。他应该来过这里多次，但显然还是无法理解这里的情况，他观察四周的目光中有很深沉的警惕。
　　然而，两人一路前行，却没有遇到任何古怪危险的事情，轻易就来到了楼下，出口的位置是马恩从来都没有到过的公寓另一侧。在这一侧，公寓大楼的墙壁并没有压在建筑用地的边缘上，留有大约十米的距离，这十米的土地都是草坪，有一个巨大的铁皮垃圾箱，比一个成年人还要高。垃圾箱周围扔了不少废弃的家具、电器和杂志书籍，显得十分凌乱，但不远处也有架好的遮阳伞和桌椅，看起来不脏，只是有些旧，肯定有人在使用。
　　不过，现在看不到任何人。
　　“这边！”邻居朋友轻声喊道，领着马恩来到不远的地方，仍旧没有离开草坪。他拨开草叶、垃圾和一些木质的破烂玩意，露出一个湿淋淋黑乎乎的下水道盖子。空气自然是不新鲜的，但要说臭也谈不上，只是，这块地黏糊黏糊的，让人看到了就不禁心有排斥。
　　邻居朋友轻车熟路地掀开盖子，自己先跳下去了，才在下面对马恩招手。
　　如果可以的话，马恩真不想走这样的地方。
　　即便如此，他仍旧没有太大的情绪，毫不犹豫地就跳了下去。
　　“咚”地一下，又是一阵“哗啦啦”的声音。下方没有一块干燥的地方，水都漫过马恩的膝盖了。这些水上有不少漂浮物，在暗淡的光线下更显得肮脏。哪怕马恩没有洁癖，也一阵心理上的不适，只觉得被水浸泡的腿部在发麻发痒。
　　邻居朋友倒是一副无所谓的表情，说：“我的安全屋距离这里不远，向前一直走就到了。”
　　“在公寓起火后，你就一直呆在这里？”马恩意会过来。
　　“没错。”
　　“这可真够近的，也许你都还没有离开公寓的范围？”
　　“没错，那个位置就在公寓用地的边缘。”邻居朋友难得亲和地笑了一下，因为光线的缘故，面容显得模糊，倒是让人觉得柔和了一些，没清晰看到时那么扭曲狰狞。
　　两人拖泥带水地走了大约十米，马恩就看到邻居朋友用力按下地下水道的一块墙砖。稍微比两个人并肩而立宽一些的墙面就凹陷下去，自动向侧边移开，水流哗啦啦地灌了进去。马恩什么都没说，只是平静地跟在邻居朋友身后走进去。
　　接下来，两人又折返了五米，地势更低了，前方出现一个地洞，水又灌入其中，发出落差的声响，似乎很深的样子。
　　这个时候，邻居朋友再次抓住马恩的肩膀，带着他跳入地洞里。这一次下落了好几秒，一如马恩所想，挺深的，之后，他就觉得自己落进了一个深潭里。这里的空气十分湿冷，泡在水里没一会，马恩就清晰感受到了一股凉气之往肌肤里钻。
　　“我想，我需要洗一个热水澡。”马恩这么说到。
　　邻居朋友没有回答，带着他往水下钻，越往下，马恩就什么都看不到了，只能被邻居朋友抓着，沿着一个方向漂去。又过了几秒，马恩就感觉到邻居朋友爬上岸，并将自己拉了上去。
　　马恩站稳的时候，模糊可以看到一些轮廓，而且，这里的空气虽然仍旧湿冷，但落脚的地方已经没有水了。
　　邻居朋友领着马恩又向前走了一阵，马恩可以清晰感受到，空间开阔起来了。下一刻，他的眼前亮起光，突如其来的亮光让他不由得眯了眯眼睛，之后，他发现自己和邻居朋友正处于一个如同防空洞的长形洞穴里。洞顶是有弧度的，近似半个圆形，空间确实很宽敞，足足有一百平米，明显不是自然形成的洞穴，而更加古怪的是，马恩注意到了，这里没有棱角。
　　所有的折角处都用白色的泥糊起来了，而这些白泥较之其它部位的材质十分显眼，似乎是后来才补上的——这个房间的原型似乎本来是有棱角的。
　　马恩不知道，是谁做了这种事，又是为什么这么做。他直觉不是邻居朋友建造了这个安全屋，而邻居朋友的回答也证明了这一点：“我是在公寓里闲逛时找到的，已经被荒废很久了，也不知道原主人是什么人。当然，这里很隐秘，很偏僻，最适合一些有秘密的人躲起来了。”
　　邻居朋友一边说，一边冷笑着。

第一百四十三章 旧日故事
　　邻居朋友的安全屋到底是什么来头，两人都说不出个所以然来，但对这位邻居朋友而言，这里有什么秘密并不重要，重要的是这个地方可以让自己安全避开松左卫门、邪教和怪物们的搜索和监视。过去他名义上住在三号房，其实有相当一段时间是在这里渡过。更神奇的是，他从来都没有在这个安全屋发疯过，似乎也很少会听到结缘神的喃喃低语。
　　“总之，这个地方很安全，我不觉得还有什么地方比这里更安全。”邻居朋友重重坐在一张陈旧的皮质沙发上，似乎能够和马恩分享这个安全屋的小秘密，让他感到高兴。这个身材高大臃肿的丑陋男人笑得就如同炫耀自己的秘密基地的孩子一样。
　　他源源不绝地说起这个安全屋里的布置，有一些是过去的什么人留下来的东西，有一些则是他从废弃物品处理点捡来的。这些废弃物，诸如家具和电器之类，不一定是坏的，只是别人家不想要了，就得处理掉，但是，在日岛处理这些东西，原主人得付钱，所以，有一些地方，有一些人，会将这些旧货摆在外边，任由有需要的人去拿——如果一直没人要，那原主人就只得自掏腰包了。
　　邻居朋友很热衷于在三更半夜跑去这些地方淘旧货。
　　“反正又不要钱。原本觉得很沉重的东西，在我变成这个模样后，全都轻飘飘的。”他有些感叹地说：“现在我就只剩这么个爱好了。”
　　“挺好。”马恩这么说，不是奉承也不是安慰，他真心诚意觉得，这是一个健康的爱好，他平日里还有心情和余力琢磨自己的爱好，足以证明这位邻居朋友平时的生活还不算太压抑。
　　“谢谢。”邻居朋友当然听得出马恩的真情实意，他已经很久很久没能这么轻松地和另一个人说话了。他不需要担心自己的骇人模样会吓到对方，也不需要担心自己突然发疯，就将眼前的朋友撕成粉碎。他不需要小心翼翼的控制自己的情感，无论是愤怒还是炫耀，都可以与之倾述。
　　如果这还不算朋友，那么朋友又到底是什么呢？
　　邻居朋友没有想太多，在平时，他能做的事情不多，在那些数着手指渡过的没有阳光的日子里，他已经思考得太多太多了。
　　这个安全屋比起大脑袋和御手洗教授的安全屋要简陋得多，科技含量也明显少了很多。这里没有电源，照明是用蜡烛和油灯，马恩放眼望去，墙壁上，头顶上，地上……大小不一，形状也不一的蜡烛和油灯到处都是，哪怕是奇形怪状的轮廓，也同样是通体弧度，没有明显的棱角。弧度是这片空间最常见的形状，但因为到处都是弧度，反而让马恩生出一种别扭的空间感。
　　马恩觉得不舒服，他不喜欢呆在这个地方，只是，他不会因此就去打击邻居朋友的喜悦。
　　分享是快乐的，没有人想要孤独。邻居朋友絮絮叨叨地坐在沙发上说着，他垂着头，手臂搭在大腿上，似乎在一边说，一边就陷入了自己的回忆中。
　　渐渐的，马恩已经不再搭话了，但邻居朋友似乎没有意识到，他只是忍不住般说着，就像是要把这么多年来没能说的话全都掏出来般。说话没有结束，也不知道什么时候才会停止。邻居朋友也没有说那些有关结缘神、邪教和松左卫门的事情，没有提明晚的计划，说的都是一些芝麻绿豆的小事，说他如何在这里生活，说他如何摆脱那些可怕的幻觉，说他一直都在等待有人可以听他说许许多多话——无论是什么话都好，他想到什么就说什么。
　　马恩默默地听他说，他觉得，自己只需要去听就好了。甚至，连他到底说了什么，都不需要听清楚，这位邻居朋友大概就只是想要一个听众而已。
　　马恩在邻居朋友絮絮叨叨的声音缓步逛了一圈，他摆弄一些奇巧的饰品玩具，例如发条动力的布偶狗，腹部被钩烂了，棉花如同内脏一样挤出一团，纽扣眼睛脱落下来，只用一根细细的线吊着，可只要上了发条，它还能走，还能叫。
　　又如同曲折蜿蜒的塔米诺骨牌机关，直径只有一米，但杠杠的种类却多达十多种，垒起来足有一人高。骨牌全都放在正确的位置，马恩轻轻一推，它们就噼里啪啦地落下来，最终铺开成一个奇怪的动物图案：看起来像是鸟，但又肯定不是已知的鸟类，像是许多动物的杂交，双翼而多足，头颈细长。
　　还有外壳丢失，内部完全露出来的钟摆机关，没有连接其它设备，看起来有点生锈，但去摸的时候才察觉已经上过油了。马恩用手指捏住一个齿轮轻轻转动，齿轮和杠杆的组合便发出沙沙的声音。似乎是星辰图案的金属牌转过几个刻度后，便发出清脆的敲钟声。但也仅仅是钟声而已。
　　马恩又到一台古老的手摇留声机前，黑底金边的鹅颈喇叭让马恩想起了大脑袋的罐子身体。他试着摇了数十下，一个精巧的机械臂就从旁边抓起黑胶唱片，放在转盘上，之后唱针也落下来。安全屋里就有了曼妙而沙哑的女声，旧时代的唱腔，宛如歌剧般起伏有度的节奏，述说着一个三流的悲情又古怪的故事：深爱着皇帝的农家民女忍受不住对爱人的思念，决定孤身入京，却在路过幽会湖畔的时候，看到了旧日的身影，她急奔上前，疾呼着皇帝的俗名，可当那个身影转过身来时，一种致命的迷幻就抓住了她的灵魂。
　　黄袍的王上在民女身上留下了自己的血脉，不顾民女的苦苦挽留，乘风而去。天空降下许多的双翼多足之龙，将民女的家乡毁灭，又将民女的国家毁灭。之后，民女再无牵挂，诞下了黄袍之王的血脉，其行踪就此消失于历史中，成为杜撰的传说。
　　五分多钟的剧情并没有什么特别出彩之处，哪怕是在关键的转折点处也是平平淡淡，本应激动人心之处，被无聊的废话充斥，本应奇妙的场景却没有任何形容，只是陈述着：有这么一个奇妙却平淡的故事。然而女性的声线是如此的美妙，让人只听到声音就能感到满足。
　　马恩静静地聆听着，他渐渐也不知道，自己到底是在听女人说的故事，还是在听邻居朋友的琐事。
　　在女声停下来的时候，邻居朋友也在同一时间停了下来。马恩回过头，就看到邻居朋友静静看着自己这边，仿佛刚才也在听这个故事。
　　“不知道为什么，我喜欢这个故事。我捡来了一堆唱片，可是，听得最多的仍旧是这个故事——它是以前呆在这里的人留下的，他也在写故事、小说、剧本……他刻意模仿这个故事的节奏和叙事，但却没有一个能够让人如此着迷。”邻居朋友说：“后来，我也开始写自己的故事，也习惯了用这样的节奏和叙事。马恩，你也在写故事吗？我觉得你是有写的，因为这个经历是如此的奇妙，让人忍不住想要记录下来，不是吗？”
　　“是的。”马恩平静地和他对视着，他也不催促这位邻居朋友讲述自己接下来的打算和计划。他很有耐心，也不忍心去打扰了对方难得的喜悦。
　　“这可真是太好了。我们是志同道合。”邻居朋友高兴地说：“我给你看看那个人写的故事，还有我自己写的故事。真可惜，你好像没把自己的故事带出来，否则我们就可以交换着看了。”
　　“没关系，我记得自己的故事，可以说给你听。”马恩走到沙发前，面对邻居朋友，用伞柄勾来一张椅子坐下，“你要听吗？”
　　“当然。”邻居朋友仍旧高兴地回答到。
　　于是，马恩就为他讲述起来——广田小姐为之着迷的小说已经完成了一半，后半部分在聆听了怪异的黄袍之王的故事后，也已经有了一个大致的轮廓。这个故事是根据马恩亲身经历改编而成，肆号房怪谈至今都没有完结，可御手洗教授和偶遇的老先生，却补上了故事的源头。
　　哪怕同样身为肆号房怪谈的深入参与者，邻居朋友的经历和马恩的经历仍旧有所不同，而两人所知和理解也不完全一样，这让邻居朋友听得津津有味。可惜的是，故事的后半“尚未开始”，也就没有可以书写的地方。
　　马恩的故事断在这里，他看着邻居朋友，真诚地说：“我不希望这个故事的结局是个悲剧。”
　　“不会的，我们会取得胜利，所有的好人都会有好结局。”邻居朋友认真地说：“只要我杀死了松左卫门，我保证一切都会结束——再没有肆号房怪谈，也再不需要担心怪物作乱，直到人类在又一次物种淘汰的大潮中消亡。”
　　“如果你杀死了松左卫门，你就会取代他的位置，对吗？”马恩这么问到。
　　“或许吧，不知道，据我所知，没有前例。”邻居朋友摇摇头，却又很肯定地说：“按理来说，我已经输了，早就死掉了，可我还活着，就证明还有希望。我可以听到声音，它在对我说，我拥有杀死松左卫门的可能性。你的故事里提到了，这是一场对主祭的献祭，松左卫门就是主祭，当年他杀了我，他就是主祭了。”
　　“可你没有完全意义上死亡，松左卫门真的已经成为主祭了吗？”马恩问：“我觉得正因为松左卫门还不是完全的主祭——你分掉了他应得的一部分，所以，它才想要你去杀死松左卫门……或者死在他的手中。你的冲动，你的恨，不是因为你还是人类时的情感，而是因为你在这个故事里，在这场献祭里，就是这样的位置，这样的角色。”
　　“或许吧，如果我杀死松左卫门，就能成为主祭，我不就可以让那些怪物们安静下来了吗？它们一点都不残暴，它们就如同植物一样，只是静静地存在此间。”邻居朋友沉声说：“是松左卫门迫使它们离开了原本可以平静到最后的生活。”
　　“是吗？”马恩不再反驳，他看得出来，自己根本不可能改变邻居朋友的想法。尽管在他看来，不完全是松左卫门在逼迫怂恿那些怪物，甚至于，在这件事上，他自身也没什么真正属于自己的主张，他只是顺从结缘神的机制在行动而已——他的想法，他的情感，他的欲望，他的动力，就如同眼下的邻居朋友一样，不过是“故事”里的一个设定罢了。
　　只是，邻居朋友和松左卫门肯定都不会这么想。不，或许他们有想过，但又有什么办法呢？只是徒增烦恼而已。马恩也想过，或许自己也和他们一样，只是一个“故事”里被设定好的角色而已。
　　所以，他没再劝解，没再强调自己的主张和判断。
　　每个人都有自己必须去做的事情，哪怕这件事是他人强加于自己的——马恩从小到大，做过的所有事情，也不全都是自己想要做的。
　　“就像是黄衣之王的故事，民女最终获得了平静，不是吗？”邻居朋友说：“这个故事不是悲剧，而是一个正剧，剧中的人都得到了我认为他们应得的下场。我们也会得到自己应得的下场，我已经准备好了。我已经失败过了，所以，现在就该我胜利了，否则，让我活下来又有什么意义呢？”
　　“原来如此。”马恩点点头，平静地问到：“那么，你有什么计划？”
　　“明天晚上，你要和松左卫门见面，这就是一个好机会。”邻居朋友以马恩从未听过的无比平静地声音说：“我会给你一截树根，首先是我发动攻击，吸引他的注意力，然后，你看准机会，将这截树根插入他的身体里。之后，你就跑吧，跑得越远越好，所有的怪物都会想要杀死你。你要小心，不要睡觉，那样噩梦就无法抓住你。无论是现实里的怪物，还是噩梦里的怪物，都会被你引开。如此一来，我就能够和松左卫门一对一地战斗了。只有这样，我才有机会杀死他。”

第一百四十四章 简单计划
　　邻居朋友的计划是很简单的计划，马恩可以想象得到，具体做起来有多么麻烦。这个计划的重点不在于自己如何引开松左卫门的防线，因为邻居朋友的态度几乎表明了，只要他按照计划去做，所有怪物的注意力都会聚焦在他身上。
　　甚至于，马恩觉得，这个计划最困难的地方也不是自己如何才能在怪物们的包围圈中逃亡。他不担心自己能不能活下来，因为，“活下来”不是这个计划的最终目标。他当然渴望活着，但是，关于自己死亡的可能，他只是略微有这么一个念头，就抛之脑后了。
　　只要可以解决结缘神引发的这起波及甚广，影响力巨大的事件，不，应该说，在影响力彻底发酵之前就解决掉。那么，就算是死亡也不是不可以接受的。
　　马恩带着这样的决意去思索邻居朋友的计划，再一次确认到：“你真的可以杀死松左卫门？”
　　“是的，无论你问多少次，我的回答都是这样。”邻居朋友也没有为马恩的再三确认而产生半点不愉，他十分清楚在这个计划中，这个新交不久的朋友需要承担的风险。说实话，他也认为，马恩能够活下来的几率和自己可以获胜的几率是对等的。
　　“只要你能活下来，我就能杀死松左卫门，反过来也是如此，只要我能杀死松左卫门，你肯定不会死。”邻居朋友不厌其烦地反复强调着，“你拼命逃，记住，不要和追逐你的东西纠缠。我知道你很有实力，但那种程度的实力在真正的怪物面前算不了什么。松左卫门拥有可以号令这些怪物的能力，但松左卫门却不是最强的，他只是拥有发布命令的权限罢了。”
　　“你需要我逃多久？”马恩又问。
　　“直到我杀死松左卫门……亦或者被他杀死。”邻居朋友淡然说：“只要事情完结了，你就会知道的。现在我也说不清楚，你已经被结缘神纠缠上了，肯定能够得知这些信息，只是不能确定，究竟是以何种方式获知。”
　　“……你不觉得这个计划太过简单了吗？简单到了没有具体的危机预警和紧急措施。”马恩说：“我以为你会有更加复杂的计划，乃至于是好几套计划，可以随机应变。”
　　“当然可以随机应变。”邻居朋友笑了笑，指了指马恩的胸膛，说：“你又不是笨蛋，也经历了那么多的事情。事到临头，你肯定知道自己应该怎么做——如果你没有办法，那就只好祈祷了。”
　　他深深地看着马恩，顿了顿，说：“那么，你也已经清楚这个计划到底是怎么回事了。你现在还有机会做一次选择，因为我们是朋友，我允许你退出。”
　　“如果我退出了，你还会继续这个计划吗？”马恩反问到。
　　“当然，这是唯一的机会，天时、地利、人和已经是我能够确认的最好的状态了。”邻居朋友的表情扭曲起来，痛苦地说：“而且，我也没把握可以一直这么活下去。我不想再躲了，我必须为自己，为这件事画上休止符。”
　　马恩沉默了片刻，点点头，他从一开始就不觉得自己还有更多的选择。正如邻居朋友所说，能够争取到的天时、地利与人和都已经到了极限，马恩不觉得自己还能拿到更好的牌面。
　　“我们是朋友，这是你的计划，也是眼下最有胜算的计划。”马恩说：“我会为你争取到足够的时间，松左卫门就交给你了。”
　　邻居朋友脸上挣扎的表情松了松，和马恩对视的目光中充满了复杂的神采，马恩从中看到了许多只要是正常人都会有的情绪。对此，马恩只是平静地笑了笑，反过来安慰邻居朋友：“没问题的，我相信你。”
　　邻居朋友没有因为马恩的安慰变得开朗起来，脸色反而愈加沉重，他主动打断了马恩的开解，说：“我再去做一下准备，你也可以再想想，有没有更好的计划。但是，你一定不要离开这个安全屋，我的朋友。”
　　“直到明晚，我都会呆在这里，但如果可以的话能不能让我给学校请个假？就打一个电话，亦或者你帮忙递个话也行。”马恩这么说到。
　　“你不能出去，你无法确认那些怪物到底是些什么人，又有怎样的手段，你不能把你见识过的，就当作它们的全部。”邻居朋友严肃地对马恩说：“我可以帮你做点事情，但是，最好不要太复杂。”
　　“那就帮我请假。”马恩同样十分认真地对他说：“桂正和先生对松左卫门的事情很伤心，他一定会同意这次请假。哪怕只是走个流程，我也不希望随随便便就违背。”
　　“……有没有人对你说过，你有时还挺死脑筋？”邻居朋友无奈地说：“现在都时候了，还计较这些芝麻蒜皮的小事。”
　　“确实有人说我死板古怪，但这于我又有什么意义呢？”马恩理所当然地说：“我是一个笨蛋，笨蛋总是很死脑筋的，不是吗？我也不会因为什么人说这是芝麻蒜皮，就当它是芝麻蒜皮。”
　　“有时我会觉得，你比我还固执。”邻居朋友挠挠后脑勺，那些扎进肌肤和血管里的植物根须轻轻膨胀了数下，连带着他的脸型更加古怪了，“我知道了，我知道了，我会帮你打电话的，不过校方相信不相信，允许不允许，那可不关我事。”
　　“这样就行。”马恩回答到。
　　于是邻居朋友再次迈开步伐，朝门口走去。在他快到门口的时候，一直坐在椅子上，完全没有起身意思的马恩又问到：“一直监视我的怪物，就是今天遇到的那个烟雾状的怪物？那到底是什么怪物？”
　　邻居朋友不由得停下脚步，转身看向马恩的方向，却只能看到马恩的后脑勺。
　　“完全是两回事。那东西当然也能做监视，但没必要，那些信仰结缘神的人，无论是被迫的，还是主动的，都能进入一个隐秘而强力的网络，你也已经进过了好几次。”邻居朋友这么解释到：“只是，如果你不能破解这个网络，那么，直到你拥有权限，或被强行接入之前，你根本无法抵达那个网络。”
　　“你是说噩梦？”马恩问。
　　“噩梦只是其一，那些变成人形的怪物，还有那些试图变成怪物的人，拥有更多的网络，所有人的眼睛都是互通的。”邻居朋友这么回答到：“我同样可以利用其他人的眼睛去看东西，可以不需要花费什么代价就得知其它人的脑海中到底有什么秘密。至于那张烟雾怪脸，它们是如你和我这样的死者，原本我死亡的时候也会被它们制造成那东西，但很不巧的是，我还活着。”
　　“像你我这样的人死后？”马恩这次有点惊讶，“那张烟雾怪脸有什么意义吗？”
　　“没有，它只是一个好用又强大的工具而已。”邻居朋友说：“但是，如果不是有计划地进行培育，具备相关的知识，可做不出这东西来。我之前已经确认过了，五号房里都是这些东西的味道，那个房间一直都是它们的巢穴和加工场。说什么被买下来后就一直没人来住，肯定是骗人的，这东西要培养起来，缺乏照顾肯定不行，所以一定有人在五号房秘密做这件事——我监视了这个公寓那么久，却也从来没见过有人进入五号房，你觉得这意味着什么？我的朋友。”
　　“你想说广田小姐就是那个培育者？”马恩平静地说：“你认为她打通了隔墙，直接从六号房进入五号房？可我没见到五号房和六号房之间地墙壁有破损。”
　　“这是很明显的判断，不是吗？你不相信，只是因为你希望自己相信那个女人，而你这么希望，也正是她的希望——你们两人都是不自觉就完成了步调的协调，这种情况也曾经发生在我的身上。”邻居朋友的神情有些暗淡，显然又想起了自己那悲惨的旧事，“广田雅美根本不知道，她不是她自己，她不需要有自觉地去做任何事情，那东西自然会找上她。她不知道怪物，因为所有的培育都是在她不自觉的情况下完成的，她的行为和思维会自然地规避任何会让她感到反常的情况。她会把自己的一切行为合理化，避免泄密。你以为她只是如常生活，却不知道，她的日常中拥有太多她自己都没意识到的秘密。”
　　“曾经的宫野明美也是这样？”马恩问到。
　　“是的。”邻居朋友这一次没再顾左右而言它，直接承认了，“原来的我和宫野明美，就如同现在的你和广田雅美，松左卫门是一个卑劣的第三者，当时的他是一个警官，自称来调查事件，需要我的协助，却谋杀了我，欺骗了宫野明美，当上了怪物的首领。你要小心，我的朋友，说不定在计划开始后，追逐你的那些怪物之中，就隐藏有一个第三者呢。”
　　“我知道。”马恩没有半点动摇，“我知道那个烟雾怪脸不是广田小姐的，是另一个人在背后搞小动作。你说广田小姐培育了这种怪物，那么，这个怪物的操纵者和培育者，可以不是同一个人吗？”
　　“应该说，从来都不是同一个人。”邻居朋友发出憎恨的冷笑，说：“当年的松左卫门就是用了这玩意才杀死我的，但现在，他再也不能用这玩意杀死我了。同样的招数对我是无效的。”
　　“那么，以你和结缘神的连系，可以知道现在操纵这种烟雾怪脸的家伙是什么人，在什么地方吗？”马恩进一步问到。
　　“不能。”邻居朋友说：“虽然都和结缘神有关，但又都是有区别的，每个人都有自己可以知道的事情，也有自己无法知道的事情。就像你，我的朋友，你到现在也只知道了噩梦和这种烟雾怪脸而已。每个人都有自己的位置，每个人在自己的位置上，都有自己必须去做的事情，也只能去那么做。所以，我十分确信，那个人会主动来找你的，就如同松左卫门当年主动找上我一样
　　。他会做一些让你感到摸不着头脑的小动作，就如同当年的松左卫门一样；而你也肯定无法知晓他为什么要这么做，就如同当年的我。但我要告诉你，不会有无意义的事情，只会是每一次的意义都不一样。”
　　——主动找上门？
　　马恩不由得陷入深思中。
　　邻居朋友见此，也转身走出了安全屋，马恩这才转头看了一眼他的背影。尽管这位邻居朋友警告马恩不要外出，但他似乎有办法在短时间内隐秘行动，而且，他的行动和语言都充满了自信，马恩觉得这位邻居朋友显然认为这是只有他自己才能做到的事情。
　　另一方面，如果结缘神的关系人，都会成为“眼睛”，让某些关系人可以看到其他关系人看到的东西。那么，会不会就有人一直在借用自己的“眼睛”呢？马恩这么想，就不禁为大脑袋和御手洗教授，以及偶遇的两位老人家和书店店长铁造裕三，乃至于明日花一家担心起来。他由衷希望，大脑袋的技术可以阻止这种窥视，而那些已经离开了东京地区的人们，也同样可以不被窥视者袭扰。
　　马恩不知道邻居朋友这次外出，除了为自己传话之外，还要做点什么准备，但他已经想好了，自己在这段时间里做点什么。
　　他打开垃圾袋，将木雕和新宗教的信物倒出来。尽管安全屋很隐秘，或许也还有更多的秘密，但是，他仍旧可以在这里尝试进入噩梦之中。他觉得，如果邻居朋友对松左卫门的判断是正确的，那么，两人的决战肯定不会是在现实里。没有哪个聪明人会对自己的弱点视若无睹，松左卫门肯定也不会。邻居朋友肯定吸取了过去的教训，但松左卫门身为主祭，也同时掌握着主动权，肯定不会原地踏步。
　　马恩不知道邻居朋友的自信源自何处，但他必须做自己能够想到的。
　　他必须能够主动进入噩梦之中。而他觉得，自己理应可以做到，因为，自己明明也是结缘神的关系人，哪怕和其他关系人有差异，但也一定不乏共性。

第一百四十五章 整理
　　当晚，邻居朋友没有回到安全屋。
　　马恩有些担心他的精神状况，哪怕邻居朋友经验丰富，至今为止都没有被松左卫门抓住，但也难保会在计划开始前失手。马恩见过不少出师未捷身先死的情况，这个世界上没有自认为安全就一定安全的事儿，总会有一些看似巧合的情况发生在重要关头，无论如何小心翼翼都没有用。
　　马恩不知道邻居朋友到底去做了些什么，只能暗自为他祈祷，他不希望毫无意义地丢失一个重要的即战力。
　　马恩检视了安全屋里所有的物品，将那些自己觉得奇怪的东西都记下来，其中包括奇形怪状的花纹、图案和造型，也有一些看起来像是古董的陈年旧物，当然，书籍和资料，哪怕只是一张手纸，亦或者是写了一半的笔记本，亦或者是某些看似艺术创作的东西，也绝对不能错过。
　　这些东西如垃圾一样丢弃在安全屋里，住在这里的邻居朋友也没有整理干净的意思。现在马恩过来了，他主动做起这件事。
　　就这样，马恩时而思考和尝试利用木雕和信物做点什么，时而摆脱这种思考和尝试，去整理物品，阅读故事和手札，通过这样的行为捕捉灵感。
　　这间安全屋总让人觉得隐藏了什么秘密，而带来这些秘密的主人则一个个离开了，似乎再也没有回返，这就不禁让人更对其中的故事有所遐思。安全屋的原主们带来的秘密，或许在他们留下的事物中会有隐晦的线索——马恩不觉得这些线索会很明显清晰，有许多细节证明，这些人并不打算将自己的秘密流传下去，他们很小心，充满了忌讳和担忧。
　　这里存留的资料一共有十多种语言，有的时候，在同一张纸上，就会用三四种语言分别写出一段话的不同断句。马恩的语言学还不错，即便如此，他也无法完全辨识所有的语言。其中英语用得最多，而被主人认为很重要的东西，以及一些参考资料的申明，则多用拉丁语来记录，至于那些不知道究竟是何种语言记录的内容，马恩只能从文章结构去分析它们可能具备的重要性，以及去窥视原主人使用这些非主流的，不为人广知的语言去记录，到底是带着何种想法和情绪。
　　如果一个人有必要慎重其事地将一些东西藏起来，不打算销毁，而仅仅是将其变得隐晦，那么，这些东西对其本人的重要性自然不言而喻。其本人或许还是希望有人可以找到并保管这些东西吧，但是，却又不希望保管者去解读。
　　安全屋的杂物里，真正能够让普通人一眼就知道它在常识中是什么用处的东西不多。邻居朋友肯定也阅读过这些手札、日记、看似怪奇小说或文青呓语的资料，但马恩不知道他到底能够知晓多少种语言。从自己遇到的情况来说，马恩认为，如果无法掌握这些资料种所用语言的一半语法和词汇，是不可能解读出其中秘密的——光是断断续续地看，翻来覆去仍旧是一头雾水，就足以让人感到厌烦。
　　如果说，全都是自己不知晓的语言也就罢了，可偏偏还有一些语句单词能够读懂，而从这些语句单词中，又格外能够感受到作者本人在写下这些东西时的情绪——半遮半掩，精神狂躁，充满了一种让人难以理解的恐惧，这一切都足以吸引人们的好奇心。
　　如果这些文字都是同一个人留下来的，那还可以视为故作玄虚，然而，利用过这个安全屋的人似乎挺多，而每一个在字里行间以及那些奇形怪状的物品中留下的情感，却有着惊人的一致。对此，马恩无法简单地视为巧合。
　　他不由得想：如果自己将木雕、信物和自己的小说也留在这里，那么，今后倘若有新人找到这个安全屋，是否也会在木雕、信物和小说中，体会到这种相似的情感呢？
　　有一些想法很容易就在马恩的脑海中浮现，例如过去利用这个安全屋的人，是不是也如同现在的自己一样，面对着一些超乎常识的，离奇怪诞的危险呢？有些事情，似乎是轻易就能够解释，但却无法轻易处理，乃至于受制于现代理论和技术，根本就无法处理；而有些事情，则是连一个完全确定的解释都没有，其真相朦朦胧胧，让人似乎抓住了只鳞片爪，却又无法继续勾勒整个轮廓——那些人，就是利用这个安全屋，去对抗那些超乎常识，超出自己所知，超出自己所认识之人的所知，超出自身接触范围和传闻范围内一切知者所知的东西吗？
　　那么，他们是如何知道，并确保这个安全屋可以给他们带来安全的？马恩带着这样的想法，环视着这个安全屋的结构和细节，重新去审视那些奇形怪状、看起来毫无意义，充满了非主流元素，亦或者语焉不详，神神秘秘的东西——难道这里的一切，哪怕是自己仅用眼睛可以看到的一切，其实都具备针对某种情况的功能？
　　倘若如此，那么只能说，这些人在制造或改造这个安全屋的时候，用的是和大脑袋不同的视角、理论、认知和思想——但是，从效果而言，应该是殊归同途。不过，即便是大脑袋的理论，也明显跟其他学者的理论不一样。
　　不同的人，不同的角度，不同的思考和视角，分别解释了事物的一个侧面，然而，这些角度、思考和视角彼此之间的距离是如此的遥远，差异是如此之大，难以用其中一个去涵盖另一个，亦或者将这些不同拼接起来，形成一个更广阔完整的整体——如果可以做到的话，根本就不需要太多的理论和想法，只需要一个就足够了，不是吗？
　　这里的许多事物都是在这种分割的，难以拼凑起来，难以轻易就找到其中联系的情况。这就如同两个孤岛之间隔着的不是一眼就能看到的大海，而是什么都看不到的黑暗。站在其中一个孤岛上，明明知道黑暗的另一边有其它孤岛，却无法确认航向，也无法确认向其行驶的危险。
　　这样的理论在一些看似抒情散文诗歌中——这些文艺类的作品普遍用广为流传的语言写成，而内容总是显得阴郁，充满了正常人难以理解的负面而悲观的态度和情感——传达出来。马恩认为，只有那些精神最为偏激，哪怕是一丝乐观精神都不具备的人才能与之有所共鸣。
　　马恩虽然在面对古怪离奇的事物时，总是从可以设想的最坏角度、牺牲的精神和自省的谦卑去审视，但他终究是一个党员，对生命的豁达和对进程的乐观是不可或缺的。所有对吝啬于将自我奉献的人，往往都是先要求他人付出什么，他们并不具备对自己生命的豁达，也往往对危机有十分敏锐的感知，在容易被影响的同时，也会从精神和思维上陷入一个极度自我的狭隘角度，并笃信这个角度是唯一正确的角度，从而难以保持乐观的态度。
　　马恩认为，这些人是最容易和这些文艺作品产生共鸣的，哪怕他们主观上可能会对这些东西嗤之以鼻，但一旦他们遭遇了残酷摧残——不是生理上的，而是精神、观念和自我哲学上的摧残——就很容易陷入类似的状态中，他们会更加容易地想起这些语句和内容。
　　马恩无法真正对这些文艺作品产生共鸣，往往只能用一种理性的思维，去解读其中的悲观和扭曲的象征意义，也仅仅只能做到这个程度。
　　马恩按照自己可以解答出来的部分，将所有的物品资料进行归类，找到一些装订、捆绑和收纳的用具，将它们一一摆放整齐，然后，又打扫了全屋的卫生，在此期间，他还试图寻找可能存在的密室，但终究一无所获。
　　马恩没有在这次整理和清扫中，找到真正对自己解读木雕和信物有用的东西和灵感，不过，在结束之后，他放眼望去，整齐的条理还是让他感到舒畅，仅仅是精神上的治愈，就让他觉得自己没有白费功夫了。
　　他还特地记住了一些明明是常用语言，却又有着截然不同的发音的语句——用正常的发音去读，这些语句是一个意思，但是，用截然不同的发音去读，到底还是不是这个意思，就无法确定了。
　　正是这种让人感到古怪，摸不着头脑的情况，结合当前这个安全屋里隐晦的秘密，才促使马恩记住了这些语句和独特的发音规则——他可以从上下文和一些相关的断句中，体会到一些复杂的意义，他没有尝试去读出来，但他想，自己肯定会尝试的。
　　他可以猜想出一些情况，觉得可能在之后的计划中有用处，可到底有没有用，还得实际做了才知道。
　　就这样，一直到了晚上，马恩仍旧是一人独处。他怎么都不犯困，完全没有想睡的意思，可是，他决定用药物让自己入眠。

第一百四十六章 噩梦骇客
　　所有常识、逻辑与合理的想象都无法让马恩找到灵感和契机，无论他多么迫切进入噩梦中，但连入梦都做不到的话，被动的形势就无法扭转。他还清晰记得在地下洞穴里发生过的状况，那个让他下意识感到熟悉的持枪女孩，就如同梦魇一样突然出现——马恩相信，那确实是当时产生的烟雾对自己产生了作用，可那个持枪女孩的攻击也绝对不是简单的幻觉。
　　哪怕看起来就像是一个突然出现的噩梦，但是恐惧是真实的。那是一种自己被击中就会“死”的恐惧。
　　这恐惧引起了马恩最本能的反应，他本来还想试探一下，弄清楚到底是什么情况，但他的身体违背了他的想法，在那一瞬间就全力运作起来。
　　无比真实的恐惧感，无比真实的身体反应，隐约告诉了马恩一个可怕的事实：哪怕那真的只是幻觉，只是噩梦，也曾经杀死过自己。
　　也许这种“死亡”的概念与常识中“死亡”的概念有些不同，但马恩现在已经十分确信了。他早就有所怀疑，但只有在这个“没有太多的事情好做”的安全屋里，才能撇开其它事宜，专注去思考自己身上发生过的事情的每一个细节。
　　那天早上，对镜子里的自己痛下决心，要改变过去的生活态度，不再去追逐那些如同幻觉一样的离奇之事物，然后走出门口，和三号房的邻居朋友搭话……从那个时候开始，一些微妙的情况出现在周遭，就如同是点亮了一个信号灯，过去追逐许久而不可得的东西，一点点在自己面前解开了隐约的面纱。
　　但是，那个早上绝非是“开始”，而是“结局”。而这个答案，正是这位邻居朋友透露出来的。
　　马恩将一盘黑胶唱片放入唱片机中，将唱针放上。他凝视着唱片封面上的奇怪图案，看着它旋转起来。
　　某个手札中提到这个黑胶唱片时，写下了这样的呓语：这个古怪的图案让人感到不解，它像是什么？就如同某种视觉艺术，当它旋转起来，旋转起来……啊，我想起来了，那是梦境，闭锁的房间，长有羽毛翅膀的巨蛇，那个女孩和一碗毒汤……我杀死了自己和她。对，我已经死了，活着的我不是我，真正我已经死在那场可怕的梦里，那是真的是一场梦吗？我原以为是，可是，我现在不确定了。
　　马恩不知道这张黑胶唱片到底有没有用，也无法确认到底是什么引发了手札主人描述的那一段话，但如果这只是一种心理作用和视觉效果引发的记忆共鸣的话，他也必须尝试一下，哪怕这么做有点儿异想天开。
　　黑胶唱片里的音乐低沉，沙哑，就像是喉咙被割破了，发不出完整的声音，有点儿像是垂死挣扎之人努力发出的“呵呵”的喘息，只是，这种喘息也是有韵律和音调变化的。背景声很嘈杂，似乎录音的位置很不安静，但仔细听听，这些噪杂的声音却并不混乱。
　　严格来说，这盘黑胶唱片录制的东西很难称得上是音乐，并且，显然正规的市面上绝对买不到这样的东西——它对大多数人而言，根本就没有商业价值。
　　唱片上旋转的图案，在马恩凝视的眼眸中，渐渐发生了一种宛如透视图般的立体变化。
　　一个确凿无疑的念头在马恩的内心中浮现：是的，我已经死了，无论如何重构人格模型，已经死亡的“我”必然带走了一部分只属于他的东西。哪怕从数学和物理等等逻辑与物性的角度来说，自我意识没有出现严重的缺陷，但是，那带来死亡的恐惧是如此深刻而强烈。换言之，恐惧不会无缘无故就如此强烈，当它发生，就必然意味着已经有某些事情发生过了。
　　马恩的脑海中，几乎所有的念头，都在黑胶唱片那奇妙的图案和声音中，聚焦在“自己已经死亡”这个内容上，无论在主观上如何引用理论去辩驳，都显得苍白无力。
　　马恩知道这是为什么，因为，人不是完全以理性运作的，哪怕真理摆在面前，只要感性地决定不去相信的话，真理便没有任何意义——意义，这是在人类在自身感性驱动下才会赋予事物的概念，万物本身是没有意义的，它们只是存在于这里而已。
　　这让他感到自我认知就如同一个皮球般，被来来回回地挤压。
　　马恩没有完全陷入“自己已经死亡”的想法中，哪怕自己的理性辩证无法取信于自己的感性，可是，那个“不要思考”的声音总会在见缝插针地出现，就如同幻听一样。这个声音是如此的遥远，但又是如此的深刻，甚至于比死亡，比矛盾，比质疑，比恐惧还要让他感到印象深刻。
　　“你实在太笨了，马恩。”
　　严厉的父亲、冰冷的湖水、机械而重复的劳作，让人麻木的题海，以及永远都只是站在一边微笑着的母亲……
　　“既然你是一个笨蛋，那就不要去思考。”
　　——不要去思考，而是去感受。
　　——感受痛苦，马恩。
　　马恩感受到了，痛苦就聚焦在“自我已经死亡”的这个确凿无疑的结论上，痛苦就在对这个“自我死亡”的矛盾和思辨中，痛苦就在那无力辩驳的“我不是我”的理性中，痛苦就在那无比膨胀的感性和苍白无力的理性的纠结中。
　　他无法从结论中找到答案，无法从矛盾和思辨中找到真理，无法在理性和感性的纠结中找到安慰——这些思考似乎就只会让他感到痛苦，仿佛“痛苦”就是这一切的终极意义。
　　痛苦的存在，超越了对答案、真理和安慰的渴求。
　　不去思考，而是去感受。
　　对答案、真理和安慰的追寻都不过是一个“过程”，痛苦才是其根本终点。
　　痛苦包含一切，快乐在痛苦面前，也不过是一个短暂的幻觉，痛苦就是一切的终极意义。
　　——感受痛苦，更多，更深刻地去感受它，马恩！
　　感受自己的痛苦，让马恩有一种错觉，自己超脱了思考，超脱了纠结，超脱了理性和感性，站在一个更广阔的角度，去看待这些起伏跌宕的想法和认知——它们是如此的可笑，苍白，软弱无力，充满了局限性，哪怕所谓的“自我”，也只是这些局限性的想法和认知构成的错觉和幻觉。
　　站在这个痛苦的高度上，连“自我”这个概念都是无意义的，因此，所有涉及到“我”的问题和思考都是不成立的——“我已经死亡”和“我不是我”只不过是伪命题而已，因为，“我”从一开始就不存在，充其量，不过是“一本故事小说的主体视角”而已。
　　马恩沉浸在这种精神性的痛苦中，平静地翻阅着自己那沸腾起来的思潮和记忆。
　　他的眼前，安全屋的景象正在虚化淡去，就好似被一种古怪的力量抽走了线条和平面，奇妙得就如同服药后产生的幻觉。取而代之的，是记忆里的一个个场景：
　　自己坐在走廊上，和藏在三号房中的神秘兮兮的邻居朋友交谈。
　　自己站起来，倒退，回到镜子前，看到那个宛如从过去追来的过去。
　　自己走进了镜子里，而镜子里的自己走出来，然后，这个自己开始倒退。
　　太阳从西边升起，从东边落下，夜晚和星空在快速旋转。
　　自己倒退回垃圾桶边，陈旧的黑伞飞入手中，提着黑伞的自己倒退到明日花身边，拿起她手中的深红色帽子，和广田小姐分开，分别回到肆号房和六号房……
　　在马恩的眼前，一个个场景迅速跳转，从现实中的肆号房，一口气跃入那可怕的噩梦中。
　　马恩摇摇晃晃站起来，安全屋只剩下一个轮廓，而噩梦的景象仿佛被囊括在这个轮廓之中。他觉得自己就像是呆在一个小小的黑箱里。
　　马恩睁大了眼睛，无法呼吸，死亡的恐惧如同潮水一样袭来，他就像是死了一次又一次。
　　恐惧和死亡也带来了痛苦，马恩站在这个痛苦的高度上，注视着自己一次又一次的死亡。
　　一个又一个从未见过的怪物站在马恩的面前：植物和动物混在一起，看起来还有人类的轮廓，粗壮灵活的触须和肢体，无数的眼睛，喷洒的充满了腐蚀性的脓液，震撼建筑的力量，诡秘的灰袍无面者，那个手持老式猎枪的金发女孩……
　　两颗枪弹从枪膛中射出，飞旋着，一颗打在黑伞的伞面上，一颗穿过黑伞上的破洞，将马恩的半截身体打爆了。
　　飞溅空中的血肉断然凝固，马恩的半截身体回到原来的位置。马恩看到了完整的自己还站在原地，倒退下了楼梯。
　　他看到了自己乘上飞机，回到祖国，合上童年的藏宝盒，放下《七转洞玄秘录》，进入警察局，返回那个阴郁而隐秘的书店。
　　然后，那个残忍的连环杀手的身影就好似从迷雾中走出，违背人性的邪恶残忍的血祭场面在马恩的周遭浮现。
　　流淌的血，死不瞑目的六个少年，六个处女和六个婴儿。自己晚到一步，他们已经死了，被剥皮挖眼割舌，零件摆在祭坛特定的位置上。凶手跪在用血汇成的怪异图案的中心，仰天伸手，仿佛在渴求从上天降下的恩赐。
　　从凶手的口中，发出了古怪的声音和疯狂的笑声。
　　他知道自己仍旧在安全屋里，但这一切就仿佛发生在这个徒具朦胧轮廓的安全屋里。
　　等到凶手的声音逝去，马恩眼前的幻觉才陡然消失，安全屋里的景象又恢复成原本的模样，而他也从那一环紧扣着一环，仿佛没有中止的痛苦中脱离出来。
　　唱片机的唱针已经抬起，黑胶唱片的转动渐渐迟缓。那些低沉沙哑的声音已经消失，安全屋再一次恢复了安宁与平静。
　　然而，马恩无法忘记自己在倒退的幻觉中看到的东西，听到的声音。灵感飞速膨胀起来，将他所有接触过的神秘古怪的细节串联起来，让他渐渐有一种“明白了”的感觉。但这只是一种没有逻辑和理性的唯心的感觉，他更无法详细说明自己到底明白了什么。
　　不过，有一点他很肯定，在“已经明白了”的东西中，就有《七转洞玄秘录》的血祭方法，以及通过这个“血祭法”为基点，向外延伸的一系列与《七转洞玄秘录》无关的知识。
　　而且，不去实践的话，很难说这些知识到底是自己的臆想，还是确有奇效。
　　马恩十分清楚，这些知识是“拼凑”起来的：其中有关于结缘神的体验、遭遇和解释，有邪教的仪式，有在这个安全屋里读过的资料，有对《七转洞玄秘录》的研究，有对“内在之眼”的体验，以及那个连环杀人犯的现场展示，同样也有大脑袋对一些理论的阐述。
　　马恩曾经见到的，体验到的东西，包括“死亡”，就好似被“痛苦”过滤了一遍，其内在的一些秘密被揭示出来，被串联在一起，形成了一种奇奇怪怪的知识。
　　他觉得，自己完全可以尝试利用这些知识，去利用结缘神的木雕，邪教的信物，脖子上刮着的变形五芒星吊坠，乃至于去进行《七转洞玄秘录》的血祭。当然，也可以从这些知识的角度继续去研究《七转洞玄秘录》，如果自己这么做，一定会有所收获。
　　因为，这些看似来自不同的怪异离奇之事物的知识，其实都是相互关联的，通过说不出所以然的方式，穿过了彼此之间相隔的黑暗迷雾，变得就如同数学和物理学的关联一样。
　　至少，他现在知道如何进入和退出结缘神的噩梦了——只需要做一个仪式，相比起《七转洞玄秘录》的血祭仪式，这个仪式在他知晓的神秘知识中显得略微低端，也不怎么血腥，哪怕是一个正常人也能做到，就仿佛是开放使用的一样。
　　当然，前提是知道如何做这个仪式，并且就如同计算机的防火墙一样，噩梦的那一边没有针对此人禁用“端口”。
　　主动权在寻常情况下，是掌握在“主人”手中的。
　　但是，也有不寻常的情况。
　　马恩站起身，走到用纸箱、锡纸和玻璃等杂物砌成的茶几边，拿起马克笔在玻璃面上画出“代表钥匙的二十四符文太极图”、“代表内在的眼睛”、“代表隔离的扭曲五芒星”、“代表伪装的安全屋里的某些怪异符号”和“代表跳转路线的大脑袋提出的理论公式”。他将这些具备特殊意义的东西当作是“图案”构成了一个复杂的整体。
　　之后，他将木雕和信物放在特定的方位上。
　　他现在要做一个更加复杂的仪式，就如同一个计算机骇客一样，用现成的知识和工具去入侵一个拥有防火墙的系统。
　　他对计算机还算内行，也没少做过骇客的事情，但是，要骇入一个特定的“噩梦”里，这还是第一次。
　　这种“第一次”也正如过去的每一个“第一次”一样，让人有一种新鲜的跃跃欲试的感觉。
　　马恩打开黑伞的手柄，服下古老的禁药，提升自身的感知和痛苦。用黑伞里的刀刃交叉割开双手的手心，在涌出的血液中融入这种禁药的粉末，以提升血液在某个未知层面的引力。
　　他摩擦双手，让手掌染满血腥，将痛苦更多集中在掌心的交叉状的伤口处。
　　之后，他将双手按在“二十四节气符文太极”的阴阳鱼眼上，口中念念有词：于芒种，反舌感阳而发，遇微阴而无声也。今辨其非者，以其此时正鸣，不知失者也，殊不知初旬见形后，形亦藏矣。
　　——形亦藏矣。
　　马恩的视觉中，安全屋陡然消失了，只有自己的精神飞快穿梭在一道道门之间，最终跃入了一个熟悉而阴郁的世界里。

第一百四十七章 擂鼓登将
　　闷雷声在乌黑的积云上疾走，闪电将天空照耀成紫红色。空气中充满了潮湿的味道，但仔细闻闻，却实际又没有什么味道。
　　空气似乎也是假的，其实并不存在，因为呼吸的时候完全没有空气进入鼻腔肺腑的感觉。
　　同样，没有风，也没有声音。
　　所有眼前能够看到的一切，都一动不动，就宛如画在布景上，又像是一个个逼真的模型。可是，当意识从这些布景上挪开时，它们似乎又活了起来，随风摇摆。
　　马恩从草坪上爬起来。
　　噩梦环境特有的光从空中洒落，哪怕乌云盖顶，沉沉厚厚，也无法挡住这些似乎可以看见一条条明显轮廓的光华——像是极光，如同布条一样向远方蜿蜒，却是血色的。
　　和记忆里的位置不一样，马恩环视周遭，意识到自己正身处一个从未到过的地方，但这块草坪仍旧处于高地，向后走就是下坡，需要穿过一片树林。
　　又是树林，树林中总是隐藏有许多古怪的玩意，给马恩印象最深刻的，毫无疑问就是那些蠕动的阴影和朦胧的轮廓，若有若无的窥视感总是存在的，但却找不到明确的实体。况且，在这个噩梦的树林中，肯定存在怪物。有看似人类模样的怪物，也有截然不同于人类的怪物，有强大的，也有弱小的，但无论哪一种都不会让人想要遇到。
　　在看得不清晰的地方，果然似乎有什么东西在移动了。原本没有风也没有声音，但是，在视角边缘的看似幻觉的移动变幻，却开始让风和声音变得真切起来。
　　刷……刷刷……刷刷刷——
　　马恩猛然朝声音来处转过目光，等他看清楚的时候，这些让人毛骨悚然的动静又一次消失了，就如同从未出现过。如同渗透骨髓的恐惧感不受控制，哪怕主观、理智和经验都在告诉马恩，危险实际不是随时都存在，但这种恐惧感却在告诉他，危险随处都有。
　　如同这种恐惧多与人的想法无关，只要能够感受恐惧，恐惧就一定会发生。
　　马恩多少已经习惯了这种情不自禁的恐惧，以及这些充满了恐怖渲染的气氛。他不会因此就不恐惧，只是，这种程度的恐惧感已经不太能够影响他的行为和思考。
　　马恩的脚下有一袭灰袍和一枚扭曲五芒星的吊坠。灰袍就如同上一次拜会噩梦结缘神的时候，那些群聚的灰袍人形怪物的穿着。至于扭曲的五芒星，则完全是大脑袋和御手洗教授交予的五芒星护符的翻版。
　　马恩没有预先想过这些东西竟然会出现在噩梦里，但即便这些东西出现了，也没有让他觉得惊讶。毕竟，他进行骇入仪式的时候，用上了“代表伪装的符号”和“代表隔离的护符”。
　　他抬起右手，衡量了一下大黑伞的重量。正如大脑袋所说的那样，被改造后的黑伞在噩梦里完全呈现出来。重量、质感、机关、知识，以及每一次使用它的经验和记忆……
　　紫红色的奔雷从天际滚滚而来，仿佛随时都会下起倾盆大雨，知识缺少一个契机而已。沉重而巨大红月陡然破开云层，似乎从空中降下，一道隐约的横线浮现于月面上，让人不由得联想起紧闭的眼缝。
　　马恩十分清楚，这些景象不单纯是背景，有一种隐晦的意义，让人们心底发慌，而这些隐晦的，拼命去联想也无法穷尽的意义，实际也不是个人的胡思乱想。在这里，任何预兆都有可能是真实的，但没有人可以完全理解。
　　通过灵感整合起来的微薄的神秘知识，在宇宙知识中连“渺小”都谈不上，但却仍旧让马恩下意识知晓更多的情况——不追根究底，而仅仅是假设为真，去相信这个“突然浮现的念头”，就能够将个人认知扩大到过往从未有过的深度。
　　是的，只有在假设其为真，并相信其为真的情况下，才能这么去认知。如果不去相信，那么，这些突然出现的念头，突然就知晓的情况，也不过是让人觉得自己胡思乱想，异想天开而已。这些东西，没有足够多的逻辑线索去证明，也尚未在眼前发生，仅用肉眼观察，是无法确认的，用数学去推导，也完全荒谬。
　　而要详细阐述自己到底知道了什么，也同样无法做到——这只是一种泛泛的感觉上的认知而已。
　　马恩摘下深红色的礼帽，随手扔在草坪上，拾起扭曲五芒星护符挂在脖子上，套上能够遮住面容的灰袍。现在，他在外形上就和记忆里的那些灰袍怪人一样了。
　　马恩已经如自己所愿来到了噩梦中，不是被动地让敌人拖来拽去，而是自发用自己行动去骇入——他当然需要自己能够在万一的时候离开。
　　他有一个想要验证的想法，他在骇入仪式中设置了严格的时间限制，在仪式理论中，只要时间一到，他无论如何都会从这场噩梦中醒来。
　　在地下洞穴里发生的事情让他隐约把握住了这个想法，那便是这些存在于噩梦中的可怕事物，大概是无法进入现实世界里的，在现实里可能只有被这些可怕而怪异的事物影响的“后果”残留下来。
　　过程要发生在噩梦，结果延续到现实——如果真是如此，那么，噩梦的归噩梦，现实的归现实，便不能混为一谈。在此前提下，之前邻居朋友所说的“无论是噩梦里还是现实里的怪物都会追上来”的说法，其实并不完全正确。
　　马恩觉得自己或许不需要同时面对噩梦和现实里的敌人，这个噩梦才是敌人的主场。和结缘神产生关联的普通人或许超过了十万之众，但是，松左卫门的邪教能够驱动的真正意义上的怪物，在现实里又有多少呢？马恩觉得不应该太多。
　　无论这些怪物是不是伟大种族，在已经得知的信息中都表明，它们仍旧是一个族群。这个族群有自己的生存方式。邻居朋友的认知或许有许多错误，但是，其中最值得参考的地方，正是“它们选择了融入这个时代的人类之中，直到人类在又一次的物种淘汰中消亡”这一说法。
　　它们完全有“不在人类世界里发动大规模混乱”的理由，而已经出现的所有细节都在证明，这个族群并不是以“某一个特殊个体的意志”为主导的。
　　决意要挑起冲突的松左卫门是名义上的首领，也确实有不小的权力，但他本身也是被放在仪式中的祭品，他不是“独一无二，不可或缺”的那一个，也绝对不可能以个体的意志去违反族群的选择。
　　马恩认为，在这个仪式中——无论松左卫门是以怎样的目的而发动——自己的地位和松左卫门位置，在某种意义上很可能是平等的。
　　正是这种“平等”，甚至让邻居朋友也有了战胜并取代松左卫门的可能性。而这也大概也正是邻居朋友认为自己能够杀死松左卫门的理由吧。
　　当噩梦的归噩梦，现实的“巨大势力”也被分解，实际要面对的压力，就会比过去所以为的还要小。
　　在人类的历史里，所有的以弱胜强，大都指的是“内部瓦解”和“各个击破”，是将巨大的团体从不同角度拆解成小团体，再逐一解决这些小团体，以最终达到瓦解大团体的目的。
　　尽管马恩不能肯定自己所想的一定正确，但他确实从自己的角度上，将这个古怪又势大的敌人“瓦解”成了不同的部分。
　　因此，哪怕邻居朋友要求他充当诱饵，他也一口应承下来。
　　或许在邻居朋友眼中，这也算是一个九死一生，乃至于十死无生的任务，可在马恩的眼中，自己能够存活的几率，要比这位邻居朋友所认为的要高得多。
　　他反而觉得，担任主攻手的邻居朋友，这一次凶多吉少，生存几率比自己更低。如果不是对方坚持，他更希望能够再拖延一些时间，然后由他自己去担任主攻手。
　　——现在，需要对这些想法和骇入仪式进行验证。
　　马恩这么想着，在电闪雷鸣的天空下，于高地眺望远方，重新找回自己熟悉的区域——一个是更加茂密阴森的树林，一个是已经荒废了的建筑物。两者分别位于一条线段的两端，就好似被故意隔开一样，而过去的自己在噩梦中醒来时，正好出于这条线段的中间。
　　马恩不打算去森林找寻那个古怪的神社和结缘神，那些灰袍怪人的个体实力不强，但数量太多了，自己去往那边，也不过是旧事重演，再次被那滚滚洪流般的队伍吞没而已。而且，马恩现在对那些灰袍怪人是否应该杀死的问题有点别的想法，因为，他愈发觉得，那些灰袍怪人只是受到蛊惑的普通人在这个噩梦里的倒影，它们浑浑噩噩，也不是关键。
　　——不要被数量欺骗了。
　　——只要骇入仪式的效果能够达到理论上的程度，就根本不需要面对它们。
　　马恩认为，这次噩梦之行，最好的目标就是那栋建筑。
　　那边的怪物强力到足以杀死过去的自己，而且还有那个古怪的持枪女孩，说不定，还能碰上操纵烟雾怪脸的神秘人。
　　毕竟，制造烟雾怪脸的“材料”，就是松左卫门、邻居朋友、甚至是马恩自身。
　　邻居朋友解释过，当他们这些于结缘神机制中有特殊位置的人，一旦死去，尸体就会被带走，进行培育和改造后成为烟雾怪脸。具体方法不知晓，但有一点很明确：需要曾经宫野明美的和如今的广田小姐这般，拥有另一种特殊位置的人，才能胜任这样的工作。
　　那么，现在想要确认的问题其实就只有一个：持枪的金发女孩，到底是不是曾经的宫野明美？
　　如果灰袍人是普通人在这个噩梦中的映射，那么，无论持枪金发女孩和“宫野明美”这个日岛本地人，于外表上有多大的差别，她都有可能就是“宫野明美”的投影。
　　现实中的“宫野明美”已经死亡，但噩梦里的“持枪女孩”却很棘手，在噩梦里所遇到的事物中，唯有这个持枪女孩是完整的人形——这些情况都在一定程度上证明了她的地位和职责很可能不同于其它怪物。
　　马恩认为，以她作为参照物，去检测自己的骇入仪式，是十分合理的。这也同时是进一步试探敌人在噩梦中的能力、效果、影响的最佳标靶。
　　明晚就要开战，马恩必须在今晚尽可能收集到足够多的情报。
　　马恩从高地悬空处跃出。落差二十多米，他在落地的前一秒撑开伞，缓了一下冲势，便在下方地面稳稳站住了脚跟。在那仿佛总有什么东西在蠕动的阴暗角落，完全没有一个怪物冲出来，他只稍稍一顿，便继续向目测方向奔行。
　　渐渐的，路上的风景变得熟悉起来，一如回顾记忆的感觉。
　　那些原本如同精致布景一样的路上景状，已经彻底活了过来。有风，有声音，萧瑟而肃杀。
　　马恩就仿佛走在自己的记忆里，每走一步，都有一种若有若无的感觉，从内心深处涌现出来。他越是觉得熟悉，就越是平静。穿着灰袍的他，就如同幽灵一样轻盈，宛如乘着从身后吹来的疾风，从石板路和台阶上“飘”过。
　　一如过去，这条路径上的脚印仍旧凌乱而清晰，就好似一场混乱时刻都在发生，重复上演，哪怕是狂暴的风雨也无法洗掉这些痕迹。
　　一如过去，路径两侧全是长满了疙瘩、显得畸形扭曲的灌木和树木，它们在狂风中剧烈摇摆，发出可怕而熟悉的声响：
　　——撒呀、苏嘎、喀拉……
　　马恩认为，这不是单纯的林声，更类似于仪式的祷告和赞美，是这些异类的植物在呼唤，是这些风在呼唤，往大了说，也同样是这个噩梦在呼唤。
　　这个呼声和之前在噩梦中遭遇灰袍怪人的时候，从那些灰袍怪人口中发出的呼唤是一样的——从语言学上完全可以找到类似的节奏和和音调。

第一百四十八章 骑河车
　　无论这些诡异的声音是通过怎样的方式呈现出来，是风也好，是植物也好，是动物也好，是怪物也好，乃至于是人模人样也好，它们都让人觉得其拥有意识，并非无思想的死物发出的声音，但在这个噩梦中，它们呈现出来的这种意识感受却是混乱与浑噩的。
　　——撒呀、苏嘎、喀拉……
　　马恩没有四顾张望，只是平静地上行，没有半刻停留。
　　这个声音已经变得到处都是，不大声，隐隐地，从很远的地方飘忽而来。
　　从树林中来，从天空落下来，从地下传出来，明明给人的感觉是超自然的，但放在这个噩梦里，却又是自然而然的。
　　——撒呀、苏嘎、喀拉……
　　这声音有一种吸引人去呼唤的节奏，一种停不下来，反复循环的魔性，却又无法找到一个确切的发声主体。
　　马恩认真聆听，却不去思考，也不去理解。他知道，自己很愚蠢，可能解不开这个谜，所以，权当它只是这么存在于这里，就如同空气、如同风雷，如同石头和泥土。
　　“马恩，为什么石头会是石头？泥土会是泥土？”取而代之的，又是那个幻觉般的，来自过去的声音。
　　“不知道，为什么？”
　　“不要问为什么，你要记住，一个人可以选择思考石头为什么是石头，但也可以选择不去思考，不是吗？”
　　——是的，父亲，人最优秀的地方不是‘人能思考’，而是有思考的选择权。
　　“马恩，你可以失去一切选择权，但唯独不要失去思考的选择权。”
　　“爸爸，人怎么可能会失去思考的选择权？”
　　“为什么不可能呢？你要时刻警惕。”父亲的严厉目光似乎穿越了时光，深刻地浮现在马恩的脑海中。
　　——父亲，您说对了，人是会失去思考的选择权的，但我夺回来了。
　　马恩隐隐浮现冷笑，他停下脚步，那栋让自己丧命的建筑就在前方十几米，大门紧锁，玻璃窗全都是完整的。
　　“谢谢你，父亲。”马恩对记忆里的父亲说到。
　　他转过身，那个在记忆中出现过的怪物，不知何时已经在他身后了。
　　它也完全没有变化。
　　密密麻麻的眼球在转动，非是人类的，非是动物的，虽然充满了脓液，扭曲翻滚的眼瞳。这些脓液从眼皮下溢出，就如同流泪一样。
　　“你，痛苦吗？”马恩问：“能感受到痛苦吗？”
　　怪物身上那些看似手脚的肢体，但是，也截然不同于寻常可见的人和动物的手脚，皮囊下有明显的骨头的轮廓，就好似肌肉已经液化了，在皮和骨头之间涌动。虽然存在如同动物一样的皮毛，但是，仔细看看其没有被毛掩盖的地方，显然都是植物的质地纹理。
　　它，不是人，不是动物，不是植物，但又是这些东西的综合体，被邪恶扭曲的力量生拼硬凑出来。马恩现在觉得，构成它的那些“人”、“动物”、“植物”不是某一个或某一类，而是许许多多。
　　那就像是，曾经有许许多多的东西来到过这栋建筑，然后被一口吞下，成为了这个怪物的一部分。
　　马恩还知道，这个怪物是不死的——或许，摧毁了这栋建筑，就能够在一定程度上削弱它？
　　这只是神秘知识带来的感觉，从未得到过验证。
　　面对马恩的问题，怪物只是发出咕哝的声音，拖在地上的身体，留下一道脓液的痕迹。它就像是一个狩猎者，缓缓的移动，看起来浑身上下都是破绽，但其实根本就没有破绽。
　　而且，马恩十分清楚，它的扑击速度很快。过去的一个自己，成功逃离了建筑，却最终被它半路埋伏，苦战后败亡。
　　目前为止，没有它死亡的记忆，没有战胜它的记忆。
　　马恩也不觉得现在的自己就能解决这个家伙，但是，自己来到这里，就是为了找到一个参照物，去证明自己的推想。这些参照物里，包括那个持枪女孩，包括这栋古怪建筑里的一切危险，包括可能在也可能不在的神秘人，或许还有从未在这个噩梦里遇到过的松左卫门，当然也包括建筑外的这个“守门者”。
　　马恩将伞尖垂在地上，交错步伐，绕地而行。随着他的步伐，伞尖便在地上画出了一个圆。
　　这个怪物也以相同的方向转动着，始终呆在在圆心里。
　　马恩走了一个圆，又逆向走了一个圆。
　　每走一个圆，两者之间的距离就更加接近。
　　马恩的记忆快速翻动，但是，他什么都没有想，不去估算敌人的行动，也不去思考获胜的方法。
　　他是这么的平静，只有伞尖在地上发出沙沙的声音。
　　怪物完全不扑上来，那些流脓的眼睛却紧紧盯着马恩，似乎要从中找到一击的机会。
　　沉闷的滚雷从天边来，紫红色的闪电仿佛击中了这栋建筑的顶部。在这片焕发出妖异色彩的天空下，马恩和怪物就如同聆听到了决胜的枪声，一同朝对方扑去。
　　在那宣泄而下的光亮中，巨大的阴影覆盖了两人各自一半的身躯。他们在这浓郁而分明的光影中交错，分离，转身再扑上，再一次交错分离。
　　锐利的光在空气中留下一条条弧度和直线，如同穿针引线般交织在怪物的巨大躯体上，浑身被灰袍笼罩的马恩在起落间，就好似连空气都承受不住，发出一阵阵低鸣。他的身影在空气里留下了模糊的影子，不是一个，而是好几个。
　　怪物发出咕哝的低鸣，像是在承受某种难以理解的痛苦，但这种痛苦也有着莫名的感染力，让马恩感到内心绞痛。每一次利刃的穿刺切割，就好似伤在了自己的心头。即便如此，马恩仍旧是平静的，他的眼神是那么的明亮，每一次痛苦，都会让他的眼睛更加明亮。
　　怪物又一次扑上来，它捉住了马恩的路线。马恩将黑伞横扫，荡开袭来的如同鞭子般的怪物肢体，但陡然之间，这些被荡开的肢体陡然分解，转折，向马恩穿刺而来。
　　就如同一条麻绳的丝全都解开了，马恩根本无法分辨这些丝线到底有多少，而且，它们来得如此之快，如此之突然。
　　在千钧一发之际，马恩撑开伞，又松开伞，只有人体如同滑行般向后一缩。在这些肢体分解的丝线击中黑伞的时候，马恩已经从侧边绕过，隐约又靠上怪物近侧。
　　怪物那畸形的怪眼一眯，脓液就好似高速水线一样射来。马恩及时压低身体，水线也顺着这个身体的姿势压下。
　　马恩的右手一撑地面，身体向侧旁旋转腾空，水线紧贴着灰袍划过，兜帽便被割成两半，垂落在马恩的肩膀上。
　　被击飞在半空，似乎要被疾风吹走的黑伞滴溜溜转动，眨眼间就从伞骨中射出数十发弹药，将背对它的怪物及其周边的地面打成了马蜂窝。
　　爆裂的弹药让每一个蜂窝口都有拳头大小。
　　这一下，怪物的身体被洞穿，上半身更是被挖空了一大块，但它没有半点反应，比之马恩记忆中的它还要稳健。
　　在记忆里，这个怪物也是有脾气的，但似乎，只要自己不躲进建筑里，它就会一直这么稳定。
　　怪物没有再扑上来，而是在原地蠕动，身上的伤口以肉眼可见的速度缩小。
　　风向改变了。
　　马恩也没有上前，只是伸出手，摘下乘风而来的黑伞。
　　在这骤然停顿的间奏中，暴雨倾盆而下，就仿佛积淀太久，连乌云都垮掉了。
　　黑色的伞面挡在马恩的头顶上，他转了转手腕。
　　雨水好似帘幕一样，将他和怪物隔开，双方彼此凝视着，只有水声哗然。
　　说实话，马恩已经用上了身体的全部力气，但仍旧不觉得自己已经“竭尽全力”。
　　可是，再打下去也没有意义。如果眼下的行动力就是这个怪物的上限，那么，过去的自己死掉也没什么好说的，但却绝对无法压制现在的自己。
　　这个怪物和回顾记忆时一样难缠，但这次较量让马恩明确了，自己确实比过去的自己成长了一些，经过大脑袋的资讯灌输，也如其所言，在这个噩梦里呈现出来的黑伞变得更加坚固耐用，哪怕被怪物身上的脓液喷溅到，也没有如同记忆中那般迅速被腐蚀掉。
　　即便如此，马恩也不打算再和这个怪物僵持下去了，虽然短时间内应该不会输，但反正也肯定赢不了这玩意。
　　他退意已决，目光却没有离开这个怪物片刻，他每时每刻都在警告自己，要比过去更加谨慎。谁知道这个怪物还有什么手段没有施展出来呢？过去的死亡，总是在最不经意间来临，只要还没有离开噩梦，就不能自认占据上风。
　　马恩一步步向建筑处倒退，他的眼睛紧盯着怪物，耳朵聆听四周，磅礴的大雨遮掩了太多的动静细节，但他还有内在之眼。在他的脑海中，四面八方的事物就如同从天空俯瞰下来，一一呈现在他的脑海中，构成一系列复杂的资讯，其中有数字，也有别的难明部分，仅仅关注数字的话，也完全可以通过已知的数学和物理学公式，将这些事物构造进行解明。
　　哪怕这部分数字的解答不能代表这些事物的完全状态和真实意义，但对常识来说，却已经足够了，常识里对事物的认知，也不过是“时间”、“空间”、“质量”等等概念而已。
　　“不要太过深入，也不能太过深入。”在马恩喃喃自语的同时，怪物发出咕噜咕噜的声音。
　　下一刻，它的表皮绽裂，一张张长满利齿的嘴巴于全身浮现。它的那些复数肢体看似软绵绵的，肌肉都溶解了，连骨头都是软的，但此时却膨胀起来，每一根肢体都有成年人的腰身粗细，而它身上那些恶毒的眼睛，更是一个紧接着一个从身体上滚落下来，每一颗眼珠子都长出四只节肢。
　　膨胀的肢体就如同粗壮苍老的植物，生物肌理的质感完全消失了。眼珠子长出的节肢也是如此，看起来像是长满绒毛的蜘蛛腿，但仔细看看，又更像是盆景植物的幼小根系。
　　膨胀的肢体仿佛压榨了怪物的躯干，让其主体看似干瘪瘦小，但整体个头却在视觉上放大了好几倍。在暴雨的冲刷下，眼前这个庞然的轮廓站起来了。
　　马恩不得不仰起头，电闪雷鸣中，巨大的阴影扑上来。
　　——第二形态？
　　“呼”地一下，不知道是风声还是别的什么声音，马恩想都不想，就向后跃起，将黑伞挡在自己面前。
　　他没有感受到打击的力度，只看到身周的事物都失去光泽，仿佛天地一下子就暗淡下来了。眼观八方，耳听六路，而所有能够感知到的信息，都在他的脑海中构成一个更加古怪的轮廓——这个轮廓实在太大了，以至于他根本无法去构想出全貌。
　　这就像是陡然在脑海中呈现出来的可怕幻想，强烈的恐惧一下子就抓住了他的心脏。
　　就如同胆小之人看了灵异鬼怪的恐怖片后，又不得不在夜半三更独自一人前往乱葬岗一样，明明什么事情都没有发生，但是就是恐怖万分。
　　这种恐怖一下子就超越了存留在马恩记忆中的痛苦——那种精神上的痛苦，在这恐惧面前也变得无足轻重。
　　马恩的瞳孔紧紧一缩，他的心跳，就像是要被这股恐惧感给捏爆了一样。他的脑子下意识转动，打算去思考到底发生了什么，但他的思维就像是被剖成了许多份，要去思考的只是一份，其它几份中，都有一个声音在深处呢喃。
　　——不要思考！
　　——不要抗拒恐惧，不要思考恐惧，而是去感受。
　　——不要被动地感受，化被动为主动。
　　——投入恐惧中吧，从恐惧中挖掘痛苦。恐惧只是一个过程，痛苦才是结果。
　　马恩放开了内心，让这无以伦比的如同海啸般的恐惧席卷自己，而自己则在那巨大的浪头打来时，向这恐惧的海潮深处钻去。

第一百四十九章 剑来
　　他可以感受到肉体的痉挛，那是一种痛苦，他可以感受到一种来自内心世界的嘎吱作响，那也是一种痛苦。
　　在这恐惧的海啸中，越是下潜，就越是可以感受到那巨大的压力给自己带来的痛苦。
　　越是痛苦，就越是清醒。越是清醒，就越是痛苦。
　　马恩睁开眼睛，扯掉身上的灰袍，收起黑伞，身体陡然坠落。在他的正前方，黑伞没有挡住任何东西，因为什么东西都没有，真正的东西在他的脚下，那些长出节肢一样的眼球如同食人蚁群般涌来。
　　在马恩落下前，这些眼球已经将他的落点覆盖了。
　　马恩倒置黑伞，向下撑开，膨胀的伞面就好似击打在空气上，让他的身体一缓。下一刻，伞面飞速旋转，送伞骨中伸展出来的锯齿利刃，让飞旋的伞面直径扩大到四米，闪烁森然的寒光。
　　马恩已经利用腰力翻转身体，头下脚上，用力将这黑伞推下去。
　　黑伞和眼球群接触的一刹那，就有无数水球被压爆的声响，呆在马恩预定落脚点的眼球只剩下脓液流淌出来。
　　下一瞬间，黑伞机关“咔擦”一响，飞旋的伞面在一个呼吸内就扩大到了方圆三十米的距离。
　　射离伞骨的锯齿利刃被细小而坚韧的丝线牵着，共同构成了这个致命的武器。
　　这个急速飞旋的切面不是平稳的，而是不断摇晃摆动，它切割的不是一个平面，而是一个又宽又矮的柱状。
　　地面瞬间被削掉了一层，小小的眼球纷纷爆碎。就连怪物的那变得粗壮的肢体，也没能挡住一秒。
　　失去了平衡怪物轰然倒地，但余下的肢体就好似鞭子一样向马恩抽来。这些肢体就如同橡胶做的一样，越拉越长。
　　马恩撑住伞柄倒立着，在内在之眼构成的脑内景象中，怪物的一举一动都已经有了征兆。
　　几乎就在怪物挥动肢体的同时，他再次拧动手腕，黑伞中心骨的一截被巨大的推力射出，连带他整个人也重新送入半空中。
　　轰隆！
　　紫红色的蛇形闪电照亮了天空，人形的身影微微一震，深红色的领带在风雨中招展，留在他手中的，是一把勾形伞柄的三尺青锋。
　　没有剑尖，就如一块平直铁片磨出两侧的刃。
　　正所谓：十年磨一剑，霜刃未曾试；今日把示君，谁有不平事。
　　这剑既是伞中真剑，也是心中藏剑。锻造时虽然用了天外诡材，但也不过是黑伞中不起眼的模块之一，但在此时此地，在这混沌邪恶的噩梦，于黑伞之中，没有比它更锋锐的东西。
　　剑刃滑出一抹紫红色的光。
　　嗡——
　　剑身急震，清厉的鸣动似乎拨开了空气，让雨水向四面八方溅开。
　　迎着飞快抽来的粗壮肢体，马恩提剑就刺。
　　上刺、下刺、左刺、右刺，正着刺，斜着刺，缩着身体刺，转着身体刺，从腰侧刺，肩膀处刺，从腋下刺……数不清的锋芒似乎能从每一个不可思议的角度刺出。
　　就如同祖国的侠客小说中，那些让人不由得悲叹敬佩怀念的角色。马恩就如同沉浸在那故事中，沉浸在那每一个剑客刀客都要承受的痛苦中，将那痛苦磨练出来的锋芒绽放。
　　马恩从未见过现实中有人能够刺出这样的剑，仿佛只能从故事中找寻，但他现在做到了。
　　他的身体在哀鸣，他感受着痛苦，身体上的，精神上的，直逼眼前的恐惧和压力就像是要将他碾死，但伴随这恐惧和压力而来的痛苦，让他的神智超越了恐惧和压力。
　　他的眼睛无比明亮，在阴沉昏暗的天空中绽放的闪电，就如同凝固在他那黑色的眼眸中。
　　他找到了光。
　　他用肉眼去凝视眼前，用内在之眼去放大所见，用头脑中浮现的公式去计算那些无比复杂的数字。
　　剑来，剑来，剑来，剑来，“剑来——！”
　　呼啸而来的怪物肢体更加粗壮，而马恩就如同一只穿行在枝杈间的鸟儿。
　　每一刺，都刺在这些肢体的某一点上，这一点带给他的支撑力，让他转动身体，虚空腾挪。他手中的长剑不是杀人的凶器，而是他的另一只手，另一只脚。
　　马恩的身影在怪物那粗壮的肢体间反弹，缠绕，如同飞鸟一样向怪物的主体冲去。
　　马恩的思维变得简单而纯粹，感受和理智在这一瞬间交融相汇，不再矛盾，齐力推动他的身体。
　　——且吃我这一剑！
　　——二十四节气，惊蛰。
　　——黄经345度，启，言发蛰也。万物出乎震，震为雷，虫惊而疾走矣。
　　在滚滚的雷声余韵中，人形的身影和锐利的剑光仿佛融为一体，带着一抹深红色鱼跃而起，来到了怪物的正上方。
　　飞旋的黑伞停止了，锯齿铿锵收回伞骨中。
　　怪物那怪诞扭曲的身体剧烈蠕动。
　　剑光于此时垂落，如一红线蜿蜒，说时迟那时快，便贯穿了怪物的身体。
　　紫红色的闪电再次炸亮时，马恩已经提剑站在怪物脚边。黑伞陡然离地而起，如同被无形的线牵着，飞至身侧。
　　马恩一抬手，伞骨就套住了剑刃，重新变回黑伞。他用力一甩，雨水和脓液齐齐洒落，只余雨声哗然作响。
　　在他身后，怪物的巨大轮廓参差错开，分为两半倒下。
　　它仍在蠕动，仍旧不死，仿佛在下一刻就能够用分成两半的身躯再次攻来，但在那之前，马恩已经提伞飞驰而去。
　　之前的打击让怪物多用了几秒的时间进行恢复，但就是这点时间，已经让马恩冲上台阶，砸破门锁，冲进了建筑中。
　　怪物于外边发出了震天又混糊的咆哮声。
　　马恩没有在建筑第一层停留。第一层当然也有不少房间，甚至还有正馆和别馆之分，或许在这些房间中也存在各种各样的秘密，然而，马恩进入噩梦里，不是为了寻找秘密。他这一次骇入噩梦的时间有限，而结缘神的秘密是如此之多，真要追根究底，这点时间根本就不够用。
　　八月死期到来前的一个月，也同样不够用。
　　至少要数十年或数百年，需要人类的科学理论和实践更进一步，最低估计，恐怕也必须达到“宇宙文明”的程度——这里的秘密涉及到能够穿行宇宙的“伟大种族”，它们不是“遗族”或“遗产”，不是抵达了相对顶点，文明发展陷入停滞的守尸者，而是活生生的向上蓬勃发展的文明。
　　哪怕它们留在地球上的这些怪东西不是它们最高的技术结晶，也绝对不是还没能实际走出地月系的人类能够在短时间内破解的。
　　这就是马恩用自己那渺小而愚蠢的智慧去揣测它们的答案。
　　既然如此，马恩便不去尝试，他不是聪明人，只是一个笨蛋，他不是科学家，只是一个教师而已。
　　他每天都坚持学习，增进自己，并以自己的认知和知识为标准，去定义“怪诞离奇之事物”。
　　一个需要人类文明水平达到宇宙级别后才能够理解的东西，完全符合这个定义标准。
　　对马恩而言，怪诞离奇之事物早已经找到了。而他不觉得自己需要知道太多的秘密，只需要知道能够让结缘神消停下来的那一个就够了。
　　所有的尝试，都是为最后的决战做准备，而所有的尝试都有时间限制。
　　马恩登上楼梯时，也在心中估算时间。
　　之前和怪物的战斗符合预期，在过去的记忆里，噩梦里没有出现过个体战斗力远超那个怪物的东西，最致命的地方在于：怪物的数量以及噩梦主场本身。
　　在这个被敌人控制的噩梦里，敌人真的可以为所欲为。如果是伟大种族亲自上场，那就一点胜算都没有，但对手局限在“松左卫门和邪教”这个范围，这些人应该还做不到“为所欲为”的程度。马恩之前就考虑过了，这些人很可能还不是“伟大种族”，只是“伟大种族”的某种机制的一个可替换的导向性因素。
　　马恩仍旧觉得，如果三号房的邻居朋友可以等一等，等到御手洗教授的考古揭秘完成后，再重新定制计划，胜算应该会更大。
　　然而，很明显，邻居朋友实在等不下去了，他也有自己的计划——对此，马恩也能理解。
　　现在要想办法弄明白持枪女孩的底细。马恩紧握黑伞，感受着脚下那不同寻常的触感，看似坚硬的普通材质纹理，却时而让人觉得，踩下时如血肉般柔软，弥漫着铁锈味的空气中，开始掺杂一些近似铁锈，但绝对不是铁锈的气味。
　　血好似从地毯中渗出来了，仿佛有什么东西被蹂躏般低声哀嚎着。整个建筑就此变得不同，但事已至此，马恩也不会感到惊讶了。
　　就算整个建筑就是一个巨大的怪物所化，正在咀嚼来到这栋噩梦建筑里的其他受害者，也没什么好惊讶的，也是可以想象和理解的。
　　马恩不知道究竟有多少人陷入噩梦后会来到这里，但既然这个噩梦是“限定开放”的模式，那人数就一定不会少。不是所有被邪教蛊惑的人，不是所有和结缘神产生联系的人，都明白这一切事端内在的秘密。不，毋宁说，无法理解才是寻常。
　　马恩也不觉得那些能够控制怪异植物的邪教徒，变成怪物本身的邻居朋友，隐约是怪物的松左卫门等人，真的完全知道所有的秘密。结缘神是如此的怪诞离奇，他一直都认为，这些人也不过是一知半解地行动罢了，只是比全然无知要好一些。
　　而他们的危险也多半是一知半解带来的。
　　马恩又听到了脚步声，他向上方望去，那个和记忆中完全没有变化的矮小身影正从二楼走跑过，匆忙慌乱就如同被什么无形的东西追赶。她步伐踉跄，完全就像是勉力而行，从姿态上也完全看不出有任何系统学习过战斗方式的迹象。
　　可就是这个女孩，开枪的时候可不会有半点迟疑。
　　马恩至今都不明白，这个女孩到底有没有自我意识，亦或者说，在她的意识中，究竟是如何认知这个世界和他人的——她就像是一个沿着固定轨迹运动的幽灵，而不是一个真正的生命，可是，马恩有时又觉得，这种想法才是错觉。
　　也许她就是现实中已经“死亡”的宫野明美，在邻居朋友和松左卫门的时代，在结缘神的联系中，扮演着广田小姐的角色。
　　然而，马恩没有证据。
　　这个女孩的存在方式奇特诡异，而行动上更是针锋相对。可马恩偏偏无法从她身上读出半点恶意，哪怕被她杀死过一次，马恩也没有记恨她的意思，哪怕在裂缝洞穴的深处，她又一次袭击了他，他也仍旧没有生出半点敌意。
　　不过，如果无法改变敌对的立场，哪怕是没有恨意也没有敌意，马恩也可以很平静地拔出自己的剑。
　　在邮局工作的人，普遍对敌人不抱有特别的情感，杀戮也不是因为对方可憎，被牵连的平民总让人感到伤感，但工作就是工作，立场就是立场，为信念而行，仅此而已。
　　马恩一步步迈出，不快，但很稳健，他也不再如过去那样，用一些小伎俩去惊吓对方——如果过去的自己有失误，马恩认为就是这里。心理映射在行为上，过去的自己虽然仍旧称得上谨慎，但对自己，对敌人，都有微妙的误判。
　　马恩的脚步很轻，但没有掩饰自己的登楼。他也没有只关注二楼，内在之眼从他的内心升起，穿过脑颅，从虚空中映照肉眼可见之处，向看不见之处穿透。波动的景象渐渐在他的脑海中清晰起来，有声音钻入他的大脑，耳朵听到的声音，与大脑觉得“听到的”有着微妙的差异。
　　坚固稳重的建筑映照在脑海中的形象，在细腻地蠕动，这种蠕动只是一种感觉，仿佛在咀嚼什么，又仿佛是某种庞然大物在睡梦中呓语——它没有醒来，仿佛这里的一切，都不过是它梦中所化，而这也是一种感觉，一种想象。
　　眼前所见和脑内所感，形成了一种让人作呕的，不协调，不统一的违和感。

第一百五十章 枪弹追猎
　　血腥味更加浓郁了。
　　哒哒哒——
　　足音在马恩的四周急奔，从二楼上到三楼，去往四楼，又仿佛跳了下来，让人弄不明白到底是怎么回事。
　　马恩停在二楼走廊和楼梯的交界处，他现在听到了更多的声音：有更多的人在奔跑，惶恐的脚步声愈发清晰，愈发复杂，伴随着还有碰撞的声响和凄厉的哀嚎声。渐渐的，又有更多的声音挤入马恩的耳朵里，脑海里，形成了一个复杂到了无法想象出具体画面的朦胧轮廓。
　　马恩握紧了黑伞。
　　他猛然朝内在之眼警示的方向望去，只见到那个身穿白色卫衣的矮小身影撞开三楼的玻璃，向楼梯外坠落。一时间，所有可见的走廊和楼梯都在弯曲，马恩甚至觉得自己所在的位置在拱起——他只是不自禁恍惚了一下，就愕然发现，自己所在的位置已经来到三楼，而之前看到的所有楼梯、走廊、房间、窗户和摆设的位置都变了。
　　具体的物品没有变形，但是，建筑内部结构却变得更加错乱。
　　咯吱咯吱的声音响起的时候，马恩就见到头顶上方的一座楼梯和走廊断开，柔软地摆向另一个位置。
　　他所能看见的建筑内部构造，都开始发生这种缓慢而柔软的变化，整栋建筑似乎活了过来。
　　白色卫衣的身影陡然从一楼的角落里跑出来，这个时候，她手中提着的老式猎枪终于发出鸣响。就好似一大撮火药被点燃似的，枪口的火光和烟雾是如此明显。在马恩的眼中，两发枪弹就好似在半空中停顿了一下，内在之眼的视野就似贴在枪弹的尾部，向前飞驰。
　　下一瞬间，马恩就看到了持枪女孩瞄准的是什么东西：一大团烟雾构成的怪脸。
　　马恩之前见过的，在记忆中也见过，虽然脸型不同，但那变幻的轮廓，以及那狰狞怪异的形象，都在表明它们应该是同一类东西。
　　三号房的邻居朋友解释过，那是利用他们这些人的尸体改造的玩意，历届死在肆号房的人或许都变成了这种东西，宫野明美和广田小姐正是这些东西的无意识制造者。
　　可是，马恩现在看到的是，这些烟雾怪脸正在袭击这个疑似宫野明美的持枪女孩。
　　——制造者和使用者是不同的人，所以，烟雾怪脸只遵从使用者的意志吗？
　　从逻辑角度来说，马恩觉得，使用这些烟雾怪脸的人，应该就是五号房的主人，并且，也应该是那个一直游离在视野外的神秘人。在地震发生之后，自己就一直被对方用这玩意监视着。
　　烟雾怪脸当前的形态很凝聚，可以用肉眼看到，但是，它明显是可以变得更加分散，彻底融入空气中，变得无影无形的。
　　——也就是说，太分散的话，就越难干涉事物，变得只能观察吗？
　　转念间，两发枪弹钻入烟雾怪脸体内，炸裂的力量将这一大团烟雾都打散了。
　　没有用，马恩这么想到。
　　持枪女孩也是这么认为的，烟雾散开，有一部分消失了，但她根本就没有停留的意思，继续向另一个角落跑去，原本不在那里的楼梯口，已经就在那里了。
　　两者为何是敌对的？马恩不知道答案，不过，烟雾怪脸和神秘人，是难得一见的目标，他可不会错过。他一撑栏杆，就翻身从三楼走廊跳下，下落时，他不由得想，自己有没有可能通过这样的方式，向持枪女孩表示善意呢？
　　如果可以沟通，可以交流，马恩更倾向于使用这种和平的方式去解决问题。
　　持枪女孩如果就是宫野明美，那么，她的几次袭击一定都是有原因的——如果她真的还拥有意识和情感，那么，要解释她的行为，就肯定不能够只考虑她的立场了。
　　马恩微微屈膝落地，手持黑伞直指烟雾怪物所在的方向。那里隐隐约约还有一个轮廓，随着空气的流动，这个轮廓已经拉长了，如一条半透明的大蛇蜿蜒而行。它似乎已经注意到马恩，但是，显然更加关注那个不知道跑到什么地方的持枪女孩。
　　马恩猜测，这栋建筑内部构造的变化，都与持枪女孩有关。这里就是她的主场，而她将之变成了一个不断变形的迷宫。
　　——建筑外的守卫是怪物，建筑内的守卫是这个女孩？
　　——但是，如果要说“守卫”，它们又是在守卫什么呢？
　　——亦或者，持枪女孩仅仅是想要利用地形之变保护自己？
　　——无论如何，两者存在于这里，必然有其意义。
　　马恩没有刻意去思考，但是，下意识转动的逻辑，仍旧在一念间带来了许多猜测。
　　下一刻，黑伞释放出大量的有色烟雾。炸开的烟雾在一个呼吸内就扩散到了十米方圆，更在几个呼吸后，就填满了一楼大厅。马恩悄然向厅内后撤，虽然在记忆中，呆在建筑外的怪物从来都没有进入内部，但却可以用肢体穿透墙壁、大门和窗户，对内部的事物进行破坏。
　　似乎是追着他那微小的足音般，窗户陡然破碎，巨大的肢体粗暴地伸展进来，一口气将烟雾怪脸原本就已经模糊的轮廓给彻底打散了。
　　烟雾怪脸的轮廓已经从肉眼中消失了，但在内在之眼的视野中还有一个轮廓。马恩没有离开太远，即便如此，内在之眼也快要捉不住这个轮廓了。很明显，这些烟雾粒子有着足以超越内在之眼观测能力的性质和运动。
　　建筑外的怪物对烟雾怪脸的打击，明显没有邻居朋友的怪物形态那么有力。而且，它看起来也并不针对烟雾怪脸，只是追着马恩而来。
　　就在这个时候，白色卫衣的瘦小身影再一次出现在马恩的内在之眼中。
　　建筑的内部构造十分怪异，空间也比外表看起来大上许多。马恩的内在之眼无法完全捕捉烟雾怪脸，也同样无法完全捕捉建筑本身的变化，仅仅比眼睛的视距要好上一些。不过，马恩从来都没有打算将自己的能力全都压在“内在之眼”这个不明不白的怪异力量上。
　　对于《七转洞玄秘录》带来的变化，他始终有一种警惕的心理，从未放松过。身体的变化已经十分明显，再加上“内在之眼”的话，总让他有一种潜在的不安。
　　马恩每一次用上身体的全力，每一次用上这些怪异的能力，都有一种发自心底的不适感。而且，这种不适并不是指“痛苦”，更像是一种心理作用——而每当他告诉自己，这只是心理作用的时候，心中的不安和排斥就更加强烈了。
　　仅仅将这种不安、排斥和痛苦当成是心理作用的话，自然也会让人轻易觉得，没什么实际上的坏处。这让他总是疑神疑鬼，觉得这种“心理作用”的说法就是一个陷阱。
　　没有人可以告诉他，这到底是陷阱还是自己的过于多心。
　　他有时会这么觉得，如果真的是一种剧烈实在的肉体痛苦和精神痛苦，那么他会更加放心一些。
　　只是，为了和这些怪诞离谱的怪物战斗，他不得不用上这种让自己感到不适的能力。
　　伴随内在之眼于脑海中构建的景象，声音越来越密集，越来越细致。无论声音还是景象，都发生得极为快速，以至于外部环境的运动都显得有些缓慢。
　　马恩越是依靠这种异常的身体状态和怪异的内在之眼，去解析可以观测到的每一个细节，这些细节给他带来的感受就越是古怪。明明肉眼看到的是一个样子，但是，在这种古怪的感受中，事物却显得不应该是肉眼看到的样子。
　　如同是肉眼所见之事物，都不过是虚假的外壳而已。
　　马恩在短短的一秒内，就接收到了诸多类似的矛盾。他觉得自己的状况越来越糟糕，虽然想要追击，但还是抓住黑伞，藏身于不起眼的角落中，小心翼翼地闭上眼睛，有意识地去放松自己，尝试让内在之眼消停一些。
　　之前在研究《七转洞玄秘录》的时候，马恩尝试过入静，此时此刻，尽管战斗紧张而激烈，多方入场导致局面一片混乱，让人难以进入那种精神上的静寂之中。但如果现在不停下来，马恩总觉得会产生某些自己不愿意看到的后果。
　　持枪女孩的影踪再次于他的脑海中消失了，怪物和烟雾怪脸留下的深刻印象，也渐渐开始淡化。他闭着眼睛，什么都看不到，什么都不去听，甚至有意识地去阻止“想象”这一行为。
　　这个过程在他的感受中十分漫长，但是，在那些突如其来的危机降临前，他陷入了自己想要的黑暗与寂静中。
　　外在所有事物的响动似乎都停滞了。
　　马恩深深吸了一口气，猛然睁开眼睛，意识从那片黑暗、寂静又凝固的世界中挣脱出来。他感觉好了一些，只是，不知道究竟用掉了多少时间。
　　只剩下耳朵可以听到的声音绵延不绝，建筑内的空气流动变得比之前更加剧烈了。马恩藏身在角落里，也能看到建筑外的怪物不知何时，体型高度已经来到三楼，粗壮的肢体将墙壁捣出一个大洞，建筑内部的半空舞动。
　　持枪女孩站在一条粗壮，看似融化了的肢体上。怪物确实没有袭击她，只是不断和忽隐忽现的烟雾怪脸纠缠。
　　然而，怪物的行为，就如同将指头伸进窄瓶口里拨弄瓶子里的雾气，看似那些烟雾被它搅得支离破碎，难以安身，但实际上没太大的作用。
　　烟雾怪脸还能更加持久，马恩看到它聚散分合，试图钻到持枪女孩的身上，只是，一旦它接近，建筑内部的构造就会再一次变形，从而错开双方的位置，重新拉开距离。
　　持枪女孩给人的感觉很柔弱，很惊惶，奔命而狼狈，但她抬起枪口瞄准的时候，却没有丝毫的动摇。
　　她就如同在狩猎，像是在等待什么，像是在捕捉什么。
　　马恩贴着墙壁，藏身在阴影中，如猫科动物般轻盈移动。他没有办法对付烟雾怪脸，没有办法杀死建筑外的怪物，也没有持枪女孩的地利优势，他自认，在僵持的局面下，自己是最弱的一方。可是，他仍旧试图找到烟雾怪脸的操纵者，马恩认为，那个人就藏在这栋建筑里。
　　如今那些怪物都将注意力放在了彼此身上，他觉得自己有机会。
　　在建筑内部构造再次发生变形时，马恩成功捕捉到了征兆。他轻轻跃起，伸手抓住二楼的栏杆，下一瞬间，他就已经来到三楼的角落里——他当然无法判断自己会在建筑变形后抵达什么地方，但他的运气似乎还不错。
　　站在怪物肢体上的持枪女孩和不断在空气中游动的烟雾怪脸再次分开了，烟雾怪脸重新回到了大厅正门前。
　　马恩觉得自己完全被这些怪物忽略了，这让他得以轻松地隐匿踪迹。他找不到任何线索，完全是在凭借直觉和猜测去捕捉操纵烟雾怪脸的神秘人——根据偶然窃听到的神秘人说话，分析其性格，马恩觉得，比起“不上不下”的位置，对方可能更喜欢“居高临下”的位置。
　　而且，马恩也找到了一个微妙的证据：当建筑内部结构变形的时候，持枪女孩总是从高处跑下，烟雾怪脸在下层出现的频率很高。
　　这或许是因为持枪女孩在阻止入侵者去往高处。
　　正因如此，神秘人仍旧抵达高处的几率更大——这家伙明显知道不少情报。
　　就在这时，已经瞄准等待许久的持枪女孩终于开枪了。
　　枪声响起的时候，马恩觉得整栋建筑似乎摇晃了一下。声音的传播路线变得有点奇特，就像是音波拐了个弯，而不是向直线扩散。
　　他下意识看向对峙的怪物们，却见到两发弹药停留在老式猎枪的枪口前快速打转。
　　在持枪女孩的前方，烟雾怪脸再一次凝聚出清晰可见的形体，大张着嘴巴，似乎正在发出某种听不见的嚎叫。
　　持枪女孩保持开枪的姿势没有任何变化，猛然间，一直停留在的两发弹药倏然射向四楼，眨眼就不见了踪影。
　　——被她找到了？
　　马恩停住脚步，藏身阴影中，等待下一刻的变化。
　　连眨眼的时间都没有，四楼的一处房间里炸出剧烈的火光，就如同点燃了炸药桶一般。
　　四楼靠近走廊的一部分被挖出巨大的缺口。
　　持枪女孩折下枪膛，两枚弹壳从膛后弹出——在这之前，马恩从来都没见过她上过弹药。
　　——是特殊弹药？
　　无论如何，这种攻击的风格比之怪物们的稀奇古怪，都更显得正常一些。
　　一直和持枪女孩纠缠的烟雾怪脸已经不见踪影，可是，控制烟雾怪脸的神秘人一直都没有出现。
　　马恩可不觉得那个家伙会被持枪女孩的两发弹药轻易就解决了。
　　不过，持枪女孩似乎是这么觉得的。她轻松跳下怪物肢体，这些探进建筑内的肢体便纷纷被无形的力量截断，砸在地面上，顷刻间就化作一大滩脓液，旋即就被地面吸干了。整个过程不超过五秒钟的时间。
　　那高达三楼的怪物轮廓，在马恩的眨眼后就不见踪影。
　　建筑内似乎又安静下来。

第一百五十一章 求仁得仁,求死得死
　　马恩仍旧不太清楚控制烟雾怪脸的神秘人到底是为何而来，但是，对方在意的东西应该就在这栋古怪的建筑里。马恩不知道那是什么，不过，在假设持枪女孩就是宫野明美的前提下，这东西应该和松左卫门有关——当然，也可能不是什么“东西”，而是别的某种情况。
　　持枪女孩的身份成谜，在这个噩梦中的定位也很模糊，在那么多怪物出没的环境里，她是唯一一个看起来更像是人的存在，更表现出了能够控制建筑外那个守门怪物的能力，反过来证明了她在结缘神的关系中，同样拥有一个特殊的身份和地位。
　　总而言之，如果这个建筑中的秘密无关紧要，那么，明显也和结缘神有关系，知晓一定内情，能够控制烟雾怪脸的神秘人又何必来到这里，和持枪女孩发生冲突呢？
　　所有与结缘神有关系的人或怪物，并不是一个团结的整体，哪怕看似核心人物，彼此之间也存在无法缓和的矛盾——放在已经挖掘出来的情报中，这既像是献祭，也像是一种竞争机制。
　　三号房的邻居朋友已经证明了这一点。
　　这次骇入噩梦的时间已经所剩无几，马恩想了想，从角落的阴影中走出来。
　　建筑内部构造再一次发生变形，马恩的位置又回到了第二层，现在，眼前所有的事物都回到了最初进入时看到的样子。
　　马恩站在走廊和楼梯的交界处，转头就看到了那个幽灵一样的白色卫衣又急匆匆地三楼走廊晃过，紧接着，她的身影就出现在了马恩的右手边。
　　马恩没有躲起来，也不打算那么做。
　　持枪女孩的脚步停下来，她显得有些紧张，双手紧紧握住老旧的猎枪，直勾勾盯着挡在跟前的怪人。
　　马恩徐徐转过身，将黑伞柱在地上。
　　明明已经不是第一次见面了，可马恩从她的眼神中，仍旧只看到了“陌生”二字，就像是她早就遗忘了过去两次不愉快的相见：
　　第一次，她一枪杀死了马恩。
　　第二次，她狙击马恩未果。
　　这是第三次，马恩的内心很平静，丝毫没有过往的激烈对抗乃至于死亡，而生出半点不愉快乃至于憎怨的情绪。
　　同样，也没有害怕和恐惧。
　　“你叫什么名字？”马恩问道，女孩没有说话，于是他便说到：“我叫马恩。”
　　持枪女孩仍旧沉默，但她既没有逃窜，也没有将枪口抬起来，也不像是在考虑别的事情，她的眼睛很清澈，让人难以分辨沉默的用意。
　　“之前和你战斗的那团烟雾，到底是什么人？”马恩又继续问到，尽管他觉得对方不会回答。
　　果然，持枪女孩一如既往地沉默。
　　马恩平静地笑了笑，说到：“我现在要到楼上去。”
　　持枪女孩的手微微动了一下，要不是马恩一直紧盯对方，根本就无法察觉这微妙的小动作。
　　“看来有答案了。”马恩说：“也许你也只是在诱导我，但是，没关系——”他斜瞥了一眼楼上，转身走上楼梯，一语双关地说到：“我的时间不多了。”
　　马恩向上走了几步。持枪女孩这才沉默地将枪口抬起来，对准了他，就像是在威胁一样。
　　马恩片刻都不敢放松警惕，他可十分清楚，持枪女孩可不是虚张声势。
　　“你要开枪吗？”马恩缓了一下脚步，就继续往上走，“你会阻止所有试图上楼的人吗？在你眼中，我是什么样子？是个怪人？是个坏人？是一个图谋不轨的入侵者？还是一个怪物？”
　　马恩一直在观察持枪女孩的表情，对方始终没有变化的神色，本身就是一种信息。他怀疑，当自己站在她的眼前，在对她说话的时候，自己的善意究竟有没有传达到她的心中呢？在人和人的沟通中，声音、语气和外表等等，能够引起对方直接感受的因素十分重要，在短暂的碰面中，善意在很多时候都是通过这些途径传达的。
　　而现在，马恩怀疑，这些传递善意的渠道被阻断了，从一开始就无法按照正常的方式达成交流。哪怕自己在说话，在尝试调动对方的情绪，但却被对方熟视无睹——或许，这不是对方故意保持沉默，而仅仅是真的无法传达而已。
　　马恩仍旧在做最后的尝试，这么说到：“松左卫门，宫野明美，还有……啊，我一直都没问他的名字，但你总该还记得吧？那个被松左卫门杀死的男人，他活过来了，结缘神让他变成了怪物。”
　　他一步步踏上台阶，一边用锐利的眼神盯着女孩的枪口，一边说：“他要回来复仇了，我觉得他会来到这栋建筑。你会怎么做？像杀死我一样，将他也杀掉？还是眼睁睁地看着他被松左卫门杀死？你就是宫野明美，你知道那个人，知道他会怎么做，但却无法阻止他，对不对？他在做自己必须要做的事情，就像是你现在一样。”
　　马恩在这里陡然停住脚步，虽然像是错觉一样，但他觉得女孩似乎有了点变化。
　　“你还记得自己和那个人的过去吗？你还记得，他是被你救活的吗？”这个情报，是那位邻居朋友偶然提到的，但马恩不敢肯定，只是用一种暧昧的方式暗示到：“他一直都认为，是你将他复活的，是你将他变成了怪物，这是因为你想要他活着，去复仇！去带给你救赎！”
　　这全是仅以人类的想法去揣测，但是，无论是广田小姐的表现，还是估算那位邻居朋友当年的情况，都让马恩觉得，这种揣测不完全错误——因为，在怪物还不是怪物的时候，无论是不是伪装，它们也是有人性的。
　　广田小姐表现出了丰富的人性，如今变成怪物的邻居朋友也存留着人性中极端的部分，那么，当然也可以赌一赌，眼前这个在怪物频出的噩梦中，唯一具备人形的女孩，就是当年的宫野明美，而她也同样保留有一定的记忆和人性，甚至于，这就是她如今仍旧看起来像是一个人的原因。
　　脆弱的女孩，惊惶而紧张，手持一把猎枪，不断地在迷宫中奔跑——仅以这样的形象而言，马恩也觉得，这个噩梦不是某一个人的噩梦，也同样是这个女孩的噩梦。
　　这个幽灵，被困在这个噩梦中，被困在这栋建筑中，被迫成为了这里的守卫。
　　“宫野明美！你还记得这个名字吗？宫野明美！”马恩沉重地说：“你喜欢的人要来救你了，他等待了那么多年，他痛苦地活到了现在，他一刻都等不下去了。
　　“……那就阻止他。”柔弱的童音响起来了。
　　马恩深深看了持枪女孩一眼，这个声音不是从她的方向发出的，女孩的嘴巴仍旧紧紧抿着，然而，马恩觉察到了，她没张嘴，却微微抿得更紧了。
　　这个声音是从四面八方传来的，马恩脑海中闪过一丝灵感，这不是对方藏在某一处，利用某种手段掩饰自己的位置，而就是这栋奇特的建筑在说话——这栋建筑就是宫野明美！
　　马恩没有抬头，没有张望，只是紧紧盯着持枪的女孩，因为，他觉得，眼前这个女孩也同样是宫野明美的一部分。
　　他可没有忘记，这是噩梦，无论看起来多么逼真，在荒谬中又有多少微妙的信息体现出，这并不单纯是常识中的梦境。但是，它在某些性质上，仍旧如梦境一样。
　　在噩梦里，意识形态的表达本来就是错综复杂的，几乎可以说，什么情况都有可能存在。就算是人变成了建筑，也没什么好奇怪的，就算是人变成了怪物，也同样没什么好奇怪的——在恐惧和痛苦中，任何事物都会变成可怕的模样。
　　所以，他之前就在怀疑，自己看到的自己是人类的样子，但是，在对方的眼中，又是什么样子呢？
　　哪怕交流终于开始了，他也毫不怀疑，眼前的女孩可能会在下一瞬间开枪。
　　只要有一丝的无知、狂妄和不谨慎，自己就会死，就如同过去的自己一样。
　　绝对不要认为自己是聪明的，绝对不要认为自己掌控了局面，绝对不要认为自己占据上风，绝对不要认为自己可以反杀，这一切都不过是错觉而已。
　　自己很弱，很愚蠢，这才是最大的真相。
　　当自己进入建筑内部的时候，就已经是将自己送入虎口了，自己就在怪物的肚子里。
　　马恩微微垂下眼帘，他已经随时准备好脱离了。骇入噩梦的时间每一秒都在流逝，在这个充满了陷阱的环境里，他只需要坚持一下。
　　“你怎么阻止他？你没有出现在他的面前，没有警告他，他只会按照自己想做的去做。”马恩有些恍然：“不，你还是有办法的……只要你杀了我，他就不可能进入这个噩梦了，对不对？”这个想法的出现，顿时让他将之前邻居朋友所表达出来的态度和隐晦的情报串联起来了。
　　“广田小姐选择了我，就如同当年你选择了他，让结缘神的仪式进入正确的节奏，被切断的联系会重新连接起来，停滞已久的齿轮会重新转动。这个噩梦，本身就是仪式的一部分。”马恩紧盯着持枪女孩，说：“只有在这里，才能够真正杀死松左卫门！这就是他的机会。也只有现在，他才能够进入这个噩梦里。”
　　现在，马恩已经隐约明白，为什么邻居朋友会说“噩梦里和现实里的怪物都会追逐你”这样的话了。明晚必然发生的事情，也必然会让自己陷入噩梦之中。同样的，还停留在现实里的自己的身体，也将被邪教徒们摆布。
　　按照正常的情况，没有人能够摆脱这种困境，因为，是否可以出入噩梦，不是由自己决定的。当意识停留在噩梦中，遭遇可怕的摧残，那么，现实中的身体又会遭遇什么呢？按照肆号房怪谈的描述，足以让马恩认为，死者在现实中的活动，已经不是出于自身的意识了。
　　即便是那样，肆号房怪谈的受害者也仍旧没有达到自己的特殊性，因为，他们不足以让三号房的邻居朋友做出选择。
　　“逃吧，马恩，逃得远远的。”邻居朋友的声音浮现在马恩的脑海里。
　　——逃得远远的？
　　——这可是一个矛盾的双关话呀，我的朋友，你还是太善良了。
　　逃是不可能逃的，根本就逃不掉，也绝对不能逃避。马恩比任何时候，都要明白自己的处境，以及接下来会发生的情况。哪怕在最自私的想法中，他也没有逃跑的选择。
　　“所以，你要杀死我。”马恩没有生气，反而觉得，这是肆号房事件中，目前为止出现的最美好的故事，“只要杀死我，仪式就会被打断。松左卫门才是最想进行仪式的那个人，而你……还在反抗吗？”
　　没有回答。
　　于是，马恩又问：“如果我死了，仪式被打断了，结缘神就会重新平静下来，继续等待新的开始吗？”
　　“……愚蠢的人啊。”从四面八方传来的声音叹息着：“当你被选定的时候，仪式就已经开始了，没有中止的可能。既然缘已经解下，那一切都在缘中，没有人可以阻挡。这是神明的力量，是神明的旨意。你能想出许许多多的办法，但是，你如何知道，自己所想到的办法，所做的事情，就不是缘的指引呢？你不可能知道，一切都会用事实说明，所以，你无论如何都会在事实完成的时候明白这一切，从而得知神明的伟力。你将是幸运的，也将是不幸的，当你理解神明的伟大时，当你理解到，这个世界不是如你所想的样子时，你将会如松左卫门一样，成为结缘神的一部分。”
　　马恩听闻如此，却只是平静地笑了笑，既没有打算辩驳，也不去思考对错。因为，他告诫自己，自己确实就如同对方所说，只是一介愚蠢的人类而已。所以，也不会为对方的言辞而感到恼怒。
　　他只是为自己的猜测得到证明而感到快乐，而在这份快乐的深处，他知道，将要发生的事情，一旦发生了，将会让许许多多的人感到痛苦。自己或许是一个引子，但是，仪式并不是针对他一个人的，而是涉及到更多的人和怪物——一个社会性的浪潮将要翻滚，可他不想让它翻滚。
　　让一切都平静下来，这是他的责任。
　　哪怕是九死一生，乃至于十死无生，都没有关系。
　　所以，邻居朋友那矛盾的善意，以及死局般的后果，都不会让马恩产生哪怕一点反感的涟漪。
　　就算环境逼人，思维和性格被算计，但进行选择的，也仍旧是他自己。
　　马恩十分清楚，自己做的，是自己想做的选择，和是否被结缘神利用和引导毫无关系——哪怕有关系又如何呢？求仁得仁，求死得死，向死而生，仅此而已。

第一百五十二章 主动权
　　结缘神很诡异，但总不可能就不去应对，既然一定要会有人死，一定要有人去面对并尝试解决可以预见的动乱，那么，这个人为什么不能是自己？日岛不是马恩的祖国，但是，在马恩看来，日岛也是红党国际亚洲核心轴体的重要部分。
　　结缘神再怎么诡异都好，哪怕把人变成了怪物，也并不重要。一个人到底是不是“人”，这或许是一个大问题，或许需要有人来担忧，但马恩不认为这是自己应该担心和处理的问题。红党国际之所以能够在这个世纪大放光彩，凭借的不是种族和肤色，而是思想——针对社会本质的思考，以及尝试去改造世界，引导人类向理想世界更进一步的愿景。
　　在这个过程中，自然会发生许许多多看起来很好，却实际没那么美好的事情。但是，这又有什么问题呢？哪怕没有红党国际，也会有绿党，黄党以及许许多多意图让人类社会变得更加美好的理论。对于这一点，马恩尤为肯定，这本来就是人类文明进一步发展后，必然产生的结果。
　　正如三号房的邻居朋友所言，结缘神的怪物早就融入人类社会之中——那么，既然就是人类社会和文明的一个组成部分，那么，就安安静静地装作是一个人类，用人类的脚步去行走就好了。
　　只要有同一个思想，没有什么是不好解决的。
　　所以，对红党而言，改造思想才是第一要务。
　　马恩一点都不介意广田小姐是怪物，就如同他从来都不介意邻居朋友是一个怪物，也同样不介意大脑袋那般奇奇怪怪的疯狂科学家。
　　但是，如果这些人，亦或者一直以人类身份，生存于人类社会结构中的怪物们，会因为结缘神的诡异而出现思想变化。那马恩就不能熟视无睹。
　　红党的崛起和扩大，是需要牺牲者的，正是因为有了许许多多固执的蠢货，为了一个看起来美好的思想理念奋不顾身，才有了今天的世界。
　　更何况，这么美好的红党思想仍旧无法完全代表人类思想，而这个结缘神所触犯的，不仅仅是红党思想，更是人类的思想。
　　无论是身为红党，还是身为人类，亦或者为了自己，马恩都不认为自己可以逃避。
　　“我不会变成结缘神的信徒。也许结缘神真有种种手段，让人感到因缘的奇妙，让人笃信神明的伟大，忍不住去崇拜，乃至于，它会用某种手段彻底改造我的思想。”马恩站在阶梯上，对着瞄准自己的枪口，说到：“但是，在那之前，我就将会死去。”
　　“很多人都说自己不怕死，但其实每个人都怕死。”从四面八方传来的声音如此说到，这不是什么特别的说法，而是大多数人都承认的事实。仅以这个说法，马恩就明白了，这个声音的主人——宫野明美——绝对还存留有人类的思想，亦或者，人类的思想在她那怪物一样的形态中，仍旧占据了一部分认知。
　　完全没有人类认知的怪物，不可能说出这样的话。
　　“没错，死亡很可怕，让人感到恐惧的事物太多了。”马恩说：“但是，只有我的思想是属于我的，是构成我最基本因素——它比组成我的物质更加重要。”
　　“这可不是一个唯物主义者应该说的话。”
　　“会说出这种话，证明你对唯物主义的认知也不过是半桶水而已。”马恩第一次浮现轻蔑的笑容：“你不过是用众所周知的常识来看待唯物主义，却没有去深入理解唯物主义的意义。只有单纯去认识理论，而不去思考理论出现的意义，以及对概念划分的意义的人，才会习惯性将思想和精神的概念，和物质概念区分开来——我问你，什么是物质？”
　　在那个声音回答前，马恩就如此说到：“一切客观存在都是物质。那么，你觉得，思想和精神是不是客观存在的东西？”
　　那个声音沉默了三四秒。
　　马恩斩钉截铁地说到：“我生来就是赤裸的，死亡后也不会留下任何东西。构成我的物质和构成我的思想，都终将消失，我会彻底灰飞烟灭，这是多么痛苦的事情啊，但是，这就是我最后的尊严。就算是神，也不允许侵犯我这最后的痛苦和尊严。”
　　马恩许许抬起黑伞，指着举枪瞄准的女孩，他用前所未有的冷酷目光，和那看不出任何想法的清澈的眼睛对视，说到：“你还要试试看吗？利用那古怪的力量，在这个噩梦里再一次杀死我，改变我的思维构造。”
　　“——你这个狂徒！”从四面八方传来的声音变得愤怒：“你根本就不理解结缘神的伟大，你根本就不知道，你现在自称的这些，对结缘神都毫无意义。”
　　“在我这必然有限而短暂的生命里，我知晓了生命的无常。在这无常中，我时常看到人们觉悟了活着和死亡的意义，然而，他们的意义看似对其他人有借鉴作用，但却实际上，仅对他们自己有意义。所以，宫野明美小姐，对结缘神有没有意义，和我又有什么关系？我不是结缘神，我是马恩！”
　　马恩狞笑着，他的声音比任何时候都要响亮，回荡在这栋宽阔的建筑中。
　　“你要看看吗？宫野明美。不，你一定要试试，你不得不试试，因为，我已经是仪式的一部分了，不是吗？来，杀死我，你有理由杀死我，你有能力杀死我。
　　如果你杀不死我，你和你爱的人都会死——虽然我觉得，邻居朋友肯定不认同你的理由，他不会责怪你，但是，他恐惧着，也憎恨着结缘神和松左卫门。你该不会想说，这就是仪式需要的吧？还是说，你要承认，你对我，对他所做的一切，都不过是结缘神的旨意，而非是出于你那最真挚的愿望和情感？你为此付出的一切，对自己毫无意义，而只对结缘神有意义？
　　你说我是狂徒，那么，我问你，你是谁？是什么东西？”
　　马恩打赌，任何一个拥有自我意识的人，都不会对“自己的思想、情感和心灵的一切都不属于自己”这样的想法无动于衷。否则，宗教早就应该统治世界无数年了。所有人都会质疑，自己的一切，究竟是属于自己，还是属于那冥冥中，似乎存在又似乎不存在的神明？亦或者，是一个难以想象的怪物？当这个疑惑出现的时候，它就会同时出现两个答案：是和否。
　　不可能只有“是”，没有“否”，一旦“否”出现，矛盾就会出现。
　　马恩已经感受到了，宫野明美的话和行为，有一种自我认知上的矛盾——她或许在形态上是一个怪物，或许也在主观上不承认自己还是人类，但是，她在精神思想上的表现，实在太有“人”的特点了。
　　现在的情况，哪里是人和怪物在较量？马恩觉得，这根本就是在和一个披着怪物皮毛的人类进行较量。
　　这真的就是一场噩梦而已。
　　马恩一点都不在意自己说了什么，也不在意对方的回答。他所有的说法和情绪上的表达，都不过是为了确认对方的状态，进而去评估结缘神的影响而已。
　　看起来，结缘神对一个人的改造，似乎也是有限的——彻彻底底将人类变成怪物，或许可以做到，但出于一些有因素，在大多数情况下，不会发生这种极端的情况。
　　马恩再一次确认了，自己的对手，比起怪物，更像是人类。邻居朋友声称这是“伪装”，但在马恩看来，其实并不准确。他们实际还存留有人类思想和情感的影子，而且比例很大。
　　他从来都没有迷信邻居朋友的说法，哪怕对方看起来了解更多的内情。
　　这不过是人类拥有了怪物的力量，看到了自己宛如怪物的模样，就以为自己是怪物。
　　真是太天真了。
　　宫野明美如此，邻居朋友如此，松左卫门也大致如此。
　　绝对意义上的怪物或许很棘手，因为无法想象它们会做出什么，能够做到什么，但是，披着怪物皮毛的人类，哪怕拥有怪物的力量，也仍旧会受到人类局限性的制约——它们的思想，它们的极限，都不过是在人类常识范围的基础上进行改变和超出，但仍旧是以“人类该有的东西”为基础。
　　要对付完全未知的怪物，马恩没有信心，但是，对付以“人类该有的东西”为基础的怪物？只是“困难”，而不是“绝望”。
　　“承认吧，无论你们看起来像是什么，但在思想上，你们也不过是人类而已。”马恩冷酷地如此说到。
　　回答他的是一记枪声。
　　在马恩的凝视中，枪口绽放的火光就像是一朵缓缓绽放的花朵，两发弹药脱膛而出，撕裂了空气。
　　他甚至看到了，持枪女孩的目光不再清澈，某种激烈的情绪在火光中闪烁，那黑色的瞳孔因此变得阴森。
　　马恩的黑伞张开了，他没有闪躲，仅以微小的时差，几乎同时扣下扳机。
　　一枚钢钉从伞尖射出，下一瞬间，马恩就听到了“叮”的一声，紧接着，左侧伞面就好似被拧下一下，出现一个螺旋的轮廓。巨大的力量，让马恩持伞的右手也不由得顿了一下。
　　但是，被枪弹击中的部位没有裂开，也没有被洞穿。
　　马恩的身体一晃，就从楼梯扶手翻了下去。
　　双方的目光交错，又被楼梯挡住，马恩知道，真正盯着自己的东西，不是眼前这个女孩，而就是建筑本身。
　　马恩的身体还在半空，又是一声枪响，两发弹药飞出楼梯，在半空中打了个转，穿过楼梯后又瞄准下落的马恩激射过来。
　　轨迹位于马恩的正常视野死角中，他只是感受到了，几乎在感受到的同时，那已经关闭了的内在之眼就已经开启，在他的脑海中勾勒出清晰的轨迹。
　　马恩的黑伞旋转起来，拦下这两发弹药。在平时，他可做不到这种事情，哪怕能够挡住弹药，也是依靠在开枪前就预判弹道，在正常情况下，弹道的弧度可以忽略不计。
　　这是只有在梦里才能做到的事情。不，应该说，这大概是用非正常的途径骇入噩梦后，才能做到的事情。因为，在过去的噩梦中，马恩同样无法做到这种事情。
　　——是因为进入的方式在某种程度上避开了噩梦的一些限制吗？
　　马恩产生这样的念头。
　　但无论如何，他都不打算在这栋建筑里和持枪女孩硬拼，完全没有胜算。哪怕敌人的精神思想上，保留有十分明确的人类特征，但怪物的力量和主场的优势都是货真价实的。
　　马恩的身体开始疼痛起来，他知道自己的骇入仪式即将结束。
　　就在他即将落地的时候，地面突然消失了，他重新置身于半空。建筑的构造和他的位置再次发生变化，地面仍旧在下方，但是，距离是如此遥远。
　　马恩只觉得自己就像是刚刚从十米以上的高度跳下去的一般。
　　而且，就像是永远都不可能接触地面一样，他能够感受到坠落，但和地面的距离没有半点拉近。
　　马恩感到自己的加速度越来越大，他想也不想，便转过伞柄勾住侧旁的栏杆，翻回走廊中。现在，他不知道自己是在几楼，能够看见的楼层正在以极快的速度变化，显得十分模糊。
　　持枪女孩就在走廊上等着，马恩再次看到了黑洞洞的枪口，以及从枪口处迸射的火花。
　　在弹药还没有完全脱离枪口的时候，马恩就知道，自己肯定无法如之前一样硬接这一枪。因为，就在刚刚，这一枪打退了烟雾怪脸和神秘人，那股爆发的力量有着可怕的杀伤力，给马恩留下了深刻的印象。
　　这样的印象在噩梦里可不什么好事。
　　马恩身体上的剧痛越来越强烈了，他的精神产生了一种奇异的恍惚，仿佛眼前的景象正在变得迷离失真。

第一百五十三章 致命物流
　　马恩的瞳孔紧缩成一个小孔，有那么一瞬间，他觉得眼前的景象，楼梯、房间、走廊、人形、枪械和飞驰的弹药全都被一种古怪的引力拉扯，扭曲，被吸入到自己的眼睛里，又被分解成一大片稀奇古怪的东西，钻入他的脑子里。
　　他无法理解出现在自己脑海中的任何情报，他只知道，自己绝对不能去思考这些情报。他只是注视着，被动感受着，这种仿佛在脑仁里扎下一根根钉子的痛苦。
　　他的身体在剧痛，他的精神在剧痛，这种痛苦让他窒息，让他几乎要失去意识。
　　视野中，在建筑里存在和发生的一切都消失了，只剩下可怕的寂静和黑暗。
　　马恩的瞳孔放大了，他无法呼吸，仿佛身体内部的脏器不知道在何时就已经被掏空，只剩下一个肌肉和骨架构成的躯壳。紧接着，骨架和肌肉也消失了，只剩下一张轻飘飘的蒙皮，在可怕的寂静与黑暗中飘荡，不知道何时才是尽头。
　　就在他觉得自己就要迷失在这片寂静和黑暗中时，一道刺眼的光亮射入他的感知中，让他猛然意识到，自己还有眼睛，而且，自己根本就没有闭上眼睛。
　　他活动了一下眼球，视野中一片模糊，却依稀可以看到熟悉的轮廓了。
　　他仍旧感到剧痛和窒息，但是，他再次感受到了身体的存在，也通过身体再次感受到了世界的存在。他站不稳，摇摇晃晃，双腿不由得软下来，下意识扶住面前的东西才没有摔倒。嘈杂的声音出现在他的脑海中，让他无法思考，随即又有尖锐的耳鸣，让他觉得自己身边的每一样事物都在啸叫，哪怕是捂住耳朵，也无法阻止这些声音钻进脑子里。
　　马恩就如同蹦出水槽的鱼儿，徒劳地张开嘴巴，他的胸口因为拼命呼吸而剧烈起伏，但发出的却是一种抽搐般的断断续续的声音。
　　——哮喘？
　　他的身体使不上力，这种虚弱的濒临绝境的感觉，就像是再过一会，自己就要迎来死亡一样。
　　马恩用力抓住身边的东西，那东西发出咔擦咔擦的声响，但在他听来，就像是木偶的嘴巴上下拍打，发出咔哒咔哒的嘲笑声。
　　他所有可以感受到的东西，无论是模糊的事物轮廓，还是不辨东西的声音，亦或者是无声的氛围，都在变得古怪可怕，就如同恐怖故事里描述的那些由人性变形恶化而来的东西。这些东西似乎就在他的身边打转，手牵手围绕着他发出尖锐刺耳的笑声。
　　——咔擦咔擦，咔哒咔哒，咔擦咔擦，咔哒咔哒……
　　马恩很痛苦，脑袋也很混乱，他缓缓坐在地上，身体向后靠去。眼前的景象在翻动，天花板出现在视野中，他侧转身体，用力咳嗽，将一口冒出泡沫的血红色吐了出来，这才觉得舒适了一些。
　　痛苦还在持续，但马恩渐渐看清了眼前的事物，也渐渐缓过气来。所有他能看到的，认知出来的东西，都在告诉他：他已经离开噩梦，回到了安全屋中。
　　——真是千钧一发。
　　马恩不由得这么想到。他对噩梦中最后一刻发生的事情仍旧记忆犹新，不可能挡住的弹药距离自己只剩下不到一掌的距离。自己的骇入仪式仍旧成功了，在最危险的时刻，将自己拉出噩梦之中。也正如他猜测的那样，噩梦的归噩梦，那足以杀死自己的弹药没有脱离噩梦来到现实之中。
　　马恩的嘴角、胸口和地毯上，都是血迹斑驳。痛苦还在继续，视野中的诸多事物也仍旧充满了诡异可怖的色彩和形体——安全屋里那些原本就是来历不明，造型奇特，仿佛意味深长的东西，有一种变本加厉的毛骨悚然。但他的内心却是开心的，甚至于低低笑起来。
　　他听到自己得笑声，这笑声也同样让他感到让人毛骨悚然的诡异，难以相信这是自己发出的笑声。
　　可是，他的内心是平静的，轻松的。从现在开始，他终于拿到了一部分主动权。
　　尽管眼前看到的，听到的，全都不怎么对劲，但马恩没有太多的想法，他只是靠在沙发边上，挨着茶几，尝试让自己的内心安静下来，让自己的呼吸平缓下来。
　　他觉得自己就像是在死亡线上挣扎，但终究不是，他很快就找到了呼吸的节奏，重新给这个身体注入新鲜的活力。
　　过了好一会，他才能站起身，没有理会身上的血污，碎了一角的茶几，和茶几上不知不觉就已经凌乱的线条和物品，拾起“抽不完的香烟”，给自己点了一根。
　　香烟带来的苦涩让他那乱糟糟的脑袋舒适了一些，痛苦也变得不那么令人在意了。就在刚才，他觉得自己几乎要疯了。幸好他有心理准备，实践这种七拼八凑的仪式，就算成功了也难保不会出现奇奇怪怪的问题。毕竟，这本来就是自己的一时灵感，说不清道不明，难以理解的东西。
　　无论如何，他终于证明了自己的灵感，也得到了一个机会。现在，他终于抓住一部分主动权了。
　　这是一次成功的冒险——他这么对自己说。
　　花了好一阵工夫，他才堪堪将自己的呼吸平稳下来。那些痛苦和恐怖的感受仍旧塞满了他的神经，但那又如何呢？或许对大多数人而言，这种行为是鲁莽的，结果更证明了这种鲁莽的不可取。但马恩没有半点动摇，只是走到一旁，抽出纸巾，擦了擦被血污弄脏的衣襟，整理了一下被剧烈的挣扎弄得乱糟糟的领带，然后，用手抹了一下同样凌乱的发鬓。
　　马恩叼着香烟，重新坐回沙发上，研究了一下茶几上的仪式图案：
　　“代表钥匙的二十四符文太极图”、“代表内在的眼睛”、“代表隔离的扭曲五芒星”、“代表伪装的安全屋里的某些怪异符号”和“代表跳转路线的大脑袋提出的理论公式”。
　　这些充满意义的符号、文字和公式全都变了模样，变成了一种自己无法理解的形状，但看起来仍旧像是符号、文字和公式。原本就十分复杂的整体形状，变得更加复杂了，代表的意义也似乎发生了变化。只是，他完全无法理解这种新的意义。
　　茶几上没有涂抹的痕迹，也找不到“自己无意识修改这些东西”的证据，木雕和信物摆放的位置同样发生了变化，从对称变成了不对称，让人忍不住有强迫让其归位的冲动。马恩拿起木雕，这种强迫式的冲动减轻了一些，他很快就注意到了，木雕上出现了一丝裂痕，这不是原来就有的，不仔细看还看不出来，但仔细看的话，这个木雕原本拥有的古怪诡异的艺术感，明显削弱了一些。
　　“……简直就像是幻想小说里描写的那样。”马恩嘀咕着，在许多幻想小说中，描述这些古古怪怪的情况时，总会描写一些作为代价而遭到破坏的外物，就连人自身也会遭遇创伤——显然，自己的情况与这些描写太相符了。
　　“代价？媒介？”马恩仍旧在咕哝着，之后，他猛然醒觉，自己在自言自语。
　　马恩将烟头戳进烟灰缸里，用力拍打了一下脸颊，让似乎还没清醒过来的脑袋振奋一些。他看了一眼时刻，不知不觉间，已经快要凌晨整点了。
　　三号房的邻居朋友还没有回来，就像是今晚都不会回来了。
　　马恩没有觉得惊讶，他不知道这位邻居朋友在准备什么，但却希望他准备得越充分越好。从噩梦中得知的情况，让他更加明白邻居朋友的胜算有多低，绝对不是对方宣称的三四成，还要更少。可是，他也更加清楚，自己不可能阻止邻居朋友。
　　当然，或许邻居朋友彻夜不归，也不是在做什么具体的准备，只是在精神上，做最后的放松和告别而已。
　　马恩觉得，对方只是不想将自己的脆弱暴露在他面前，只是想要一个人做最后的祈祷。马恩没有证据，他只是根据邻居朋友一直以来的表现，去这么猜测而已。
　　马恩放下木雕，撤掉信物，将茶几上的图案擦掉。茶几的一角碎裂了，如粉末状的碎屑落得满地都是，马恩也要清扫干净。
　　当他做完这一切，也不打算做更多的事情了。
　　短暂的噩梦之旅，让他的精神十分疲倦，痛苦和恐惧不会让他动摇，但痛苦就是痛苦，恐惧就是痛苦，不会变成舒适和快乐。马恩躺在沙发上，打算就这么挨过一晚，可是，即便觉得很疲倦，却怎么都睡不着。
　　他辗转反侧，哪怕克制自己去想事情，脑子里也乱糟糟的，闹哄哄的，身体疼得无法消停片刻，耳鸣和幻觉时不时还会出现。安全屋一时感觉是安全的，但一时又变得诡异可怕，仿佛每一个角落都藏有会在自己放松警惕的一刻就会扑上来的东西。
　　马恩就算闭上了眼睛，其它知觉也难以松懈下来。
　　一直僵持到了凌晨三点，安全屋的大门被打开了。马恩翻身坐起，就看到邻居朋友背着一个巨大的蛇皮袋走进来。
　　马恩什么都没问，邻居朋友也什么都没说，只是关了门后，径直走到沙发边，将蛇皮袋仍在地上，发出咚的一声，显得很沉重。
　　邻居朋友当着马恩的面，解开了蛇皮袋。
　　马恩看了一眼，就强打起精神来。里面的东西全都是他知道的，也十分明白，这些东西根本就不应该出现这里。
　　全都是现代化的武装枪械，从外形和型号来看，几乎都是大威力高质量的军用品。马恩过去在邮局负责的物流商品中也有过这类东西，只不过，这是普通干员的事务，升职之后就很少接触了。即便如此，无论在日岛还是祖国，普通人都没有机会持有这些东西，这是违法的。更准确地说，根本就不应该有非官方的渠道去进货。
　　“你从哪里找来的？”马恩严肃地问道，一边抓起一把枪弹，观察了一下成色，飞快地拆解又装好——不是新货，但却接近九成新，保养得极好，拿起来就能用，几乎不会出现任何问题。
　　“秘密，反正说了你也不知道。”邻居朋友说：“我曾经是个侦探，也有自己的渠道，也有老朋友，不过弄到这些东西，人情和财货都用完了。”他注意到马恩的熟练动作，不由得愕然道：“你会用？”
　　“一般般，我寻常不用这些。”马恩摇摇头，说：“我的朋友，你想做什么呢？在这个城市里打仗吗？”
　　“我真不明白你到底是什么来头了。”邻居朋友意味深长地看了马恩一眼，也没去深究，一边摆弄枪械，一边说：“你会用就最好了，我原本还想教你，这是给你防身用的。不用这种大威力的武器，你根本就没有活下来的机会，就算有这些武器，你也同样不安全。别小看那些怪物，不要将它们当作是脆弱的人类。至少，在我们完事之前，它们都不会是人类。”
　　“杀死了它们，留下的是一具具人类的尸体，这很难办啊。”马恩认真地和邻居朋友对视着，“只要我们能成功，那些怪物就会继续做人，我不觉得应该用这么粗暴的方式对待他们。”
　　“愚蠢。”邻居朋友驳斥道：“你就当它们是被松左卫门蛊惑吧，这更容易理解，但是，这些被蛊惑的家伙可不会这么友善地对待你，它们在那个时候，只会是恨不得置你于死地。”
　　“可它们不会真的杀死我。”马恩说：“松左卫门在八月的仪式上需要我，它们只会抓住我。”
　　“……你不要太天真了，我的朋友。”邻居朋友沉默了一下，缓缓说：“它们或许不会杀死你的身体，但是，如果你没有这些武器，心软了一些，就不可能从它们的包围圈中逃脱——记得吗？它们有很多很多，超乎想象的多，你觉得这些天里涌入文京区的那么多人，都只是看热闹，来旅游的人类吗？”

第一百五十四章 临行前
　　马恩当然清楚，在地震之后涌入整个东京地区的外地游客有问题，在三丁木公园的遭遇已经足以证明这一点。邻居朋友的担心没有任何问题，即便如此，马恩仍旧不愿意在有选择的时候，优先选择用这些大威力的军用武器对准这些平民——哪怕他们会变成“它们”。
　　除非那些怪物真的掀起暴动，意图伤害他人。
　　马恩不会为还没有发生的事情下定论，哪怕这些事情真的很有可能发生。以潜在威胁为理由去杀死一大批人，不是他应该做的事情。不过，他也不会拒绝邻居朋友的好意，当那些怪物真的去杀害平民，亦或者自己被逼得走投无路的时候，它们就是恶性犯罪者，他也完全不抗拒用猛烈的反击去维护自己的正当权益。
　　马恩将蛇皮袋里的武器分类挑拣，重型手枪，重型机枪，重型狙击枪，高爆手雷，震撼弹，催泪弹，各类防暴器具和特种弹药，以及各种防护服……种类很多，但每一种的数量都不算多，武装一个人绰绰有余。
　　在祖国任职时，马恩没去过外国，但边境和国际公共区域都很危险，不同国家各种类型的强人出没，为了保证物流安全和人身安全，每个人都必须拥有一定的军事素养和攻坚能力。不过，在升职后，马恩在大多数时间里，都是坐在办公室的人。
　　曾经的感觉和经验在马恩摆弄这些军用物资时，渐渐于他的记忆和身体中重新萌发出来。马恩在不到十秒的时间里，就完全拆掉了一挺重机枪，又组装回去。金属零件在他的手指间跳跃，渐渐让人难以看清这些动作，只能听到一连串清脆的响声。
　　五分钟后，马恩停下来——托身体素质全面提升的福，他觉得自己拿捏起来，比过去更加得心应手。
　　邻居朋友站在一旁，看得有些目瞪口呆。他当然知道眼前这个年轻人不同寻常，他曾经认为自己了解对方，但是，此时此刻却突然发现，自己对于这个年轻人根本就没有深入过了解。他不奇怪年轻人曾经展现出来的战斗能力，也不奇怪他的那把格外坚固的黑伞，因为这些表现相对于他自身和结缘神而言，没有足够让人吃惊的地方。
　　与之相比，马恩如今展现出来针对这些军用物资的理解和技术，反而更让他大吃一惊。
　　“你到底是做什么的？军人？军火商？”邻居朋友问到。
　　“我？”马恩刚刚点燃新的一根香烟，闻言抬头看去，“不，我不是军人，也不是商人，只是一个搬运工，坐办公室的，后来辞职了，现在只是一个人民教师。”
　　“你在说谎！”邻居朋友显得有些生气。
　　“没有说谎。”马恩笑了笑，不以为意，说：“工作单位要运送物资去边境和国际公共区域，你知道那些三不管地带有多危险，为了安全才稍微了解一下。抱歉，太多的事情不能说，保密期限挺久的。”
　　不过，即便只是说了这些，邻居朋友也多少可以猜到马恩的工作了，不过，这种事情也没必要摆上台面说。他自己的背景也多少有些秘密，自然也能够理解打马虎眼的理由。马恩没有深入追问这些军用物资的来历，他自然也会投桃报李。
　　更何况，这些身份对敌人而言，完全没有意义，当计划开始执行的时候，对方可不会因为不一般的身份就会有所顾及。
　　“你会用，自然是最好的。”邻居朋友的身体放松了一些，坐在沙发上，“不过，不要被这些东西的威力迷惑了，这些东西只是针对人类很有杀伤力而已。据我了解，目前的军事科学院里研发出来的实验武器，都无法对这些怪物起作用。”
　　“你让他们试过？”马恩问。
　　“我亲身去尝试过。”邻居朋友平淡地说：“质量冲击和波类都没有用处，接近绝对零度的低温和接近太阳核心的高温也没什么效果，根据最新的理论，玻色子场可能有一定的作用，但是，他们还没有找到玻色子。你应该知道，我在这些怪物里不是最强的，虽然我肯定可以在宇宙中生存，但也肯定无法在太阳中生存，高温不是问题，那里的反应太过于剧烈了。但是，在我的血脉记忆里，真正的怪物可是能够自由穿行于黑洞之中的。”
　　“是的，你说过了。”马恩点点头，“不过，我不认为它们会在我的面前表现出这种程度的能力。你之前说过，它们大多数是隐性的，不活跃的。我很怀疑，松左卫门到底能够让它们活跃到什么程度。”说到这里，他顿了顿，又说：“就像我之前说的那样，结缘神的仪式不允许它们杀死我，它们的数量也证明，它们需要这么多的数量。既然它们会用数量来围堵我，那么，它们的每一个都肯定弱于我。真正的问题不在它们有多少，而在于它们能够营造出一个我难以逃跑的环境。朋友，我觉得你还有一些重要的事情没有告诉我。”
　　邻居朋友没有说话，那张丑陋扭曲的脸上，浮现了纠结的表情，过了一阵，他才打破沉默。
　　“对，我还有一下事情没告诉你。”他的声音有些沙哑，“最危险的是，在我攻击松左卫门成功的一瞬间，我们都会被扯入结缘神的噩梦中。只有在那里，我们才能真正杀死松左卫门——杀死他的思想，杀死他的意志，杀死他的人格，而我将取代他。”
　　他说到这里，恶狠狠地盯着马恩，说：“你知道噩梦有多可怕，该不会因此就打退堂鼓吧？”
　　马恩没有转开对视的目光，他一开始就没想过逃跑，自然也不会心虚。他向邻居朋友露出了平静坦然的微笑。
　　“谢谢你，谢谢你还是选择告诉我。我不会逃，我答应你的事情，一定会做到，无论是在现实里，还是在噩梦里。”
　　邻居朋友凶狠冷厉的眼神渐渐融解了，他由衷地叹了一口气，很是歉意地说：“抱歉，我知道这很危险，但是，我们没有选择。我没骗你，真的只有我才能解决他。虽然你和我都是仪式的一部分，但是，在这个仪式里，我们所要扮演的角色是不同的，这决定了我能做到的事情，你无法做到。除非你能够彻底解构和理解结缘神。但就算是科学，也只能解决它知道和理解的事情，不是吗？”
　　“是的，很遗憾，我们都不是科学家。”马恩说到这里，和邻居朋友相视一笑，所有的隐瞒和误会，似乎都在彼此的笑容中，变得可以理解了。
　　“你要去面见松左卫门，不可能随身携带这些武器。我会把它藏在松左卫门的宅邸中，并给你留下信息。”邻居朋友擦了一下从脸颊渗出的脓液，冷静地说：“我没办法让你从噩梦醒来，很抱歉，你在噩梦里得靠自己醒来。不过，你有经验，所以，我相信你能够做到，你是我见到的，第一个能够在噩梦中醒来，还能活得像是一个正常人的家伙。我必须相信你。”
　　“我已经做好准备了。”马恩点点头。
　　“噩梦很危险，但你也不能立刻醒来，你得替我引走怪物。你将会见到许多可怕的东西，但真正会挡住我去路的只有一个，我不知道那家伙在你眼中会是什么样子，所以，只有在进入噩梦之后，才能告诉你。我会让它紧盯着你，但你不要和它对抗，除非终结噩梦，否则它是不死的。”
　　“之前进入噩梦的时候，我见过一栋建筑，见过建筑外的怪物和一个女孩。”马恩终于将自己在噩梦中的遭遇述说出来，到了现在，也没有什么好隐瞒的了，他觉得，自己要面对的，就是那个多足多眼，浑身流淌脓液的怪诞之物。
　　“是吗……”邻居朋友没有太大的反应，只是沉吟了一下，说：“每个人在噩梦中见到的事物样子都不一样，我没见过你看到的这些。但是，可能就是那个东西吧，你既然觉得它特殊，但它就绝对不会是无缘无故出现的。既然你和它战斗过，那我就更加放心了。记住，别死了，在噩梦里死掉的话，你还会不会是你，我可不敢保证。”
　　“噩梦里的时间和现实时间的比例如何？”马恩确认到，他估算过自己进入噩梦后的时间比例，但是，下一次进入噩梦明显是特殊的情况，时间比例有可能是不一样的。
　　“无法确定。”邻居朋友却只是摇摇头，说：“尽人事听天命。你得祈祷一下，希望你脱离噩梦的时候，你的身体还没有被那些怪物禁锢起来。那些怪物肯定会趁你进入噩梦的时候，把你的身体带走，你和其他祭品不一样，它们会比往时更加谨慎。如果你没能及时醒来，就无法拿到这些武器，你最好要有一些准备，而且，不要告诉我是什么准备……”
　　邻居朋友说到这里，声音压低了，显得神经兮兮。他指着自己的脑袋，轻声说：“我怀疑它在窃听我们，也许松左卫门会知道。”
　　马恩仍旧脸色平静，说到：“也就是说，松左卫门可能会知道我们的计划？”
　　“也许，也许……什么都有可能。”邻居朋友的表情变得有些怪异，他开始喘息了，声音断断续续，渐渐变得混糊，“我，我不行了，我要休息一下，我不能再思考了，它又在对我说话了……呜呜呜……”他陡然发出一阵呜咽般的声音。
　　邻居朋友又发病了，马恩对此已经不再陌生。他怜悯地看着那个巨大而强壮的身体蜷缩在沙发上，如孩子般瑟瑟发抖，走到一旁的柜子边，翻出宽大的毯子，盖在这个显得凄惨的人形上。
　　他可以感受到身旁的毯子里，犹如毒蛇般一阵阵的蠕动，不禁又有恐惧浮现心头，但他没有离开，而是坐在地上，对身后不断发抖的邻居朋友说：“别害怕，我就在这里。”
　　马恩伸直右脚，曲起左脚，背靠沙发，又点燃一根香烟，现在，他只想抽烟。
　　躺在沙发上的邻居朋友的抖动渐渐没那么剧烈了。他仍旧发出呜咽般的声音，混糊地说着听不清的话。
　　这个夜晚，两人就这么依偎着渡过。
　　马恩坐了一整晚，骇入噩梦的后遗症还残留在身体里，强烈的痛苦和不适没有阻止他思考，却让他无法睡着。但他其实什么都没想，正因为无法睡眠，所以才更需要放空精神。时间走到清晨时，如同大理石雕像般，一直靠在沙发边的他站起来。
　　马恩看了沙发上的邻居朋友一眼，这个大块头不知何时已经睡着了，没有醒来的迹象。这让他微微有些宽慰，因为那张狰狞丑陋的脸显得很平静，似乎那些来自结缘神的呓语没再滋扰他。
　　能够什么梦都不做的话，那就更好了——马恩这么想着，打开一直没有通电的冰箱，取了十盒方便面，走到简易的燃气厨台边，用瓶装的干净水煮了一大锅面条。
　　等他熄火，准备盛起时，沙发那边传来翻身爬起的身影。他回头看了一眼，邻居朋友已经醒过来了，他的神智似乎还有些迷糊，端坐在沙发上一动不动，什么话都不说。
　　“要吃面吗？”马恩率先问到，一边问着，一边拿起两个大碗盆，将锅里的面条分成两份，三分之一给自己，三分之二留给邻居朋友。
　　过了半晌，才听到邻居朋友沉闷地说：“要，我要一大碗。”
　　马恩早就准备好了，端着两大碗盆，走到沙发边，放在茶几上，又去拿了两双筷子。
　　邻居朋友老老实实接过筷子，端起碗盆，巨大的盆碗在他的手掌里，就好似寻常的饭碗一样。他夹起面，顿了顿，就大口大口地吸入口中，发出巨大的声响，他的脸上又渗出脓液，一滴滴地掉进碗里。
　　“真好吃，真好吃啊。”他说：“这是我这辈子吃到的，最好吃的面条。”

第一百五十五章 整装待发
　　吃完面条，邻居朋友提起蛇皮袋再次离开安全屋，马恩洗干净衣服和帽子，光着身子，开始研究噩梦骇入仪式，他意图将这个占满茶几的仪式法阵浓缩到足以随身携带的程度。如果做不到，那么，今晚的行动就有麻烦了，要在松左卫门的宅邸布置这个仪式可不是那么容易的事情。一旦出了安全屋，无论做什么都可能会被敌人察觉。
　　仪式图案的缩小不难，新宗教的信物也十分方便随身携带，扭曲的五芒星吊坠一直挂在马恩的脖子上，关键在于木雕。木雕对骇入仪式的作用毋庸置疑，却不方便携带。而且，其在松左卫门的仪式中到底有何作用，马恩也不太清楚。
　　如果有可能，当然是能够替换更好。
　　可马恩思来想去，都没能找到更合适的替代品。他没有任何灵感，无论换成什么，都无法完成仪式，为了确认这一点，在夜晚降临前，他尝试了好几次。在期间，他成功将用自己的新鲜血液、禁药粉末、牛骨粉末、青蛙的眼睛、陈年老木的木屑做出颜料，将仪式图案画在一张羊皮上。
　　这些古古怪怪的东西，都是在安全屋里找到的，这个安全屋的前代主人们留下了太多明显不属于正常人爱好的玩意。马恩当然不可能认为这些东西都仅仅是“爱好”，这其中的蛛丝马迹足以让人浮想联翩，但是，马恩很早就确认了，这些前任主人的下场，大都不怎么好。他完全没有听说过这些人的名字，从找到的只言片语来看，他们的精神都很有问题。
　　马恩学会使用这些古怪的材料，其中的灵感就有不少来自于这些人的疯言疯语——只要不去追究字里行间所流露出的精神状态，而是去相信这些表述，灵感就会源源不绝地从脑子里溢出来。在这些灵感和想法中，有不少让马恩感到毛骨悚然，残忍的血祭也不过是其中微不足道的一部分罢了。
　　可以说，任何有常识的人都不会去尝试这些想法，任何有道德的人都会对之感到排斥厌恶。甚至于，就连这些灵感和想法的浮现，就足以让本人感到一种突如其来的震撼。
　　马恩从来都没有过这些想法，也从来都没有产生如此多的灵感。
　　他所知晓的科学知识、哲学知识、心理学知识、民俗学知识、宗教学知识和神秘学知识，被这些灵感串联起来，宛如产生了化学反应，产生了许多荒谬却又让人不禁想要试一试的想法——哪怕从人性、职责和道德上难以接受，但是，却有一种像是好奇心的东西，在蠢蠢欲动。
　　每过一阵，马恩都要花费相当长的时间入静，避免被这种强烈又迷幻的诱惑力抓住。在他给自己放血的时候，甚至有那么一阵恍惚和痴迷，就连痛苦也会在这种情绪中削弱到难以察觉的程度，就连坚强的意志也难以在第一时间让自己回过神来。
　　马恩猜测，这种吸引力和自己的意志强弱无关，而来自于身体——经过了这么多的事情后，自己体内仿佛产生了某些过去的自己没有的东西。正是这些东西，与这些荒谬的灵感，邪恶的想法，愚昧的好奇和蠢蠢欲动的心理产生了共鸣。
　　他无法分辨，让自己产生这些变化的最开始的原因是什么：是那本《七转洞玄秘录》？还是结缘神的“杂菜”？
　　哪怕他已经选择了自认为影响最小，不会直接涉及到他人的方法，仅用自己的血和现成的材料去完成这个仪式的改进，也仍旧无法完全抵御那莫名的失神和幻觉。
　　这些危险很容易就会忽略掉，马恩为了让自己清醒一些，特地服用了小剂量的禁药，用提升的痛苦去督促自己。即便如此，他仍旧无法一气呵成。
　　他做做停停，效率十分低下。当他将最后一个笔画刻在巴掌大的硝制羊皮上，整张羊皮似乎在发光。他眨了眨眼睛，这些如同萤火虫般的辉光就消失了。他觉得大脑如供血不足般疲惫，眼睛前浮现了状若飞蚊的景象，与此同时，耳朵也传来嗡嗡的声响。
　　明明体质已经超乎寻常，都仍旧会出现这种状况，马恩进一步体会到了这种仪式的异常。
　　只是，他没有更好的选择。
　　在改造仪式的过程中，他有一种预感，将仪式图案刻画在羊皮上时必须一气呵成，这是为了保证连贯性，而这种连贯性将会对仪式产生相当大的影响。
　　马恩没能一气呵成，精神上的消耗和心理上的排斥，让他不得不中途停下，以避免出现消耗过度的情况。在完成之后，他有一种莫名的确信，如果不能一气呵成，这个仪式基本上是不可能发挥效用的。自己之所以能够完成，正是因为在研究二十四节气太极阴阳图时，找到了特殊的入静法。这个同样是由灵感带来的法门，在很大程度上，让马恩赢得了喘息的机会。
　　比正常人强壮好几倍的身体，特殊的入静法，诡秘的禁药，以及安全屋内部可能存在的某些说不清道不明的辅助，让马恩完成了工作。
　　他在最后关头，找到了一种同样很特别的方法去处理木雕。一开始，他只是觉得“自己竟然没有一开始就想到这么简单的方法”，可是，他立刻警醒过来，这种“想不到”和“想到”之间所蕴含的意义——或许也只是一种胡思乱想——让他再一次感受到那诡秘无常的恐怖。
　　马恩没有为木雕找到替代品，他用工具将木雕分解了。
　　木雕在第一次骇入仪式后就出现了裂缝，任谁都能想到，这个木雕在仪式中就是一种损耗品，但是，马恩却在灵感迸发的时候，隐约觉得其别有寓意。于是，他仔细观察了这条裂缝和其它纹理部分，并从中找到一种若有若无的联系——事后，他仍旧觉得这是一种胡思乱想，然而，当他完成分解之后，再一次用碎片去布置更加复杂的仪式时，竟然成功了，而且效果更好。
　　唯一不好的结果，就是其中的部分碎片干在马恩从噩梦归还后，立刻化作一堆粉屑。马恩用手指捻起一些粉屑，只觉得根本就不像是木渣，更像是别的什么东西。
　　他没有处理掉这些粉屑，而使用一个小瓶子装了起来，和安全屋里其它奇奇怪怪的东西放在一起。
　　现在，马恩有了一张巴掌大的仪式羊皮，以确保自己可以在第一时间使用。其实，这玩意最大的用处在于唤醒使用者，就如同定时闹钟一样。
　　可是，闹钟可无法让人从结缘神的噩梦里清醒过来。
　　马恩通过几次测试，确定了时间比例，最短的时限于现实也需要一分钟的时间。一分钟，足以让那些邪教成员在现实中杀死毫无反抗的自己。
　　马恩知道这个时间长度很危险，但他必须冒这个险。
　　马恩将羊皮贴胸藏好，并在衣衫内侧缝了好几个正对仪式方位的袋子，以便于收纳信物和木雕碎片。扭曲的五芒星吊坠也被重新调整过长短，高度正好对位，被他用透明胶粘在肌肤上。
　　之后，他穿上防弹服，再套上外衣，整个人显得壮实了一圈，好在他身高腿长，本来就很有优势，壮实的轮廓不至于让人感到别扭。
　　马恩试了试全副武装，又试了试在只穿防弹服的情况下活动身体，倒是没觉得有什么约束感——换作是过去，活动起来肯定有点不便。
　　邻居朋友弄来的枪支弹药就如约定那般，由他自己去处理。尽管在离开前，他留下了一部分武器，但马恩除了防弹服和黑伞外，不打算携带更多的武器。
　　离开安全屋的时候要先后经过水潭和肮脏的地下道，他可不打算脏兮兮地去和敌人见面，那太有失风度了。况且，说不定桂正和先生会在现场等着，他真要不讲究，等事件结束了，在学校那边可是会有点风言风语。
　　他翻了翻钱包。
　　黄昏时分，邻居朋友回来了，将一个密封的塑料袋扔到马恩怀中。
　　“别回肆号房了，出去后可以换上。”他说。
　　“不能先洗个澡？”马恩问到，显然他担心的事情，邻居朋友也考虑到了。
　　“我这里也有香水。”邻居朋友这么说，又扔来一个香水小瓶。
　　“你在开玩笑？”马恩认真地说：“我应该出去后，找家店洗完澡，换上晚礼服，才洒一些香水。”
　　“有必要吗？”邻居朋友一脸愕然，“你又不是真的去参加晚宴，和你见面后，他就该死了。你该不会觉得，自己还能参加晚宴吧？真要留到那个时候，那些人一个都跑不掉。”
　　“就算是去杀人，也得仪表堂堂，干净和礼仪能够让人更加专注。”马恩十分认真地说：“如果有时间，我还得专门做个发型。”
　　“做发型？”邻居朋友大惊失色，“你连衣服都没几件不重样的，还做什么发型？”
　　马恩沉默着，和他对视了一阵，才微微一笑，说：“开个玩笑而已。”
　　“……”这次轮到邻居朋友沉默了半晌，上前就要拿回自己买来的衣服。
　　马恩眼明手快，先藏到背后，用黑伞将他隔开。
　　“你不是要去洗澡买衣服吗？还我！”邻居朋友恼怒地说。
　　“澡还是要洗的，衣服不用买最好。”马恩说。
　　“我呸！”邻居朋友转身就走，出了门口时，才回过头来说：“我懒得理你，本来还说送送你，现在你自己出去吧。我管你做什么，别忘了时间就好。”
　　说罢，也不等马恩回答，甩手就把门关上了。
　　马恩对着大门耸耸肩，隔着塑料袋仔细看了看里边的衣服，样式完全就是他如今这身正装的翻版，只是牌子不同，廉价的。
　　不过，马恩倒也不在意价格。正如这位邻居朋友所说，他本人并无时尚需求。
　　马恩摘下深红色礼帽，塞进另一个塑料袋里扎紧，他今晚还要戴的，可不能再被弄湿了。
　　马恩拿着必要的东西，从大门离开，途径水潭和地下道，依仗感觉而不是记忆，沿着来时的路线返回公寓绿地。左右没人，便从外墙翻了出去
　　他按照约定，没有返回肆号房，也没有去见任何熟人，只是在街上找了一家澡堂，痛快地洗干净身体，换上邻居朋友买来的廉价正装，领带和帽子都是原来的，打了一点发胶，又找人把鞋子擦得发亮。重新回到繁华的大街上时，整个人焕然一新。
　　此时华灯初上，商家的霓虹灯全都亮起来，马恩正准备找一辆出租车，传呼机就震动起来。他看了一眼，找了近侧的一个电话亭，按照号码拨了过去。
　　“晚上好，马恩先生。”对面传来的声音，马恩已经好久没听到了，现在听到，只让他觉得没有好事。
　　“晚上好，上岛公介先生。”马恩冷静地寒暄到。
　　“我听说你要参加松左卫门的晚宴？”电话那边的声音这么问到。
　　“是的，有什么问题吗？”马恩问。
　　“我觉得你太急了。”那边这么说到，声音同样平静，“我得到确切的消息，今天晚上，松左卫门的一些政治对手打算做点事情，如果你也参与进去，只会被他们当成替罪羊。”
　　“……多谢，我知道了。”马恩沉默了片刻，只是这么回答到。
　　电话那头的人听到马恩的回答，也是一阵沉默，之后就挂断了电话。
　　马恩脸色平静，他早就猜到政府会做一些事情，瞄准机会的可不仅仅是邻居朋友，但是，他答应了邻居朋友的事情，一定会做到。
　　不过，这位上岛公介先生越来越可疑了。他是友方，还是敌方？到底知道多少事情，涉入本事件有多深？
　　马恩心中的天平正在倾斜。
　　但现在，他只是收敛情绪，没有去猜测更多。
　　马恩平静地走出电话，招来出租车，翻出桂正和先生的传呼记录，将地址出示给司机。
　　“多久能到？”
　　“不远，半个小时。”坐在前方的司机头也不回地说。

第一百五十六章 鬼牌对鬼牌
　　司机调整了一下后视镜的角度，马恩也从后视镜看到了这位司机的眼睛，这双眼睛很正常，情绪稳定，看不出有什么问题，但马恩的感觉告诉他，这个司机肯定有问题。这些日子里，他愈加深入结缘神的仪式，他的每一次危险而离奇的经历，都在让他觉得自己的思维、感觉和直觉愈发契合当下的状况，从大脑袋和御手洗教授的安全屋归来后，这种感觉愈发明显。
　　过去难以察觉到的，无法捕捉到的线索，在通过一种冥冥中的途径钻入他的大脑中。他对没有决定性证据的答案都抱有质疑，但是，事实总在证明，那些没有证据只有感觉的答案也是正确的。
　　现在，只要是和结缘神有关的事物，他都会有一种强烈的直觉，他只是尽量客制自己，不要让自己受控于这种直觉。过去的就职生涯多次警告过他，仅凭直觉去做事，前期或许进展快速，但在关键时刻总会出问题。
　　然而，在逻辑、经验和直觉的交锋中，直觉的效率确实正在占据上风，其次是多次对直觉胜利的经验总结，逻辑在大多数情况下无法得到答案，但却能够在最后关头让自己的内心平静下来。
　　直觉、经验、逻辑是马恩目前最有力的武器，他必须综合利用三者去控制自己的行为。在他见识过的诸多人为行动中，人们总是喜欢倾向于这三者的其中之一，将这三个概念彼此孤立，拔高其中一者的地位。
　　有人说“逻辑”才是真理的统括；有人更相信自己的“经验”；有人不喜欢思考，宣扬“直觉”的重要性和科学性，声称这才是人体最大的奥秘。
　　但在马恩所知道的科学知识中，直觉、经验和逻辑三者从来都不是孤立存在的，这三个概念划分出来，从来都不是为了分一个高下，而是让人更容易去理解和分析其存在和影响。有关三者的理论在一定的高度上，总会交融在一起，而在实践科学上，也从来都没有割裂彼此。
　　因此，他一直都小心翼翼，不让自己的行为太过集中于其中一个。
　　在前往松左卫门宅邸的一路上，司机一共瞥了后视镜十五次，其中有九次，司机本人都会主动找话题。马恩始终可以感觉到那种无形的注视感，并不仅仅是驾驶位上的司机，更来自沿途的每一个角落——或许是行走在路上的人，或许是同行的车辆中，或许是某一处商店里，因为数量太多太多了，让马恩无法区分出更具体的内容。
　　感觉很强烈，马恩的直觉始终在告诉他：司机有问题，司机有问题，司机有问题……
　　然而，直觉不会告诉他更多的事情，仅仅如同让人心烦的警报一样，一直在响，一直在响——在他的脑子里，在他的精神里，在他的思维里——如同漩涡一样，拉扯着他的每一个念头，强行让他的思考围绕这个直觉进行，就好似不找到证明这个直觉的证据就不罢休。
　　然而，马恩不想思考这些事情，就算司机有问题又怎样呢？就算一路上所有的人都在监视自己又怎么样呢？他早就知道了，他已经做了自己力所能及的事情，已经不能做到更好了。
　　马恩的精神承受着巨大的压力，但他只是问了一声：“可以抽烟吗？”
　　“先生，还有十分钟就到了。”司机委婉地说。
　　“我想抽烟。”马恩平静地坚持着。
　　“您不是要去参加松左卫门先生的晚宴吗？”司机再次委婉地说。
　　马恩的直觉警告终于松弛了一些，就好似在暗示，已经找到证据了，可以消停下来了。然而，马恩毫不理会，径自从口袋掏出“抽不完的香烟”。
　　“先生？”司机有点愕然，从后视镜瞥来的眼神有些不快。
　　马恩自顾自点燃打火机。
　　“先生！忍耐一下！”司机提高了音量。
　　马恩没有听，已经点燃了香烟。
　　司机的眼神开始变得暴虐，马恩可以强烈感受到这种富有攻击性的情绪在车内弥漫，与此相反，马恩的精神压力却减少了。即便如此，马恩也没有提起半点关于松左卫门的事情，也没有去打探司机的口风，他已经不需要对方说话了。司机的行为已经告诉了他许多情报，但马恩尽可能遏制自己的思考，因为，他也不需要再去联想什么了。
　　结缘神的秘密仿佛永无止尽，马恩分析过，自己的每一次针对性的思考，都会让自己的精神状态陷入一种混乱的状态。他当然不能放弃思考，否则就无法捕捉突围的关键，可是，这种思考早就应该结束了，父亲的教诲已经三番五次在警告了。
　　马恩和后视镜上的眼睛对视着，那暴虐的情绪从这双眼睛里释放出来，却无法将马恩也扯入这种情绪中。
　　马恩只是平静地，沉默地，抽着烟，连一丝表情都没有。
　　那双眼睛从后视镜上移开，出租车开始加速，在下一个街口，几乎是擦着红绿灯转换的边缘飞驰而过。马恩估计，车速已经达到了达到了限定的最高速，在这个车流繁忙的夜街里，以这个速度穿插于车流中，也是十分危险的行为。
　　不过，马恩仍旧没有半点动摇。
　　五分钟后，出租车驶入一条偏僻而宽敞的道路。繁华的商店变得稀落，后来就只剩下几家便利店，四周的房子都是宽敞带院子的高级住宅。
　　司机拐了几个弯，马恩看向车窗外，有一堵长长的外墙占据了一条路的三分之二，一直延伸到这条路的尽头。
　　出租车在中途停下，向前走几步，就是一扇肃穆庄严的大门。通体棕黑色大门显得古色古香，虽然给人的感觉沉重，但一看就知道是木制的。巨大的瓦顶门檐比外墙高出三分之一，足以让一辆大货车驶入。
　　司机没有报价，反而先一步下了车，走到马恩边上，将后边的车门拉开。
　　他的动作很粗暴，让人觉得不怀好意。
　　事实也是如此，司机毫不掩饰自己的情绪，用力抓住马恩的手臂，想要将他从后座里扯出来。
　　然而，他用力扯了几下，却觉得这人就如同铁铸的雕像一样沉重。当他有些错愕的时候，隐隐有一种奇异的感觉在心中蔓延。他不知道哪里出了问题，但是，就是觉得眼下的情况很不对劲。
　　不，应该说，这个搭车的年轻人很不对劲——他知道这个年轻人是谁，叫做什么，他知道对方在搭车前去了什么地方，做了什么，这个年轻人的所作所为和所思所想都是透明的。毋宁说，这种透明才是理所当然的，这应该只是一个普通的年轻人，是一个头脑不错，但也仅此而已的普通人。
　　可是，他突然觉得，自己完全不理解眼下的状况了。
　　“看来你并不完全了解情况，你们所知的情报没有完全共享，你的情绪是那么的激动，这是你真实的情绪吗？”座位上的年轻人说话了：“其实，我并不打算去考虑这些问题。”
　　司机眨了眨眼睛，仿佛才第一次看清马恩的样子。
　　一旁的路灯微微闪烁，招来了一大群飞虫，嗡嗡作响。在这于夜晚显得不是那么彻亮的灯光下，司机却觉得车内愈加昏暗了，浓郁的阴影好似在这一瞬间扑了上来。
　　在昏暗的空间里，刚刚才看得清楚的年轻人的身形顿时又变得模糊。
　　司机下意识要松手退后，可是，一股超乎想象的巨大力量如同钳子一样，禁锢住了他的手腕，抓得他的腕子咯吱作响，仿佛骨头都要被捏碎了。剧烈的痛苦还没有钻出他的喉咙，他就看到了一抹深红色如烛焰般摇曳，好似被风吹动，呼地一下沾满了视野。
　　年轻人的身影消失了，就只剩下深红色深深铭刻在他的视网膜上。
　　司机感到自己的身体飞起来，明明一直很沉重的身体，却宛如被风卷起的塑料袋一样，轻飘飘的。
　　下一刻，他感到有一只手按住了自己的脑袋。
　　在他弄清楚发生的什么之前，地面的引力抓住了他，从上而下的巨力压住了他，他的脑袋就好似变得万钧沉重。
　　嗙——！
　　司机的头脸陷入地面中，数条裂缝如蜘蛛网般向四周蔓延。
　　马恩松开手，徐徐直起腰杆，将火光还没熄灭的烟头仍在不省人事的司机脑袋边。在黄澄澄的路灯下，他的脸被深红色的礼帽遮掩，只有一个混糊的轮廓，长长的影子蔓延在外墙上，道路越是明亮，影子就越是深刻。
　　“好好睡上一觉，醒来就结束了。”马恩神情淡然地说到。
　　他当然没有杀死司机。当他的手腕被司机抓住的时候，他就清晰感觉到了对方的体质异常，就算脑袋被这么狠狠砸了一下，换作普通人就死定了，但这人也不过是昏迷而已。
　　马恩也不觉得疑惑，为什么自己随手招来的出租车也是松左卫门的人。这个城市里，和结缘神有关的人已经太多太多了。
　　沉睡在人体深处的怪物们，正渐渐苏醒。
　　马恩整理了一下深红色的领带，行至沉重肃穆的大门前。他没有看到门铃，于是抓起金属门环用力敲了敲。
　　期间，他环顾了一下四周。他肯定邻居朋友也已经抵达了，但却无法发现其人究竟藏在什么地方。在他的头顶上，清晰得可以看见环形山阴影的月亮正穿破云层，满是繁星的夜空是如此的澄静，月光就好似凝固在这无垠的夜空中。
　　这条路上没有多余的声音，明明绿茵正浓，却连虫鸣都消失了。只有灯光下的飞虫嗡嗡作响，敲门的声音显得悠长弥远。
　　马恩只敲了三下，等了半分钟左右，才听到有动静出来。
　　大门向内敞开，无声无息，马恩没有看到开门的人，当他走进门后，迎接他的只有宽敞而富有诗意的庭院，只供两人并肩而行的卵石路蜿蜒向前，向四周扩散。前方的西式红砖建筑显得敞亮大气，每一扇可见的窗户都有灯光溢出。
　　没人出来迎接。
　　——确实没有“人”。
　　夜风拂来，草木摇曳，却怪异的无有声息，似有无数爪牙潜伏，却偏生要让人知晓。
　　马恩孤身疏影，目无斜视，眼前此情此景没有半点足以让他感到惊奇的地方。无论是人的气息还是怪物的气息，都只是该有的样子。
　　他的本能有所恐惧，然而，这种恐惧不来自死亡，也无法动摇他的神智，无法扭转他的意志，无法干扰他的行动。
　　深入虎穴本来就应该是危险的。
　　马恩提着黑伞，大步流星来到房子的正门前。房门也于此时自行打开了，如主人在暗示进入。
　　马恩走入宽敞的玄关，环顾一眼，只见左侧就是铺了榻榻米的茶室，纸窗门敞开，只有竹帘垂落，帘子上印有看似家纹的图案。
　　红色与黑色是玄关、前厅、外房、茶室的主色调，藏匿式的灯具散发出柔和的光芒，却无法照亮每一个角落，显得和从外边看到的彻亮截然相反。
　　一楼更深处黑暗弥漫，肉眼看不清到底有什么，不过，内在之眼只看到了空荡荡的居家摆设。
　　通往上层的楼梯十分显眼，朝向充满了迎接来客的意义，但此时却有一股请君入瓮的味道。
　　楼梯是银色的，屋内少见的金属制品，非是直上直下，古怪扭曲的风格略微有些清奇。马恩更是借助灯光看清了，上边的镂空花纹全是绵缠植物的造型，还有不少尖锐的刺，有些地方是暗红色的，也不知道是涂了色漆还是血迹。
　　房里房外，似乎被分割成了不同的世界。
　　距离晚宴还有相当一段时间，除了马恩，没有客人提前到来，主人显得十分冷淡。
　　马恩平静地走上扭曲怪异的楼梯，就见到那个修长消瘦的身影。
　　正如在电视里看到的那样，不怎么健康，像是个强行打扮，掩盖病色的病人，给人一种憔悴的感觉，可身体站得笔直，带有一种无形的压迫感。在灯光下，比起脸，这人脸上的金丝边眼镜更加显眼。

第一百五十七章 魔物
　　平静又柔和的橘色灯光晕染了空间，让一切可见的器物披上一层迷幻的色彩，这是可以让眼睛看到事物，却又隐约无法看清的亮度。二楼很安静，只能听到呼吸声，一起一落。空气里弥漫出一种味道，却又无法分辨出具体是什么味道。空间似乎活了过来，不断向前后拉长。
　　这里仿佛有许多看不见的东西，虽然看不见，却让人无法完全忽略它们的存在，然而，没有人能够说出，这里到底存在何种东西。
　　一切都像是幻觉，明明是站立不动，却觉得自己好似站在一个不断旋转的圆盘上。眼前所见的一切，都在围绕自己旋转。
　　一圈，又一圈，事物的轮廓是如此迷离，也让人觉得如泡影一样脆弱。
　　两个深色的身影彼此。一方身影深沉，却有着夺目的深红色，宛如静静燃烧的火焰；另一方身形消瘦，洁白的衣装一尘不染，白色的手套抬起来，轻轻抬了一下金丝边眼镜。在这柔和却暗沉的灯光下，全然无法看清两人的面容。
　　马恩的呼吸很平稳，他感觉到对方也是如此。尽管早就想要见到这个人，有想要询问的事情，但实际见到的时候，却觉得什么问题都提不出来——知道了又能怎样呢？对方是绝对不会听劝的那种人，重要的事情，对方也不会坦白告知。
　　和在电视里看到的那个情绪高涨，大张旗鼓宣扬政见，怂恿斗争的人不同，实际见到的时候，马恩才意识到，对方的性格是如此的阴郁而沉默，有那么一瞬间，他觉得站在对面的，是自己的另一个样子。
　　与之对视，就好似在看镜子中变形的自己。
　　有一种莫名的无法说明的感觉从心底漂浮起来，称不上幻觉，却让马恩微微有些恍惚。
　　马恩紧紧握住了黑伞，从口袋里取出早已经准备好的禁药，想也不想就吞了下去。痛苦很快就起效了，空气里弥漫着一股古怪的气味，他很在意，自己明明嗅到了，但在服药之前，竟然没有意识到。
　　不仅仅是自己在悄然释放药物，对方也在做类似的事情。
　　交锋从踏入这栋宅邸的一刻就开始了。
　　“松左卫门？”马恩确认到。
　　“听说你想见我。”对面摘下眼镜，从口袋里掏出手绢擦拭着，不疾不徐，但是，目光一直都没有从马恩身上挪开片刻，“虽然我不想在这个时候见你，但现在见到了，却觉得现在见面也不坏。”
　　松左卫门的声音没有力量，说是柔和也谈不上，更像是拖着一个疲惫的身体勉强自己说话。
　　马恩可以感觉到，松左卫门的目光没有温度，但也并不冰冷，充满了一种毫无激情的丧气，就好似抱病已久，暮气沉沉。
　　“你和我想象的不一样。”马恩一边说着，一边去感受体内那如同刀绞般的痛苦，只有这种痛苦才让他不至于被拖入对方那软绵绵的，充满了病气的节奏里。
　　或许是因为松左卫门真有某种奇特的魅力，亦或者是空气里的奇异味道在作怪，那绝对谈不上好听的声音，却有一种古怪的吸引力，只要稍稍不注意，说起话来就会变成对方那种缓慢、疲惫又充满病气的腔调。
　　马恩一直都在利用痛苦去警告自己，之前那恍惚觉得“对方就如同镜子里的自己”的感觉非比寻常，而是一种对方刻意制造的错觉。
　　松左卫门明明没有太多的动作，但他站在那里，就好似一个不断膨胀的黑洞，拖拽着人们对事物的感觉、意识和想法。
　　如果这可以说成是“吸引人的魅力”，那么，这个引力也未免太可怕了。
　　马恩有点觉得，眼前的空间和事物正在拉长、扭曲、旋转的幻觉，不仅仅是空气中莫名药物的作用，也同样是松左卫门本身的怪异之处在起作用。
　　“为什么要说这种废话？”松左卫门的目光一直很平稳，“没有人可以想象他人真正的样子，我们既是联系在一起的，也是孤立无援的。马恩先生，你想说的就是这些吗？”
　　他的口吻略显失望。
　　“你到底想要做什么？”马恩没有因为这种失望就想要去证明什么，继续按照自己的节奏询问道：“大家都很关心你的想法，我也一样，所以他们所以托我来问问。”
　　“你说谎。”松左卫门的擦眼镜的手顿住了，语气变得严厉起来，“都是些废话，你根本就不想知道我要做什么。”
　　“……确实如此。”马恩顿了一下，点点头，用力甩了一下黑伞，弹出利刃，“有人告诉我，只要解决了你就能够解决所有的问题，之前绕了那么大的圈子，就是为了证明这一点。我不喜欢暴力，也不喜欢杀人，要说服自己有点困难的。但现在，已经不需要更多证据了。”
　　“你还在说谎。你真是个骗子……马恩先生。”松左卫门的语气再次发生了微妙的变化，“你竟然连自己都骗，你根本就不需要证据，你对暴力和杀人都没有精神洁癖，那种事情对你来说，就如同拍掉身上的灰尘一样自然。你有一种特别的味道，是那么的枯燥、单调、苍白，没有多余的颜色，每个看到你的人都知道你是怎样的人，只有你在自欺欺人。”
　　“是吗？确实，只有我不那么觉得。”马恩那平静而淡漠的笑容在晕染的橘色灯光下有一种奇异的魅力，让松左卫门的瞳孔不由得缩了缩。
　　“那么，松左卫门先生，你觉得，为什么直到现在，我才来见你？”在松左卫门的耳边，马恩的声音也变得古怪起来，就好似腔调被拉长了，下一刻，他仿佛意识到了什么，用手掩住自己的鼻子。他有些愕然地看向那个身影模糊，只有一团深红色极为明显的年轻人。
　　松左卫门的胸膛起伏有点急促。
　　“因为，你还没有把握杀死我。”松左卫门的嘴巴被白手套压住，声音很是含糊，“你以为只靠这种小手段就能杀死我吗？”
　　“也许，要不，今晚我们来试试？”马恩压了一下深红色的帽檐，说：“你也知道的，我就是为此而来，不是吗？”
　　“你一直都在拖延时间！”松左卫门沉声说到，似乎有些气恼，但是，这种情绪也并不显得激动，无法驱散他全身散发出来的病气。
　　“我也没想过会有用，但确实有那么一点点用处。”马恩提着黑伞，笔直向前方那个同样模糊的身影走去，可怕的幻觉仍旧存在，每走一步，世界都好似会旋转一下，当三步走完，他觉得宅邸已经颠倒过来，自己头下脚上，倒挂着踩在地板上，而这明明是用木头拼接的地板，却软绵绵的好似踩在肉块上，每一步都会伴随“滋滋”的声音，溅出无形的血液。
　　可是，痛苦折磨着他，让他无法沉浸在这古怪荒谬的幻觉中，也让他没有心思去想象更多可怕的事物，他是在说话，但他所说的话根本就没经过脑子。因为，他的大脑，他的身体，他的心灵，都好似在被一片片地撕开。
　　“好痛啊……”马恩的声音很轻微，让松左卫门几乎听不清到底在说什么。
　　松左卫门用力捏紧了眼镜架，下一瞬间，眼前那抹深红色就飘荡起来，又一瞬间，就从视野中消失了。当马恩再次开口时，松左卫门听到的是紧紧贴在自己耳边的声音，就宛如在说悄悄话。
　　“现在，我们打平了。”
　　松左卫门只觉得颈部有冰凉锐利的物体擦过，他便说不出话来了。他知道自己被割喉了，有一种沙沙的声音在向外喷，让人觉得那是风的声音。他的眼球向侧边转动，只看到那抹深红色如幽灵般闪过，再度消失于视野中。
　　马恩到底是在上下左右的哪一个方位？松左卫门不清楚，但他也没有太多的动作，只是调整了一下镜架，重新戴上。
　　鲜血还在他的喉咙处喷洒，墙壁和地面落满了星星点点的红色。
　　紧接着，利刃再次贯穿了松左卫门的脑门，太阳穴，当松左卫门抬起手，阻止自己被砍掉脑袋的时候，这只手臂就被毫不留情地切断了，啪嗒一下掉在地上。
　　然而，就在此时此刻，马恩的攻击停止了，那抹深红色拉开距离，重新在柔和暗淡的灯光下露出身形。
　　差点就被切断的脖子，已经被切断的手臂，被洞穿了的头颅……松左卫门浑身染血，周身的病气已经变成了死相，换作是正常人早就死了，可这个消瘦的身影只是用幸存的左手推了一下金丝边眼镜。
　　“怎么了？马恩先生？为什么停下来？”松左卫门的声音沙哑而深沉，仿佛不是用喉咙说话，那满是疮痍和血迹的身形依旧模糊，也愈发诡异可怖，金丝边的眼镜仿佛取代了这个残破的身体，充斥着一种古怪的，比阴影和鲜血更甚的存在感。
　　仿佛金丝边眼镜就能够代表这个人一样。
　　无论是谁看到这一幕，都不会觉得，这个松左卫门还是人类——那只是徒具人形的某种事物罢了。
　　“刺穿我的心脏，斩断我的四肢，切开我的脑袋，摧毁我的意识和灵魂，抹消我的名字，将我的躯体焚烧成灰烬。”这个残破的人形如此说到：“大家都是这样对付怪物的，不是吗？为什么停下来呢？马恩先生。”
　　马恩没有回答，眼前的松左卫门已经足以让他明白，为什么三号房的邻居朋友说“松左卫门无法被杀死”，他没有说谎，也没有夸大。
　　马恩确信，自己所在不是噩梦，而就是现实。松左卫门的表现和自己在三丁木公园的树林里所见的死者复生是不一样的，尽管很难说清，但是，只要看到了，就可以深深感受到某种本质上的不同。
　　无形却强烈的压迫感让马恩收手撤离，可哪怕距离三四米远，仍旧让他的心跳加速——
　　三号房的邻居朋友明明在怪物形态下，拥有可怕的战斗力，可眼前的松左卫门却看似脆弱到了不堪一击。
　　然而，“这人毫无还手之力”就是真相吗？
　　马恩十分清楚，松左卫门被杀了不会死，可自己却和正常人一样，有太多的致命点。
　　转换一下认知，眼前的情况其实是：就算松左卫门什么都不做，自己的攻击也毫无用处。
　　马恩完全不知道，这个看似脆弱，却不会死的松左卫门到底还能做些什么，这个可怕的怪物能做的事情太多太多了。
　　甚至于，让马恩觉得，眼前松左卫门的这副惨状，也不过是他故意为之。
　　——这是陷阱！
　　这个感觉很自然，早就有了，但直到此时此刻，才变得无比强烈。
　　模糊又深沉的身影向马恩走来，歪歪斜斜，似乎失去一只手臂后让他无法保持平衡，可是，这个踉踉跄跄的身影却散发出一股无法抵挡的气势。
　　“来吧，你不是要试试看吗？”染血残破的身影发出沙哑的声音，“来吧，试试看，试试看。”
　　试试看，试试看，试试看，试试看……
　　这个声音好似回音一样盘踞在马恩的大脑中，他眨了眨眼睛，每一次眨眼，这个染血残破的身影都会接近一大段距离。三次眨眼后，金丝边眼镜已经近在咫尺，鲜血洒了马恩一身，这个叫做“松左卫门”的怪物歪着脖子，让马恩借助灯光看清了他那张充满死气的脸。
　　简直就像是活尸一样，那双平静浑浊的眼珠子很是骇人。
　　马恩下意识出手了，他挥起黑伞，却被这个人形抓住。
　　马恩松开黑伞，一拳砸在这张满是血污的脸上，然而，这张脸只是被揍得微微一偏，金丝边眼镜被打落地上。
　　马恩反手又是一拳，这张不成人形的脸仍旧是向另一侧微微一偏。
　　马恩拳打脚踢，如狂风暴雨，用尽了全力。然而，就连邻居朋友那怪物一样的身躯都能打倒的怪力，落在这个残破的人形上，却没什么效果，这个看起来已经站不稳的身体，在结结实实地吃了那么多拳脚后，半步都没有摇晃。
　　马恩抓住黑伞，想要往回抽，人形的怪物轻轻一挑，就将马恩连人带伞摔在墙壁上，巨大的力量让墙壁一震，裂开了几条缝隙。
　　——为什么不起作用了？
　　马恩没有受伤，但他仍旧忍不住这么想。
　　他手腕一拧，伞中机括响起，伞尖就冒出巨大的火花和声响，巨大的冲击力让残破的人形向后一晃，却仍旧抓住黑伞不放。
　　你一下我一下，巨大的力量再次贯穿马恩的全身，将他朝墙壁内侧压了进去。
　　一声脆响，墙壁破开一个大洞，马恩落入了后边的房间里。

第一百五十八章 三回合
　　马恩没有松开黑伞，被来自前方的强大力量压迫到桌子边，尖锐的棱角撞在他的脊椎上，让他的身体一阵酥麻。疼痛自然是有的，但是在禁药的痛苦面前，撞击的痛苦略显无力。那个残破的满是血污的身影还在逼近，马恩再次拧动伞柄，强烈的电流在伞面流传，肉眼可见的淡蓝色电弧爬上他眼前的残破人形，令之一阵抽搐。
　　这个怪物还是没有松开黑伞。
　　马恩在靠着桌子翻过身，猛然借助黑伞发力，将这个人形怪物的手臂沿着关节逆向折去。这个明明展现出可怕力量的人形怪物，其骨骼关节比他认为的还要脆弱，简直就和正常人没什么两样。只听到咔嚓一声，这个残破人形幸存的手臂轻而易举被扭曲了。
　　当然，这么做完全无法让这个名为“松左卫门”的人形怪物发出任何悲鸣声。只是，它也无法再紧抓住黑伞不放了。
　　脱离黑伞后，肉眼可见的电弧从残破人形的身上消失，于此时，马恩也已经来到了它的背后。在它做出任何举动前，一举用黑伞刺穿了它的胸口。
　　粗大的黑伞从残破人形的后背到前胸开了一个大洞，马恩可以感受到它的心脏被刺穿了，然而，这颗心早就停止了跳动，传达到马恩手腕的触感更是诡异。马恩说不清这种触感到底是什么，但他十分肯定，绝对不是正常心脏被刺穿的感觉。
　　残破人形剧烈挣动，发出低沉的混糊的声音，猛然一甩肩膀，扭曲垂吊的手臂向后拍打。
　　马恩没有停留，一击之后，向后撤步，残破人形甩起的手臂仅仅是从他的鼻子前掠过。他双脚如抹油，一下就滑出三米远，然而，他没能站稳脚跟，下意识扶住墙壁。空气中的怪异气味更加明显了，晕眩感也更加强烈，甚至影响到了身体的平衡性。
　　禁药的痛苦无法抵消幻觉和晕眩，在马恩的眼前，残破的人形从一个晃成两个，两个晃成三个，一开始还是重影，但眨了眨眼，重影就彻底分开了，变成三个并排站立的身影。暖色的光在他的视网膜中呈现出古怪的棱形，就像是飘散的雪花。
　　马恩喘息了几下，明明很用力呼吸了，却没感觉到多少进气。
　　松左卫门没有立刻反击，那三个残破的身影稳稳当当地站在桌前，它的前方是宽大的木制窗户，不知何时已经打开了。明亮的月光如同流水一样，从云层中洒落，如同溪泉般流入屋内，和暖色的灯光融为一体。
　　残破的人形挺起肩膀，如果不是它的双手都已经报废，这大概就是“高举双手”的模样吧。
　　马恩听到一连串充满狂热和喜悦的声音，在他的眼前，不同寻常的身影和光线，与扭曲旋转的摆设构成了一个光怪陆离的景象。有一种令人心悸的气氛，弥漫在这个宽敞的房间里。
　　马恩再次抬起黑伞，指向背对着他的残破身影——三个之中，选择了最中间的，宛如在歌颂月亮般的那一个。
　　他不明白，但却觉得，月亮不应该在这个方向，这个角度出现。
　　“……结缘之神，万因之始，永世的红线，我愿歌颂您的名，行您的旨意，您说有就有，命立就立，您的能力充满了宇宙；请您应允我，当我赞美您时，您就与我同在。您藉著您的灵来更新我，改变我，教导我，使我成为您荣耀的儿女，能承受您一切的丰富，在您面前蒙您全备的恩典与祝福，使我也能成为别人的祝福。撒呀、苏嘎、喀拉……”
　　这个残破身影高声如泣如诉，身体上的巨大缺口中，仿佛有一丝丝的东西在纠缠，迅速填充了这个缺口。
　　唯一能够让马恩听清的，就只有这段祷告。当这个祷告声钻进马恩的耳朵里，便让他的心脏急剧跳动，他的一切念头都不由得被扯起来，绕着这些声音转动，一种强烈的冲动让他不得不去想，去默念，去模仿。他的心情起伏，之前的平静就如同纸片一样脆弱，那充满自我节奏的心弦仿佛发出了绷断的声音。
　　马恩看到了，感受到了，他扶着墙勉强站立，抓住黑伞的手无法遏制颤抖。在他的眼前，那个敞开的窗口外，高悬的月亮下方，一个不可名状却又真切无比的庞大事物正在变幻蠕动，无数的丝状光芒在它的内外穿梭飞舞，融入月华之中，洒向大地。
　　禁药让他的身体仿佛每时每刻都在撕裂，然而，这种痛苦无法让他无视眼前所见——无论那是幻觉还是真实，也无法遏制从心灵深处滋生出来的恐惧——无论这种恐惧有没有一个切实的凭依。
　　马恩无法动弹，发不出声音，无法呼吸，听不到除了祷告之外的任何声音，而那祷告的声音正变得含糊，语义不明，可仅仅是声音本身，就已经让万物俱寂。
　　世界变得如此安静，只有狂热又邪恶的祷告在持续。
　　马恩的黑伞始终没有从这个残破人形的方向挪开，他忍住了。
　　此时此刻，他滋生出来的思想都被眼前古怪可怖的事物牵动，仿佛它才是一切思考的中心。禁药的痛苦无法阻止，却能够让他在痛苦挣扎后，腾出一点点思维的余地，让自己可以去想别的事情，去背诵二十四节气的意义，去回想那超验的，宛如迷宫般，折磨逻辑的数学难题，当他朝这个方向去思考，大脑袋曾经解压在大脑中的黑伞资料便如喷泉一样涌起——之中有如此多的，马恩自己无法理解的理论，全都一股脑被塞在其中。
　　当马恩意识到，自己的手脚终于可以随己所想地活动时，黑伞再次发出轰鸣声。
　　巨大的冲击打在正前方残破人形的肩膀上，血肉和碎骨喷洒在桌子上，它的身体似乎没那么坚固了，然而，下一刻，这些四散的血肉和骨头，从地面、桌子、墙壁上，如时光倒流般返回这个残破的人形身上。
　　有什么东西倏然从墙外射入，就站在墙壁缺口旁的马恩下意识看过去。他看清了，那是在之前的战斗中被自己斩落的残肢断臂、血肉和肉块。
　　与此同时，他又觉得扶住墙壁的手传来奇异的触感，湿漉泥泞，如同烂泥一样，但陷入后又变得坚硬。
　　马恩的眼球转了转，只见墙壁不知何时变成了铺满植物的泥墙，无数细小的根须从湿软的泥土中钻进钻出，甚至缠绕在他的手指上，已经撕裂了他的皮肤，似乎要钻进肌肉中。
　　马恩将手拔起来，立刻带出一大片植物和湿泥。马恩将这些植物从血肉中拔出来，皮肤都被拔下一层，血淋林的惨不忍睹，即便如此，这种痛苦仍旧不比禁药带来的痛苦更甚。
　　反而，这令人恐惧的惨状和激起的痛苦，让马恩的精神振作了一些。
　　“感受痛苦，去感受痛苦。”马恩喃喃自语，沉浸在自我的痛苦中，试图从这痛苦的深处找回平静。
　　当他回过神来的时候，那个残破的人形已经变回了完好无损的松左卫门，而且，不止一个，整整有三个松左卫门。
　　三个松左卫门同时说话，声音重叠在一起，但并不是同一个声音。
　　一个仿佛在正常说话，一个仿佛在哀嚎，一个仿佛在混糊地念诵什么。
　　马恩听不清他们具体在说什么，他只是再次按下黑伞的机括，喷出一大片冰冷的雾气，瞬间将三个人形淹没，几秒后，雾气散去，只留下三个僵硬的满是寒霜的身体。雾气扩散，房间内可见的事物摆设也都铺满了寒霜。
　　马恩可不觉得自己赢了，他转手几枪打破泥土和植物构成的软墙，随即跃入房外，避到看不见房间内部的位置。看不见房间里的事物，也看不见窗户，看不见月亮和那无可名状的可怖轮廓。他那一度混乱的思维渐渐平息下来。
　　马恩感到十分疲倦，身体没有多少消耗，但是大脑却好似过载了一样，精神虚弱得倒头就能睡着。只有痛苦维系他的清醒，只有挖掘痛苦，才能够让他保持身体的活跃。
　　他拧开伞柄，再次吞服禁药。他事先准备在口袋里的禁药只有一颗，事实证明，他还是大意了。
　　他的手渐渐停止颤抖，他不知道用去了多长时间，似乎只是几个呼吸的工夫，眼前的幻觉没有消失，松软的泥土和不断纠缠编织的植物，始终在他的视野中。但他不敢去看房间里的情况，甚至连内在之眼都不敢使用。如果这些幻觉——亦或者不是幻觉——没有消失，那么，那个可怕的不可名状的轮廓，就肯定还在外边。
　　马恩不敢肯定自己还会不会陷入之前那种不由自主的状况，但保险起见，他安耐住自己，不去观测。
　　他选择等待，等那个怪物一样的松左卫门自己走出来，亦或者，走去别的地方——松左卫门会如何行动？他完全无法预测。
　　——要有耐心，要有耐心，要有耐心……
　　马恩不断警告自己，他知道，自己不是孤身一人，邻居朋友肯定就在某个地方，而且，可疑的上岛公介也传达了消息，政府的某些人要在今晚对松左卫门动手。
　　松左卫门哪怕变成了怪物，也是四面楚歌。
　　当然，所有埋伏着的人，也可能会看到那不同寻常的月亮和不可名状的结缘神，他们也有可能因为看到而出现意外，但是，比起这种情况，马恩更相信，自己之所以可以看到，仅仅是因为自己陷入了松左卫门的陷阱中。
　　马恩试图让自己相信，这是仅仅针对自己的幻觉。
　　——任务还没有失败，我不需要杀死松左卫门，而是牵制和试探。
　　马恩继续对自己说。
　　他呼吸，也只听到自己的呼吸声，现在没有之前的窒息感了。所有的状况似乎都在朝缓和的一面发展。
　　松左卫门还是没有出来，也听不见他的动静。
　　在马恩的眼中，湿泥和植物正渐渐变回原来的墙壁，几个呼吸后，墙壁便焕然一新，之前的缺口也消失了。
　　房间变回了原本而完整的模样。
　　脱离那强烈的恐惧感和诡异的思维牵引后，马恩对目前的状况反而没有半点意外。本来他就不觉得松左卫门可以轻易就解决掉，否则早就打上门来了，如果不是邻居朋友已经无法等待，而自己也觉得有必要摸摸松左卫门的底子，也不会有今晚的行动。
　　眼下的结果没什么好或不好，而完全是预料之中。如果无法找到结缘神和松左卫门的连结，将目标彻底限定为松左卫门的话，根本就没办法打下去。
　　——果然还是需要御手洗教授那边的情报。
　　马恩再一次于心中肯定到。但无论如何，今天既然开战了，就必须要有一个明确的结果。接下来可能会发生的情况，在马恩的设想中只有数种。他再次紧了紧黑伞，走到变得完整的房间前，如初来乍到的客人一样，敲了敲门。
　　咚咚咚——
　　门后很快就有了动静，但马恩仍旧不敢使用内在之眼，他下意识有一种感觉，如果那个不知是幻觉还是什么的结缘神轮廓于此时还存在，那么，用肉眼去看的后果，和用内在之眼去看的后果必然有所区别，而后者做法的下场只会更加惨烈。
　　内在之眼看得太广，太深刻，太清晰了。
　　当然，马恩此时更倾向于，那个恐怖的不可名状的身姿，已经随同墙壁的幻觉一起消失了。
　　就在马恩思索的同时，门被人从后边打开了，松左卫门一如马恩所想，全身上下毫无伤痕。消瘦的身体，穿着白色的正装和白色的手套，金丝边眼镜遮掩不了其脸上的病气。而这个松左卫门的眼神，也同样充满了疲惫——马恩知道，这是一种精神过于亢奋后的疲惫，和自己不一样。
　　“我觉得我们的交流已经结束了，马恩先生。”松左卫门站在门前，没有让马恩进房间的意思，而是平静地下了逐客令：“现在，离开我的家，你不是晚宴的客人，专属于你的宴会，在八月才会召开，请你耐心等待。”
　　“不，我觉得交流还能继续一会。”马恩用血淋林的手掌推了一下深红色的礼帽——房间和松左卫门都恢复如常，但他受到的伤害显得更加真实——他微笑着说：“只是一小会，有几句话要对你说。”
　　松左卫门看了一眼马恩的手掌，又端正看向他的眼睛和笑容，顿了顿，才有些厌烦地问到：“你想说什么？”
　　“我想说——”马恩的声音停住了，侧了一下头。
　　松左卫门的脑袋猛然炸开，红白之物四处飞溅，沾得墙壁、门口和马恩身上到处都是。凌厉的气流擦过马恩的肩膀，扑中后边的墙壁，又是“嗙”的一声，在墙壁上凿开了一个大洞。
　　松左卫门的无头尸体伫立了片刻，这才软绵绵地倒在马恩脚边。
　　这个可怕的家伙被狙击了。
　　马恩没有半点意外。过程稍有差池，结果却是和计划中一样。
　　松左卫门没有再和之前那样，拖着残破的身体，如同怪物一样爬起来。正如同邻居朋友所说的那样，马恩感到疲倦的程度再度提升，就算睁着眼睛，也无法让自己继续保持清醒。他向后挪动身体，靠着没有血污的墙壁坐下，压下深红色的礼帽，挡住自己的脸。
　　噩梦要开始了。

第一百五十九章 卒过界河
　　马恩听到玄关传来动静，但他的意识正在下沉，只觉得那些脚步声轻微而空洞，人影摇晃，眼前的一切正迅速被黑暗吞噬。
　　马恩不奇怪会有人掐在这个点上到来，当他也已经无法站起来去关注更多的事情。在眼皮彻底阖上前，他用尽剩下的气力按在胸口上。伴随从胸膛传来的刺痛，他知道，骇入仪式已经准备完毕。
　　马恩完全闭上了眼睛。
　　当他再次睁开眼睛的时候，瞳孔中倒映着电闪雷鸣的天空。一如记忆中那般恶劣的天气，宛如景物背景般的草木植物抹上了一层灰暗的色彩。起初，一切都是安静的，没有风，能够呼吸，却没有任何空气吸入咽喉肺腑的感觉。
　　会活动的，能够发出声音的，就只有自己一个。
　　然而，马恩十分清楚，这种情况很快就会发生巨大的改观。他从地上爬起来，调整深红色的领带，戴好深红色的礼帽，活动一下手腕，检查黑伞与扭曲五芒星的吊坠。就好似在等待这些预备活动完成一般，当他踏出第一步的时候，风开始呼啸，雷鸣从远方滚滚而来，紫红色的闪电割裂了云层，树木用力摇晃，发出一阵阵巨大的喧哗，就好似在催促着什么东西。
　　马恩冷静地看向四周，见怪不怪的朦胧轮廓在阴影中窜动，如埋伏在阴影中，游走于视野的边界上。但只要正眼去看，肯定是找不到它们的。它们到底存在不存在？在它们真正出现之前，似乎只是一种幻觉，不过，马恩一直都觉得，如果自己只当它们是幻觉，那活该自己倒霉了。
　　马恩没有见到邻居朋友，但他知道自己该去什么地方。邻居朋友需要他引开大量的怪物，尽可能为他创造出与松左卫门决战的机会。马恩不确定邻居朋友和松左卫门的角斗场在什么地方，但他可以猜想到。在那些游走不定的怪物们成群结队涌上来前，马恩向持枪少女所在的建筑疾步而行。
　　建筑坐落在半山腰上，隐约露出一角，泥路和石阶蜿蜒而上，满是脚印。飘零的树叶，荡起的草屑，在狂风中招荡飞舞，沙沙作响的不仅仅是这些植物发出的声音，更像是眼角处的每一片阴影中，那些难以分辨的怪物们也同样在追逐着马恩的脚步。
　　一阵悉悉索索后，便从远方滚来一阵沉闷的雷鸣。
　　闪电过处，模糊的身影宛如踏着疾风而来，只有深红色是这个身影上唯一醒目的东西。
　　马恩压着礼帽，时而如激射的箭矢穿插于逆向的风中，迎面扑来的气流被黑伞撕裂，从他两侧席卷而过。时而撑开黑伞，借助从侧方或后方刮来的猛烈风势，如蜻蜓点水，燕子掠过湖面，脚掌在草尖轻轻一点，便滑出十多米远。
　　驾驭着深红色和黑色的身影如真似幻，乘风而上，所过之处，连脚印都没留下几分。仿佛就连于两侧阴影中追逐着这个身影的怪物们也疲于奔命，无法找到合围的时机。
　　马恩对周遭诡谲的景状视若无睹，他注目之处，只有那暗沉的天空，如刀割般的闪电，以及耸立于林冠中的建筑。他聆听的声音，不仅仅是雷声，也不仅仅是那些让人心慌意乱的沙沙声，服用两次禁药带给他的痛苦，让他仿佛能够挖掘到，被这些如海涛般滚滚而来的声音深处，有着另一种错落有致的响动。
　　如春雷之下，万物蛰发，那错落有致的声音，是从地下传来的，就仿佛有许许多多的渺小物事正在生根发芽，在澎湃的生命力面前，即便阻挡在面前的是巨石，也要被钻开。
　　咔擦，咔擦，咔擦——
　　马恩越是去挖掘那遍布全身的痛苦，就越是能够听清这样的声音。这些隐藏在恶劣气候和诡谲动静深处的响动，越来越密集，越来越瓮实，哪怕马恩踏在草尖上，滑翔于狂风中，也能够感觉到，这股沉沉的震动正在向上传递。
　　仿佛一个庞然大物就藏匿在山包的下方，如今再没有什么东西可以镇压住它了。
　　正当深红色的身影从石阶半途飘起，猛然间，雷电从天而降，先是一道劈打在马恩左侧十米外的畸形树木上，令其浑身焦黑，树身有火焰冒出，眨眼之间，这火焰就烧上了树冠。几秒后，雷电如雨天降，在马恩的侧目中，十棵，二十颗，四十颗，八十棵，一百多棵……无法遍数的树木被雷电劈中，尽皆熊熊燃烧起来。
　　马恩周遭和下方的树木，这座山包的下半部分，都被点燃了。
　　冲天的火光让潮湿阴冷的空气开始变得温热，继而变得干燥，每一处燃烧的地方，阴影中那些似有似无的怪异轮廓都无所遁形，但在马恩看清楚它们之前，它们也被点燃了，发出哀嚎声。它们的哀嚎不是经由耳朵传递，而是直接就在马恩的脑海中响起。
　　那燃烧的轮廓扭曲着，眨眼间就灰飞烟灭。只剩下一排排燃烧的树木，它们披着火焰，拔地而起，根系掀开泥土和随时，如同狰狞丑陋的触手翻搅拍打。
　　马恩对这些变成怪物模样的燃烧树木可不陌生，它们曾经将他逼入了祭祀结缘神的灰袍怪人队列中，那是他第一次看到噩梦中的结缘神。
　　然而，这一次，燃烧树木没有理会夹在它们之间，如虫子般渺小的马恩。它们的队伍如火烧山，火借风势，向上蔓延的速度比马恩的疾驰更快。
　　如此光景也没能让马恩的内心震动，在两次禁药的痛苦面前，任何激荡的情绪都仿佛变成了可望而不可及的奢侈品。他可以去注视，去感受在身边发生的一切，但所看到和感受到的这些事物，都难以去思索，去想象，去感叹。
　　这本该震撼人心的景象对眼下的马恩而言，就仅仅是这么存在着，就如同一块石头，一根草，理所当然地，不带任何意义地存在着。
　　当火光烧到建筑所在的位置时，又是一阵剧烈的地动山摇，马恩脚下的碎石都弹跳起来，蜿蜒而上的台阶从中裂开，一个存在感无比强烈的物体，正在从山包内挤出。
　　马恩感觉到了，这东西已经抵达建筑所在的位置，或许，这就是噩梦中的邻居朋友也说不定。
　　所有的燃烧树木都在向上攀登，在滚滚的闷雷声中，在那铺天盖地的火光中，一个超越了建筑高度的庞然大物直起腰身，燃烧树木在它面前，就如同脆弱的瘦子一样。
　　宛如由无数植物纠缠而成的身躯，不断溢出的脓液，看似人形，却没有人可以在看到后，认为这真的是人类。丑陋而狰狞的脑袋，色泽如岩石，可也依旧是无数的根系枝叶纠缠而成的轮廓。它背对着马恩，让马恩无法看清它的面目，但这个轮廓是如此熟悉，不过是在三丁木公园那个晚上的身影放大了的样子。
　　无论是如怒意勃发的滚滚雷声，还是如利刃劈砍的紫色电蛇，都仿佛成了这个庞然巨物的背景。落雷劈打在它的身上，没有让它起火，只是让它表面的色泽更加深沉，熊熊的火焰烧到它的身上，只是呼吸的工夫就没了继续燃烧的势头。
　　马恩可以感受到身周的温度骤降，风势却愈加狂乱，仿佛这个庞然巨大的怪物，一出现就抽走了空气中的热量。
　　燃烧树木的怪物几乎烧掉了这座山包，但在更加可怕的怪物出现后，它们就如同之前被摧毁的那些阴影中的怪物一样，徒劳哀嚎着，失却火焰和温度，变成燃烧殆尽的黑炭，被狂风掀起的石子拍打着，不一会就碎裂了。
　　马恩撑着黑伞，扫开飞舞的碎石，飞跃开裂的地缝，哪怕是骤然坠落的滑坡泥石也只能落在他的身后。哪怕是在这野火烧尽的黑山中，这抹深红色也如此显眼，一路上的任何变故都无法令其停滞下来。
　　深红色的身影逐风而来，更上方的巨大怪物双臂握拳，猛然砸在建筑上。
　　建筑的一角就如同被充胀的气球，被压迫到极点后，轰然炸开，然而，眨眼之间，这些飞溅四面八方的碎片便如时光倒流，重新构成了这一角的建筑轮廓。与此同时，一个包住了整栋建筑的轮廓隐约浮现，就仿佛建筑一直都处于这个轮廓之中。
　　巨大怪物发出震天的吼声，曲起臂膀，双拳如锤，狠狠砸在这个轮廓上。这个隐约的轮廓向下凹陷，显得十分柔软，它活了过来，如同流水一样缠绕在邻居朋友变成的巨大怪物身上。
　　巨大怪物抓住这个隐约的轮廓，想要将之从身上扯开，然而，这个模糊轮廓黏在它的表面，虽然无法它造成半点伤害，却如同软乎乎的年糕一样，让它花了好一阵工夫才撕裂大部分，扔在地上，仍旧有小部分黏在它的身上，不断向它的体内钻去。
　　巨大的怪物只是嫌恶地抹了这些部位，充满了青涩腥味的脓液从体表的缝隙中喷溅出来，这些如同粘腻而无形的东西一接触脓液，很快就变成松脆的硬块，再次被巨大怪物从体表撕扯下来。
　　然而，在喷溅了脓液之后，巨大的怪物便如泄气的皮球般，渐渐干瘪缩小。当邻居朋友变回平时的模样时，大部分还保留着的粘腻模糊的怪异就再次于体积上占据了上风。
　　粘腻模糊的怪异似乎已经无法再次笼罩整栋建筑了，它渐渐显露出更真切的质地，变成马恩数次进入噩梦中，于这座建筑前，遇到的那只多眼多足的怪物——只是，它比过去见到时要大上好几倍，复数的眼球凌乱地转动，但即便只有一部分盯过来，也足以让人感到毛骨悚然。
　　打回原形的邻居朋友微微有些喘息，但仰头和这头巨大的怪物对视，却毫无惧色，他挺起胸膛，大声喊道：“松左卫门！明美！我就在这里！”
　　宛如在应答他一般，蓄积已久的暴雨从天而降，建筑内一片沉默，只有哗然的雨声和滚滚的闷雷回荡在这片天地。
　　邻居朋友狰狞一笑，大声说：“你以为我只有一个人吗？松左卫门！”
　　他抹去脸上的雨水和脓液，甩到一旁，迈步就向建筑大门走去，对挡在建筑面前的巨大怪物视若无睹。
　　就在巨大怪物探出肢体，高高举起，欲将鞭打的一刹那，一阵啸声破空而来，雨幕被撕裂，如箭矢般的物体击中怪物的肢体，骤然炸开。
　　白雾升腾，又有数发弹药滑出弧线，从邻居朋友身后扑到怪物身上。
　　在接连炸裂的白雾中，在邻居朋友的身后，在那蜿蜒台阶的尽头，一把撑开的黑伞带出深红色的身影，于雨幕中冉冉升起。
　　“莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行。竹杖芒鞋轻胜马，一蓑烟雨任平生。”
　　马恩撑着伞，乘着风，迎着骤雨，眨眼之间就是几个起落，从邻居朋友的头顶上方跃过。飞旋的伞面离柄而去，如钻头般迎着怪物那庞然的身体落下，就在怪物的触手迎上的时候，更浓郁的白雾喷洒而出。
　　寒霜笼罩了怪物的上半身，在肉眼无法看清的白雾中，尖锐的撕咬声和咯吱咯吱的碎裂声接连响起。马恩手腕一抖，伞柄推出，身形于半空一滞，那柄又细又薄三尺青锋已露出形影，如镜子般清澈的剑身映照出天空闪烁的紫红色闪电，也仿佛自身也在散发出紫红色的光。
　　当笼罩怪物的白雾渐淡，那抹于半空停滞片刻的身影便如雨燕投海，向下斩落。
　　明明被重力拉扯着，却带给人一种古怪的轻盈，明明显得轻盈，却又迅捷无比。
　　锐利的光劈开了空气，劈开了白雾，劈开了那个巨大的身影。一个呼吸后，马恩撑着黑伞从雨幕中走出，来到邻居朋友身前。
　　两人相视一笑。
　　邻居朋友的笑容略显狰狞，马恩的笑容平静淡漠。
　　“那么，接下来就是我的事情了。”邻居朋友和马恩擦肩而过，没有回头，“小心，别死了。这里的怪物是死不绝的。”

第一百六十章 痛苦使者
　　马恩目送邻居朋友迅速走进建筑中，他压了压深红色的礼帽。眼前被劈成两半的巨大怪物正在聚合，转眼间就再度挡住了去路。
　　这个怪物比上一次见到的时候更加黏糊，就像是被雨水灌满了身体，将其内部的东西——腐烂的肉块、半融化的脏器，细碎的骨头与发臭的脓液——挤出躯壳的表面，当然，也更像是糊上了一层烂泥。无数的眼球在眨动，在翻滚，看向不同的方向，就仿佛是每一只眼睛都受到不同意志的主使，行为凌乱不堪。
　　即便如此，马恩可不会相信自己见到的这个形象就是它的正体，也不会根据眼前所见的形象去思考其意义，哪怕这个形象必然从侧面表达了这个噩梦怪物的某些特质和意义。
　　直入脑髓的痛苦让马恩的脸颊不断抽搐，短暂的微笑后，唯有压住帽子，才能挡住这张不堪入目的脸。随着时间的流逝，这种痛苦还在持续，还在放大，让他觉得生不如死。即便如此，马恩仍旧站得笔直，他可以从雨声和雷声中听到另一些声音，就好似从远方的某一处传来。
　　“撒呀、苏嘎、喀拉……”
　　整个世界似乎都在回应这个呼唤。
　　雷蛇狂舞，天空炸亮，眼前的怪物在马恩的眼前高高耸起，无数看似从人类身上截取的大腿从它体内溢出，彼此纠缠，构成了粗壮的根系，它那黏乎乎的质感和色泽正在变幻，看上去像是变得坚硬起来。马恩不知道它的变化，究竟是因为之前吃到了苦头，亦或者这本来就是一种自然而然的变化。
　　他抬起目光，痛苦让他的瞳孔扩大，但那黑色的眸子却更加深邃且明亮。
　　“不准哭！马恩。”父亲的循循教导又一次从脑海中浮现，“如果你因为痛苦而哭泣，就无法深入挖掘痛苦，因为痛苦会随着你的泪水流出来。”
　　“你不是在存钱吗？痛苦也是可以储存的，不要对人述说，不要哭泣，把痛苦埋在自己的内心里，用微笑阻止它释放出来。迟早有一天，它会变成你的财富，马恩。”
　　马恩压着帽子，不让自己那因痛苦而扭曲抽搐的脸暴露出来，但他也在努力微笑着，将这足以将人逼疯的痛苦转化为心意的力量。
　　身前怪物变得更加壮实有力，但他同样可以感受到，自己手中的黑伞在发出宛如幻听般的啸叫。而自己越是痛苦，这种宛如发动机在轰鸣，齿轮急速运转的啸叫声就越是明显。
　　在他恍惚的视野中，前方那巨大怪物的不停乱转的眼珠子猛然齐齐朝自己瞪来，在这一瞬间，他僵住了。不是恐惧得无法动弹，也不是失去了知觉，意识和身体也没有分离，更像是关节被缠绕捆绑起来。他看了一眼自身，只见无数的植物根须茎叶从颈部、肩膀、胸膛、腰肢和手脚之中钻出来。
　　大地在震颤，巨大的阴影从无法动弹的马恩身上移开，马恩目光一凝，用力扭转脖子，大片的皮肉被生生扯下来。他的脖子裂开一个巨大的口子，宛如爬山虎般的植物争先恐后从这个伤口处钻出来，一大蓬血液洒落空中。
　　似乎是因为颈椎和气管都受到严重创伤的缘故，马恩只觉得半身麻痹，连呼吸都只剩下漏风的声音。他全身上下的骨骼都在咯吱作响，仿佛下一刻就会散架。
　　然而，这种皮肉的痛苦和逼近死亡的恐怖又如何比得上那让人生不如死的两颗禁药呢？马恩的脸部肌肉僵硬了，连笑容都无法再挤出来，这张遍布血迹的脸只剩下木然。
　　即便如此，马恩的眼睛却随着深入痛苦而愈发明亮，于他那深黑的放大的瞳孔中，巨大的怪物正转身向建筑行去。
　　在过去，这个怪物从来都没有完全闯入建筑中，然而，这并不意味着它真的无法进入。这是噩梦，是结缘神的地盘，也是那些邪教人员的大本营。对外人而言，这个噩梦里的一切限制都是真实不虚的，但对他们而言，或许并没有那么严格。
　　哪怕谈不上为所欲为，但只是为一个原本就属于噩梦的怪物解除限制，也绝对在所谓的“合理范围”内。
　　马恩答应过邻居朋友，绝对不会让这些怪物打扰他和“老朋友们”的生死聚会。建筑里的持枪女孩会如何对待这位邻居朋友，他不知道，也不打算知道。这个晚上，邻居朋友才是真正的主角，而马恩要做的事情，就如同所有故事的配角一样。
　　马恩的右手松开了，黑伞从掌中坠落。
　　马恩一直都能听到，黑伞中的啸叫是如此尖锐，如此清晰。在他的脑海中，大脑袋解压过的情报也在剧烈的痛苦中，向更深层处展开。在这些情报的深处展现出来的黑伞，渐渐和现实中的黑伞有了差异，大脑袋为了让黑伞能够在噩梦中起作用而特别设置的情报，远远超出马恩一直以来对这把新生黑伞的认知——这些隐藏在深处的东西，就如同埋在宝藏的最下方，锁在一个不起眼黑匣子里。
　　这一刻，这个黑匣子正在马恩的痛苦中，一点点地解开。
　　黑伞的啸叫，让马恩感受到了一种生命的脉动，就仿佛它不再是一个冰冷的道具，而是一个试图钻破蛋壳的新生命。在这个荒谬的噩梦中，或许，也只有在这个荒谬的噩梦中，这把黑伞才能够展现出超越现实的一面。
　　在马恩的眼前，从天而降的雨幕似乎受到了某种不可思议的阻碍，转身而行的巨大怪物也陷入了无形的力场中，每一个动作都开始变得缓慢，每一个细节都变得清晰，所有钻入他耳中的声音都被拉长了，这些声音拧在一起，死死纠缠，变成一种怪异而沉闷的腔调。
　　坠落的黑伞凝滞在半途，距离地面还有十厘米。
　　唯有马恩可以感受到，黑伞中有一股膨胀的力量正在释放。只需要自己一个念头……
　　马恩在这个缓慢的世界里，挣脱了无形的枷锁，尽管只有右手。
　　一个模糊的念头闪过他的脑海，他甚至不知道自己到底想到了什么，手掌下意识虚握了一下。
　　下一瞬间，世界的节奏重新恢复正常，距离地面还有十厘米的黑伞猛地一跳，就弹回到马恩的手中。
　　数条拇指宽的锯链从伞内腾起，扎入马恩的右手，钻进他的胳膊，沿着他的骨骼向整个身体扩散。
　　皮开肉绽，血肉模糊，马恩就如同变成了一个残破的牵线玩偶，然而，这片血色却让深红色从他的胸口和头顶，蔓延到了全身。
　　这又是另一种痛苦。
　　换作旁人，这种痛苦会令其昏厥吗？马恩不敢确定，因为这是噩梦。
　　但于他自身而言，这种程度的痛苦也不过是之前痛苦的一部分罢了，它只是分出另一种痛苦，并没有让自己更加痛苦。
　　从皮肉中钻出，缠绕住关节的植物，被这些锯链切断——马恩无法看到体内发生的状况，但他可以从痛苦中感受到，而他的身体也在这一波接着一波的痛苦中，完全恢复了行动能力。
　　这个时候，巨大怪物身上的触手蠢蠢欲动，它仿佛已经瞄准了建筑内的目标。
　　马恩咬紧牙关，额头青筋冒起，向前踏出一大步，猛然将黑伞向怪物甩去。只听到一声爆响，黑伞尾部炸开剧烈的火光。这把黑伞如同炮弹一样，打断了怪物背部蓄势待发的触手，深深扎入它的上半身，而从伞内延伸出来的锯链仍旧缠绕在马恩身上。
　　马恩抓住锯链，任由这些锯链来回在体内切割，他只是一个念头，黑伞便发出无比清晰的啸叫，疯狂地旋转起来，不断向怪物体内钻入。
　　只是一个呼吸的时间，怪物的上半身就被掏出了一个大洞，那看似变得坚硬的躯壳，在如同钻头一样的黑伞面前也是如此的脆弱。
　　透过这个大洞，马恩可以看到，黑伞同样释放出数条锯链，在怪物的体内蔓延。怪物似乎也因此尝到了钻心的痛楚，它身上的眼球宛如癫疯一样眨着转着，壮实的身躯出现一条条裂缝，似乎随时都会崩碎，触手也是胡乱飞舞，就如同溺水的人想要抓住一根救命稻草。
　　“……你终于知道痛了吗？”被鲜血染遍的深红色阴影发出低沉的声音，他紧抓住的锯链在他和怪物之间飞速转动，就如同加足马力的电锯，同时在切割两个怪物的身体和灵魂。
　　怪物无法回答，只是发出更加痛苦的哀鸣，那惨痛的叫声就连电闪雷鸣也无法掩盖。
　　它当然是不死的，但是，它的身体拼命挣动，重新变得烂泥一样柔软。它拖着身体，仿佛想要从这些疯狂的锯链中逃离。它身上浮现出无数张面孔，每一张面孔都露出痛不欲生的表情，张大了嘴巴，宛如窒息般尖叫，但什么声音都发不出来。那些宛如无数人的肢体构成的触手，那些充满了神经质的眼球，很快都因为痛苦而变得恹恹无力。
　　建筑内再次传来了邻居朋友的大吼，来自内部的冲击让建筑摇晃起来，眨眼之间，左边的偏厅已经垮塌。
　　无数的植物从肉眼可见的门窗中涌出，很快就将大半建筑掩埋起来。
　　继而又有粗壮粗糙的巨大树枝捣破墙体，又在飞溅的石块如时光倒转般回归时，收缩回建筑之中。
　　响亮的枪声接连响起，却只换来邻居朋友肆虐乖张的狂笑声。
　　没有交谈，没有停歇，建筑内的冲突就如同火山爆发。在一阵阵怪诞离奇的景象中，只有被植物缠绕的建筑宛如心脏般鼓动，将那一声紧接一声的巨大动静包裹在谁也看不见的内部。
　　“听到了吗？我的朋友在拼死一战，我是不可能让你们去打扰他的。”马恩知道自己时间无多，骇入仪式已经开始起作用了，“至少在我离开这个噩梦前，你的对手只有我。”
　　马恩发出沙哑的呼吸声，这些声音就如同闷在他的喉咙里，从他的伤口泄出来。他感受到的痛苦，就如火焰一样灼烧着他的每一根神经，每一条血管，把那沉积已久的情绪点燃了。
　　他如拔河般扯动飞速旋转的锯链，巨大的看似无比沉重的怪物竟也失去平衡，如一堆烂泥般向后倒塌。
　　怪物发出更加惨烈而痛苦的叫声，它的身体骤然缩小了三分之一，软泥一样的身体再度凝固起来，将黑伞封堵在体内。
　　然而，黑伞于下一刻破体而出，只剩下锯链还连接着深红身影和庞大躯体。
　　马恩单手接住黑伞，往身旁一甩，伞面撑开，分解，化作无数虚幻的零件落下，瞬息间就在他的身旁构建出一个清晰的轮廓。
　　那是一辆重型机车，粗壮高跷的尾气排管，流线型轮廓打满铆钉和螺栓，巨大沉重的轮胎，轮轴向外冒出一股尖刺，全身上下都充满了狂野的力量。
　　由红色和黑色构成的线条勾勒出莫名的纹路，就如同这钢铁躯壳上偾张的血脉，令其充满了现实机车罕见的怪诞气质。
　　马恩将伞柄系在腰侧，翻身坐上机车，拧动把手，握紧车闸，踏下油门。
　　轰轰轰——
　　发动机发出猛烈的咆哮，高速旋转的后胎掀起一片泥水，冒出一股白烟。
　　矮了三分之一的怪物发一边痛苦地嚎叫，一边从地上爬起，一半触手缠绕飞旋的锯链，似要将马恩拖过去。一半触手高举，欲将鞭挞下来。
　　与此同时，马恩松开车闸，机车昂首前冲，转眼间就冲出石阶，跃至半空，向下方落去。
　　绷紧的锯链拉扯着变得坚硬的怪物，剧烈的摩擦让它的身体出现一条条龟裂，强烈的痛苦和拉力让它再次跌倒，被拖着一路朝台阶下方撞去。
　　马恩的身体知觉已经麻木，然而，他挖掘并承受的痛苦已经深入到心灵深处，连他自己都说不清楚，自己的内心深处究竟在为什么而痛苦。总之就是痛苦，只有痛苦，源源不绝的痛苦也不知是从何处而来，像是自己的痛苦，又像是自己之外的痛苦，像是自己在感同身受着他人的痛苦。
　　这些痛苦每时每刻都在折磨着他，但他只是将其藏在内心里，压得死死的，不让自己之外的任何人见到。
　　粗犷凶猛的机车载着冷酷的深红色身影，一路向下飞驰。被拖在地上的怪物死命挣扎，身体在烂泥和坚硬之间变化，却无论如何都无法摆脱牢牢扎根在它体内的锯链，痛苦也仿佛由此深深扎根在它的体内，在它的深处疯狂尖啸。
　　就像是，马恩有多痛苦，它就要尝到多大的痛苦。
　　怪物的哀嚎让阴影中的怪物再度露出行踪，它们一度被燃烧树木的火焰焚烧，但此时此刻，它们就如同一匹匹恶狼，追逐在重型机车的两侧，试图在前方合围。
　　马恩的视野中，一切都是变形的，剧烈的痛苦让扭曲的幻觉和幻听无有间断。他什么都看不真切，所有的声音都似乎变成了可以看见的波动，在空气中掀起一阵阵涟漪。空气仿佛变成了水，自己沉在水中，无法呼吸，只有身下的机车发出咆哮，牵引自己。
　　那些从阴影中钻出的恶狼变成了另一种古怪的野兽，马恩也不知道它们是什么东西，看似只有四条腿，但仔细看，那些腿脚是分叉的，仿佛又一条条细碎的东西拼凑而成，但又在脚踝处散开。说是狼獾，但其实也不像是现实中见过的任何动物，每一个部位都无法从自己见过的动物身上找到完全相同的部位。
　　它们的皮毛也不是动物的皮毛，倒像是一根根杂草从皮肉里钻出来。
　　马恩驾着机车横冲直撞，时而在石阶疾行，时而离开台阶，钻入余火已熄，一片荒芜的山林中，时而从高挑的岩石上飞起，落入更下层的石阶，被拖行的巨大怪物就如同链球一样，将试图合围的阴影怪物们撞倒一大片。

第一百六十一章 黎明之前
　　咆哮的机车冲下山包，数不清的怪物从草地岩石的背后，从树木的阴影中，从山石之间涌出，它们怪模怪样。若将视它们为动物，则不仅仅有四肢着地的，也有两只脚飞奔的，不仅仅有如同财狼虎豹的，也有如同人类尚未进化完全前的模样，有看似鱼类插上了翅膀，也有草履虫长出了獠牙，有看不清影踪的蛇形之物，也有宛如蝙蝠、秃鹫和老鼠杂交一体，但仔细看看却又四不像。
　　无论是什么模样的怪物，它们都或多或少显露出看似植物的一部分，要不是皮毛，要不是裸露在外的脏器。可它们都如此真实，凶恶，一如人类艺术家刻意描绘的那些专门引发人类恐惧和憎恶的险恶又丑陋的形象。
　　甚至可以说，只要看到它们，就不禁会想到，只有人类之中最富有创意和激情的艺术家，在承受过非人的折磨后，从脑海中唤醒那些光怪陆离的幻觉，才能够将之描绘出来。
　　马恩相信，只要是正常人，或许在审美意识中会为这些古怪凶恶的形象倾倒，但却绝对不会认为它们是什么“美丽善良”的东西。
　　马恩利用重型机车的力量将锯链拖拽着的巨大怪物甩入这一群群怪物中，将它们砸得血肉横飞，如皮球般四处翻滚。无法摆脱可怕痛苦，也无法习惯这种剧烈痛苦的巨大怪物发出一阵阵哀嚎，不死的怪物面对深深扎根在自己体内的锯链也束手无策。这些锯链就好似并非缠绕在它的身体上，而是缠绕在它的意识中，缠绕在它的灵魂里，缠绕在它之所以为它的本质之处，无论它如何变换形态，都无法得到解脱。
　　马恩也同样感到痛苦，由锯链带来的痛苦是双向的，而这种痛苦融入了两颗禁药带来的痛苦中，当马恩一次次挖掘这些痛苦的时候，他可以清晰感受到，锯链带来的痛苦正在逐渐覆盖禁药的痛苦，似乎只要有足够的时间，它就能将所有痛苦的总量提升到连禁药都无法企及的程度。
　　马恩不确定自己是否可以忍受那种程度的痛苦，现在只是感觉到，只是稍微想一想，就让他的身心颤抖，不愿再去想那么可怕的情况。
　　他现在只希望，当骇入仪式完成的时候，强行脱离噩梦的自己，也同样可以摆脱这种无休止攀升的痛苦。
　　但至少在现在，这种痛苦的确就是他用以对付这些不死怪物的依仗，就连他自己事先也没能想到，效果竟然会如此之好——他根本就没有意料到，在这个噩梦中，自己竟然可以变得这么古怪而强大。
　　禁药的力量在过去已经得到证明，但是，大脑袋改造的黑伞竟然还有这种不可思议的保险，同样让马恩感到吃惊不已。之前惨烈的战斗让他忽略了许多事情，可他现在突然想起来了，大脑袋在交付黑伞的时候声称，它没有为噩梦中的黑伞添加任何超出现实性能的资讯。
　　然而，马恩却又十分肯定，自己是在挖掘痛苦的时候，触碰到了黑伞资讯中的黑匣子——那是一种感觉，一开始很模糊，但越是深入，就越是清晰，越是回想，就越是可以找到许许多多可疑的细节，证明事实就是如此。
　　这般念头也无法在马恩的脑海中停留太久，痛苦很快就让他的大脑一片茫然，他觉得自己时而清醒，时而浑噩，时而恍惚，他开始记不住自己上一秒到底都做了哪些事情，自己到底是再朝哪个方向行驶，自己击溃了多少怪物，甚至是……自己现在到底在做什么，接下来又要去做什么。
　　这些从阴影中蜂拥而出的怪物疯狂地扑上来，马恩拔出伞剑，一次次将突入近侧的怪物斩杀，但视野可及的范围内，这些怪物的数量不见稀少，在高高升起的无形的内在之眼的注视下，它们几乎充斥着了每一个可以前进的方向——上方、下方、四面八方，它们从空中俯冲下来，从地下钻出来，从前后左右扑上来，终于就连哀嚎着的巨大怪物也变成了它们的猎物，奇形怪状的尖牙利爪撕扯着它的身体。
　　马恩开始觉得，无论是自己也好，机车也好，巨大的怪物也好，都已经渐渐沦落为它们的食物。这些从阴影中钻出的怪物单个并不强大，但它们的数量太多了，多到让人感到恐惧和绝望。马恩的动作再快，判断再精准，也双拳难敌十爪，他每一次因为过度的痛苦而陷入恍惚，再度清醒过来时，自己总是处于岌岌可危的境地，下一秒就要被怪物撕咬。
　　雄壮刚硬的机车不知何时已经伤痕累累，铆钉和螺栓被咬掉了，钢皮被撕烂了，内部零件和管线裸露在外，不是断裂、耷拉就是闪烁着火花，在哗然的雨声和轰鸣的雷声面前，它的咆哮也正在变得虚弱无力。就如同一只疲劳的老狼，拖着即将崩溃的身体，向着未知的前方蹒跚奔走。
　　马恩每一次恍惚，都好似遗失了一段时光，他已经无法计算骇入仪式还有多长时间才会将自己拖离这个噩梦了。似乎就在下一刻，可是，下一刻仿佛永远都不会到来。
　　马恩开始感到一种深入骨髓的疲倦，痛苦也无法让自己从这种疲倦中振奋起来，自己之所以还能挥动伞剑，似乎只是惯性作用而已。
　　暴雨冲刷着他的身体，他身上的血污不知何时早已被洗得干净，原本工工整整的衣装也只剩下一片褴褛，深红色的领带和礼帽不知何时，也已经被撕开了巨大的口子，只是挂在他的颈部和头顶而已。
　　当马恩意识到自己的狼狈模样时，机车已经停下来了，他环顾四周，没有一丝可以逃离的空隙，看得见的怪物和看不见的怪物挤满了天地之间，它们在大地上奔驰，在天空飞翔，紫红色的闪电照亮眼前的世界时，马恩可以看到许许多多的怪物冲撞在一起，彼此厮杀起来。
　　可即便它们开始自相残杀，也无法让人感到半点突围的希望，它们实在是太多太多了。
　　被机车拖拽的巨大怪物不知何时已经重新变成了一滩烂泥，有一大滩淤泥般的痕迹围绕在它四周，它的个头只剩下原来的一半，减少的部分似乎是被这些阴影怪物分食了。这个原本邪恶又强大的怪物，如今也只是懦弱得蜷缩成一团，时不时抽搐一下，显得痛苦又绝望。
　　于此时，马恩反而得到了空闲，怪物没有再涌上来，反而钟情于自相残杀，仿佛杀死彼此，就是它们的游戏，而它们做这样的游戏，只不过是用玩闹的方式决定猎物的归属而已。
　　或许这些怪物已经确定了，被围起的猎物已经无法逃脱。
　　马恩加了几次油门，但机车再也无法咆哮起来，时不时有零件从金属的内脏中脱落，闪烁的火花显得毫无生气。它就像是一头彻底死去了的金属怪兽，只是剩下骨架屹立在大地上。
　　在怪物们自相残杀的欢腾中，马恩沉默着，提着伞剑，下了机车。
　　他试图让机车变回黑伞的一部分，然而，机车没有给出任何回应，就像是黑伞的这一部分也已经死亡了。
　　马恩压了一下深红色的帽子，松开手的时候，帽子便裂成几瓣，垂落下来。紫红色的电蛇在云层中游走，释放出的光，让大地上的阴影更加浓郁。雨水从马恩的发梢滴落，他感到又痛又冷，就像是回到了童年，浸泡在那难以习惯的冷湖中。
　　一只像是蛤蟆却又长满了树瘤的怪物从马恩背后扑上来，马恩的身体自然而然的动起来，旋转，劈刺，双方擦肩而过，在雷光乍现中，怪物的身形如阴影般淡去，只剩下马恩持剑站在原地，身体和巨大怪物之间仍旧缠绕着飞旋的锯链。
　　马恩抬起目光，却已经看不到建筑的轮廓了，天空中到处都是飞翔的怪物，黑压压一片，仿佛一直蔓延到雷光阵阵的乌云中。
　　他没有想太多，只有一件事让他挂心：邻居朋友到底怎样了呢？胜利了吗？失败了吗？
　　然而，这个想法也在片刻后就断绝了，他将伞剑横在胸前，凝视着前方不怀好意的丑陋怪物们，他渐渐可以感受到，这些怪物正在结束嬉闹，从四面八方投来的恶意愈加集中且浓重。
　　他再次听到了，被烈风送来的，来自远方的赞美和祈祷：“撒呀、苏嘎、喀拉……”
　　——会死在这里吗？
　　马恩平静地想着，之前那沸腾的情绪，早已经在痛苦的折磨中，点滴都不剩了。
　　马恩深深体会到，痛苦榨干了自己身上诸多无形的东西，把这些东西当作燃油一样被烧尽了，如今站在这里的，不过是一个干瘪的躯壳而已。他疲惫得连抬起剑都觉得费力，更不确定接下来的战斗，自己还能活上几分钟，亦或者几秒钟……
　　即便如此，他也未曾后悔，如今留在眼前的，不过是自己必须去承载的后果而已。
　　在答应邻居朋友的时候，他就料想到了眼前的这一幕。
　　马恩想要微笑一下，但他感觉不到脸部的肌肉在动，于是，他勉强用手指按在嘴角上——没有任何触感，仿佛手指也好，脸部也好，神经都坏死了——他只是想象着自己微笑的样子，手指向上推了推嘴角。
　　“真难看。”他对自己说，他的脑海中浮现了一个僵硬的笑容。
　　下一刻，天下地上，前后左右的怪物们蜂拥扑上。马恩迈着蹒跚的脚步，挺着伞剑迎头而上。
　　雨水从剑身飞溅起来，在这最后的一刻，时间就像是慢了好几倍。
　　他看到了剑尖错开怪物的爪牙，向它那凸起的眼珠子刺去，他还“看”到了身后的怪物距离自己的背心只剩下不到一厘米的距离，头顶上方的怪物伸出长喙和力爪，左右两旁的怪物跃至半空，而自己的脚下又有荆棘般的植物盘绕而起。
　　他知道，即便自己刺中眼前的怪物，也将会被怪物们撕碎。
　　眼前的这只怪物，将是自己可以杀死的最后一头怪物——不，准确来说，自己完全没有杀死它们，在这个噩梦里，它们是不死的。
　　而自己，将在某种意义上死去……
　　可就在这缓慢的时间里，这些景象却一点点变得模糊。天地之间，肉眼所见的一切，都如同被漩涡吸入了一样，搅拌着，扭曲着，渐渐淡去。
　　马恩的剑没有刺中怪物，也没有被怪物的爪牙贯穿。
　　他只是消失了。
　　在最后关头，骇入仪式终于发挥了期待中的效用。
　　马恩的意识变得模糊，可下一刻，就被新一轮的痛苦唤醒。他猛然睁开眼睛，身体剧烈抽搐，他听到了身旁有人在惊叫，又有人跑上来，按住自己的身体，但他看不清，听不清。
　　马恩正在清醒过来，可是，身体的剧烈反应不给他任何去看清身边情况的机会。
　　马恩无法控制身体的激烈反应，也没有因此产生过多的情绪，他知道这是必然的反应，自己服用了两颗禁药，哪怕噩梦结束了，现实里也肯定不好过。
　　痛苦比噩梦中更加直接，抽搐也比噩梦中更加真实，在噩梦中感到真实的一切，一旦回到现实，就有了微妙的差异。
　　马恩的身体扭曲着，抽搐着，就如同垂死的鱼一样弹起，他的眼睛睁得大大的，但仍旧看不清任何东西。所有可见的都是模糊的轮廓，所有可以听到的，都宛如隔着池水传来的浑浊声响。除此之外，他还可以感到，人们七手八脚按住他的身体，用束带紧紧将他捆绑起来。
　　这些人的出现，也同样没有超出马恩的预料，只是，他无法分辨，第一时间赶到松左卫门宅邸的，如今在压制自己的，到底是邪教人员，还是政府人员。
　　但很快，身周的声音便出现了争吵的迹象，有人用更加粗鲁的动作，将马恩的双手举起来，铐住在冰冷的物体上。
　　马恩感到这个人揪住了自己的衣领，似乎在愤怒地说些什么。
　　他反而因此轻松下来，这些动作就给他一个清晰的感觉，抓住自己的不是邪教人员，而是正常人。
　　他甚至可以料想到，对方的愤怒是因为松左卫门在现实的死亡——这个死亡可不光彩，也绝对谈不上正常，必须要有人承担罪责。
　　如果邻居朋友可以获胜，这都是小事。
　　但倘若输掉了，就必须开始自己的计划了。马恩任由身体被那人摇晃，在那难以听清的愤怒叫骂中，平静地想着。

第一百六十二章 嫌疑与真凶
　　无论外界因为松左卫门的死掀起了多大的惊涛骇浪，马恩在弄清楚自己是被正常人逮捕后，心情反而放松下来。他依稀听到身边的人在争执中提到了警察，禁锢自己双手的冰凉金属物体应该就是手铐吧，对方的情绪和动作都很粗暴。
　　痛苦和抽搐让马恩难以入睡，也无法完全清醒过来，在一种昏昏沉沉，半睡半醒的状态下，那些嘈杂而愤怒的声音渐渐变得浑浊起来，就如同在深水中咕噜咕噜冒着气泡。马恩什么都没想，太多的幻觉缠绕着他，他就如同带着伤口沉入大海之中的垂死之人，他似乎可以看到自己身上的血弥散在波光中，浑浊的水略显阴沉，却又能看到上边漂浮着一层光。
　　马恩什么都不想，他太疲累了，他想就此睡去，可痛苦仍旧在折磨着他，任凭一个又一个的幻觉在他的眼前，在他的脑海中闪过。这些幻觉有的很可怕，有的似乎在喻示什么，有的仿佛在揭露自己内心深处的秘密，有的像是在告诉他，这个世界有多么的不友好。
　　马恩可以从这些幻觉中感受到虚假、丑陋、憎恶、怨愤以及种种不和谐的情绪，而这些情绪就仿佛是他自己的情绪。
　　可是，马恩认为自己是平静的。如果自己是平静的，那么这些极度负面的情绪就不是自己的——他不认为这些是他内心深处的恐惧和憎恶的幻化。
　　他不去思考，不去找理论和证据证明自己认定的事情，他只是静静地，注视着它们在自己的心底翻腾。
　　“对，马恩，不要思考，有的时候，你不需要证据去证明自己是谁，是什么，应该是何种样子。”父亲的声音甚至都比这些梦魇更加清晰，“你喜欢读书，读了很多书，这很好，现在，把这些书的内容，把这些艰深的理论忘记吧，但你不会真的忘记它们，你的大脑早已经记住了那些你认为最重要的东西，你的潜意识会在你的内心中将这些内容重新组合成，那是一种很奇特的感觉，你觉得自己没有任何变化，但实际上，你已经发生了变化——还记得那本武侠小说吗？你不是很喜欢吗？还记得里边怎么说的吗？要大成者，得而后忘。”
　　马恩聆听着父亲的教诲，仿佛漫长的时间过去了，但却又仿佛只是一个恍惚。马恩再次睁开眼睛的时候，看到的是一片洁白的世界。
　　白色的天花板，白色的墙壁，白色的瓷砖，白色的床，白色的窗户和窗帘，以及穿着白色衣服的人们。
　　一些轻柔的声音在他的耳边晃动，他感觉到自己在呼吸，意识到自己正躺在床上，自己在一个洁净的房间里，而这个洁净的房间其实不全是白色的——哪怕是白色，也有不同的层次，而不是同一种白色。
　　马恩眨了眨眼，渐渐有更多的颜色和花纹在他的视野中浮现出来。
　　马恩觉得自己有些虚弱，但痛苦已经降低到了完全可以忽略的程度。他更进一步意识到了，自己的鼻子塞入了细长的管子，手臂扎着针，他似乎听见了输液管里液体流通的声音，甚至可以感受到这些液体如何在自己体内流动、融入、扩散，一个奇妙的人体世界在他的脑海中展开。
　　——内在之眼。
　　对，这是内在之眼，马恩确认了自己的想法。在这一刻，奇特的视角向四面八方扩大，他看到了躺在铁架床上的自己——一个躺在床上，脸色苍白，双眼无神，说成皮包骨也不为过，消瘦得几乎让自己都认不出来的病人。
　　自己为什么会变成这个样子？为什么会来到这里？所有的疑问都在瞬息内得到了解答，虽然有部分只是猜想。马恩意外的发现，自己的头脑并不像外表这般虚弱，仅仅是思考的话，总觉得自己很清醒，很敏锐，甚至比过去的任何时候都好。
　　马恩认为现在的自己暂时是安全的，还觉得很快就会有人过来。
　　他知道自己有一大堆麻烦事需要解决，不过，现在的情况要比自己事先预估的最坏情况要好上许多。从一开始，他就没有太多的奢求，反而觉得自己的运气还不算太差。
　　这个病房也不知道是在哪一家医院，不是单人房，周围的声音是病人和护士们发出的，但马恩没有仔细去听他们到底在说些什么。
　　内在之眼的视野开始收缩，很快，大概只有半秒的时间，马恩就回到了正常眼睛的视角。这让马恩有一种错觉，就像是刚刚离体的灵魂再度回到了这个病恹恹的身体中。
　　他的眼珠子陡然灵活地转动，他可以清晰感受到，新的活力从这个虚弱消瘦的身体内部滋生出来，表面这副憔悴枯萎的姿容仿佛只是一个假象。
　　马恩抬起手，扯掉胸膛和太阳穴上的接线，拔掉刺入手腕的针头，取出深入鼻腔的软管，直挺挺从病床上坐起来。
　　周围传来压抑的惊呼声。马恩用手捏了捏自己的腮帮，活动了一下自己的下巴，这才朝惊呼声的来处看去。
　　一位同样躺在病床上，半张脸缠绕着绷带，右脚打了石膏被吊在半空的男人正用一只眼睛愣愣对视。
　　马恩对他露出友善的笑容，但这人却像是看到了什么恐怖的东西，整个人在床上缩了一下。
　　两人的动静很快就引起病房内其他人的注意。
　　“马恩先生？”一名女护士叫着马恩的名字，快步走过来，“快点躺下，您还没有康复。”
　　一边这么说着，一边按下病床旁的呼铃，她有些焦急，托着马恩的身体，想要让他躺回去。
　　然而，马恩一下就抓住了她的手腕，让她微微有些吃惊。她可以感觉到，从手腕上传来的气力可不像是来自于一个身体虚浮的病人。
　　“没关系，不用心急，我很好。”马恩用沉着的声音说。
　　女护士惊讶地抬起头，对上他的目光。在她的眼前，那张瘦弱憔悴的脸渐渐消失了，取而代之的是一双深邃的眼睛，呼吸间，周遭的一切都消失了，只剩下这双难以形容是何种模样的眼睛充斥在眼前的世界里。
　　“你还好吗？”声音仿佛从远方传来，但立刻就让女护士回过神来，再看看眼前的病人，只觉得自己刚才是魔怔了。
　　这不就是一个普通的病人吗？怎么会有那么古怪的感觉？
　　“啊，是的。”女护士有些混乱，但她很快就恢复过来，有些生气地说：“不是我好不好的问题，您才是病人！”可一转念，她又有些后悔，不应该对病人用这样的措辞。
　　“没关系，我觉得状态挺好。”马恩没有说谎，他不觉得自己体内涌现的活力是幻觉，否则看起来如此虚弱的身体根本不可能直挺挺从床上坐起。
　　他知道自己现在的形象有些难看，所以刻意用温柔风趣的谈笑声问到：“我现在是在哪家医院？还在文京区？”
　　女护士不由分说，手掌加了点力气，意图让马恩躺下。马恩顺着她的意思躺下来，这才听到她说了一个医院的名字，马恩听说过，但之前从未来过，是一个在文京区风评还不错的私人医院。
　　“我觉得自己很快就能出院了。”马恩看着忙着收拾针头和管线的女护士，温柔而平静地说：“有人在等我。”
　　“无论是谁，要出院都只能等主任医生的批文。”女护士不以为意地回答到。
　　这时，病房的门被推开了，女护士连忙转头看去，却见到来者不仅仅是医生。应该是马恩的主任医生的男人大约三十多岁，头发浓密，精心剪裁过，显得很有精神，哪怕披着白大褂，也能看出身材的健壮。在他身后跟着两个穿着西装的人，一个有些老态，大约在五十岁左右，身材矮胖，另一个则是个年轻人，比主任医生还要年轻，脸上的表情绷得紧紧的，却依旧残留着学生时代的稚气，正装穿在他身上，显得有些不搭调，似乎才刚刚毕业，参加工作没多久。
　　跟随医生走入病房的两人还没来得及做自我介绍，马恩就一眼看穿了他们的身份：警察。
　　一个老警察带一个刚入职的年轻警察。
　　身为事件的参与者，他不用想太多，就知道对方为什么过来。
　　女护士让开位置，年轻的主任医生亲切地问候了几句，对马恩做了一些检查，没有掩饰脸上的惊讶。
　　“怎么样？医生。”年轻警察在一边问到。
　　“他恢复得很好，很——”主任医生顿了顿，才说：“简直不可思议，他很健康。”
　　“健康？”年轻警察愕然，又看了一眼马恩，这个嫌疑犯的模样可谈不上“健康”，“你是认真的吗？医生。”
　　主任医生没有立刻回答，进一步做了检查，两位警察都在一旁耐心等候。最终，主任医生有了结论，他的表情稍稍平静了一些，但语气还是有些难以置信：“你们刚把他送来的时候，他的骨质稀疏，内脏衰竭，如同老年人，神志不清，韧带断裂，还有一部分肌肉溶解了。我们都觉得他不可能恢复过来，但是——”
　　这么说着，主任医生深深吸了一口气，才说到：“现在他确实十分健康，只是外表看起来有些吓人。”
　　“你是认真的吗？”老警察用深沉的目光盯着主任医生，说：“骨质稀疏，内脏衰竭，韧带断裂，肌肉溶解，神志不清——这样的病情可以只用一个晚上就能恢复？”
　　“我，我不知道，我从来都没有见过。”主任医生也感到为难，都不知道该如何对警察解释了，“但我确实没有误诊，你们昨天也看到他的样子了。”
　　“也就是说，这是奇迹？”年轻警察看向保持沉默的马恩，却见到对方朝自己露出一个微笑。主观上，他觉得这是一个友善的笑容，可下意识里，他总觉得这个笑容有点惊悚。
　　而且，眼前这位嫌疑犯的状况确实不可思议，可以说，他从来都没有见过真实的例子，只在故事中听闻过。
　　“好吧，就当作是奇迹好了，我们是警察，不是医生。”老警察终于松口，不再盯着主任医生，给对方制造压力了。
　　主任医生明显松了一口气。
　　“他现在完全可以交谈。”主任医生说：“要不要我回避一下？”
　　“麻烦您了，医生。”老警察客气而疏离地点点头，摘下警帽，年轻警察连忙接过了，放在床头柜上，又为老警察拉出一张椅子。
　　老警察在病床边坐下，年轻警察如同背后灵一样，有些紧张地站在椅子后，死死盯着马恩，就好似要将眼前这个瘦弱的男人看出个花样来。
　　“咱们明人不说暗话，你知道我们为什么会在这里，马恩先生。”老警察若有所指地说，声音很沉稳，也很有压迫感。
　　“当然。”马恩并不反感这种审讯的味道，反而很有一种回到自己领域的亲切感，他微笑着说：“松左卫门先生怎样了？”
　　老警察的脸色一沉，年轻警察也眉头紧皱，目光变得不善。
　　“你都在现场看到了，不是吗？”老警察说。
　　“你现在是嫌疑犯，最好老老实实配合我们的工作！”年轻警察冲着马恩说到，却被老警察举手打断了。
　　“稳重一些，小子。”老警察说：“马恩先生不是什么都不明白的外行人。今天早上发到你手中的资料，你到底看过没有？”
　　“看过了，可是，日暮警部……”年轻警察还想解释，就听到老警察斩钉截铁地说：“没有可是。”
　　年轻警察有些讪讪，但很快就端正了表情。
　　老警察顿了顿，才继续对马恩说到：“见笑了，马恩先生，我知道你的身份复杂，这也给我们办案带来了一定的困难，但请相信，只有配合我们，才能洗去你身上的冤屈。”
　　“你相信我是被冤枉的？”马恩反问。
　　双方都没有直接说松左卫门的事情，但他们都知道，自己在说些什么。
　　“我觉得，是你应该让我相信。”老警察这么说罢，又改口说：“让我们相信！”
　　年轻警察顿时来了精神，用更加严厉的目光盯着马恩。
　　马恩只是对这位看起来几乎和自己一样年纪的年轻警察笑了笑。
　　“你的背景保不住你，马恩先生。”老警察说：“这里是日岛，是我们的地盘，日岛的红党也是我们的红党。现在许多证据都对你不利，等我们在法庭上见的时候，就算你保持沉默，也不见得能打赢官司。我是一个警察，我的职责是追寻真相，不放走罪犯，也不冤枉无辜者。你不说话，真相没了，你也得进监狱。知道吗？松左卫门先生不应该死掉，但他却死了，这很不合时宜，现在有许多人都盼着早早定案，他们需要一个替罪羊，你自愿当那个替罪羊？”
　　“松左卫门先生真的死了吗？”马恩只是这么反问到。
　　老警察皱了皱眉头，不太明白马恩为什么这么说。
　　“头都爆掉了的人还能活着不成？”年轻警察快口到，立刻迎来了老警察严厉的目光，他的脸上再度浮现讪讪的表情。
　　“小子，你还想不想做警察？”老警察训斥到。
　　“抱，抱歉。”年轻警察赶紧鞠了一躬。
　　“你很看重他？”马恩突然问到。
　　“嗯？”老警察看过来，想了想，才说：“我们很缺人手，能办大案的人，他有这个潜质。”
　　年轻警察的脸上泛起兴奋的红光。
　　“不过，也许是我看走眼了。”老警察又说。
　　年轻警察的表情顿时蔫了下去。
　　马恩点点头，表情倒是严肃起来，说：“松左卫门还活着。”
　　年轻警察瞪大了眼睛，老警察也是一脸愕然，他紧盯着马恩的眼睛，生气地说：“你别信口胡扯！马恩！”这一下，连“先生”都不用了。
　　“我就知道你们不会相信，他只是假死脱身，我有一些线索，但没有证据，他想要干一件大事。”马恩没有说谎，只是没有说透，老警察从他的眼神中看不到任何欺瞒和谎言，他的眼神是真挚的，这件事本就古怪离奇，“你们昨晚将我送来，对吧？现在是几点？”
　　老警察下意识看了看手表，说：“刚到中午。”
　　“你们还没有完成对现场的搜查，对吗？”马恩说：“也许有人不愿意给你们更多的时间。”
　　老警察没有回答，只是死死盯着马恩。
　　“如果你们立刻过去，重新搜索现场，更加仔细一点，不放过墙里墙外，说不定会有意外收获。”马恩平静地直面老警察的审视，“松左卫门要做大事，我有情报，他的家里或近处藏了一批军火。”
　　迎着年轻警察愕然的目光，马恩严肃地说：“高爆弹，火箭筒，重型机枪……足以打完一场城市攻坚战的军用物资。”
　　马恩表情不变，他没有说谎，松左卫门家里确实有军火，如果邻居朋友真的按照他自己的计划去做了。
　　“所以你才穿了防弹服？”年轻警察不由得说到。
　　“对，松左卫门要行动了，我去见他，很危险的。”马恩说。
　　“我不理解，他和你见面的几个小时后就要开办晚宴。”老警察倒是没有表露出太大的反应，只是这么说到。
　　“如果我是你，就会通知那些客人，不要去参加松左卫门的葬礼。”马恩说，“也许，他的葬礼也很匆忙？就在这几天？”
　　老警察没有回答，但从他的态度上，马恩已经知道，自己猜对了。
　　“我觉得，只是个人感觉，没有证据。去参加葬礼的人，去过现场的人，都会惹上麻烦。”马恩意味深长地说：“他们自己或许会变成麻烦的一部分。”
　　“现在，我想要打电话给桂正和先生。”不等两位警察有所表示，马恩就明确地说到：“我要通知他，千万不要过去。”

第一百六十三章 真假不辨,扑朔迷离
　　马恩无法把事情的来龙去脉说明白，他自己也有许多不明不白的地方，这其中的怪物和噩梦都难以被人接受，普通人生活在普通的世界里，他面前的这两位警察也一样。松左卫门到底死了没有，他现下也无法确定，如果邻居朋友赢了，他应该会发来一个明显的信号，可是，马恩也不知道这个信号会在哪里，会在什么时候发出。
　　马恩已经离开噩梦，对噩梦中的后继发展一概不知，他只能假设邻居朋友失败的结果，并且，在他的心中，也倾向于这个失败的结果——如果邻居朋友用实际行动证明他错了，白费功夫，对马恩而言，这就再好不过了。
　　马恩无比希望邻居朋友能够在某一刻出现，和过去那样用辛辣的语言讥讽自己，那时，自己肯定也会自嘲一下。
　　他一点都不介意再被对方说一句“愚蠢无知”。
　　然而，这仅仅是希望而已，马恩靠在床头，和老警察的锐利逼人的目光对上时，丝毫没有掩饰眼眸中的忧愁。
　　不过，即便马恩的情感发自真心，但老警察完全不为所动。他甚至表现出露骨的冷意，告诉马恩：他不相信这一套。
　　“知道吗？我看不出你在说谎。”老警察摸着下巴，用十分平稳的声音说：“我们有你的资料，当我们把你送到医院的时候，资料就已经摆在我的办公桌上了。我当警察那么多年，如此全面的资料在这么短的时间里就递交上来，也只有寥寥几次，每一次都是让人头疼的大案，其中的弯弯道道谁也说不清。上头有人在看着，嫌疑人到底是真凶还是无辜，他们无所谓。但是，我有所谓。马恩，再说一次，我知道你是什么人，无论你表现得如何，我都不会相信你，你要让我相信松左卫门没有死，他有大动作，就拿出证据来。你以为一个无头尸体可以说明什么？你光是嘴巴说说，他有一大批军火，又可以证明什么？这些发言对保住你自己毫无用处。”
　　“你知道我是什么人？你不相信我？”马恩靠在床头，一点都不觉得吃惊，也不会因为这样的言辞就有所动摇，老警察的言辞咄咄逼人，却同样给了他许多情报，“那你说说，我是什么人？”
　　老警察冷然和马恩对视了两三秒，从口袋里掏了掏，摸出一团纸递给马恩。
　　马恩伸手接去，但老警察却在半空顿了片刻，说：“这只是一部分，是我自己写的。”
　　“你真的想给我看吗？”马恩反问：“你似乎把我的事情想得太过严重。虽然你不相信，但我还是要告诉你，松左卫门的事情更加严重，你关注的重点错了。”
　　“错不错，由我自己来判断。”老警察冷言说，松开手掌，纸团落在马恩手中。
　　马恩没有犹豫，他早就在更早之前，老警察提到“身份资料”的时候，就对这些资料的内容以及这份资料背后的状况有所猜测。当他看清里边写的东西时，就再一次肯定了自己的猜测。
　　这张纸团中写的正是他的履历，虽然是老警察手写的，十分简略，却包含了他在祖国邮局工作时的一些个人机密，以及从未公开过的工作内容。这些机密虽然谈不上有多重要，但也绝非是异国他乡的一个警察能够得知的。
　　就马恩自己而言，从来都不担心这些机密被泄露。这些外国人又怎么可能比他更了解“邮局”是怎样的地方，以及保密工作的虚实呢？在这些个人性质的机密资料中，有一些根本就是伪造的。
　　反过来说，这种程度的机密泄露，反而对他的推测有利。
　　“你认识上岛公介先生？”马恩抬起头问到。
　　“谁？”老警察平静地反问，从他脸上看不出太多东西。
　　“好吧。”马恩笑了笑，也不去深究，“我承认，这份资料确实很齐全，所以，你认为我是个伪装身份来日岛的情报工作者？”
　　“难道不是吗？”年轻警察低声说。
　　“不，当然不是。”马恩十分肯定地说，也没有任何违心的地方，他走的所有渠道，都非是一个在职情报工作者的渠道。“我只是一个来日岛定居的普通人，这些资料没有错，但都已经是过去式了，我已经辞职了，现在的党员身份也在待审中。”
　　“谁信啊？”年轻警察发出嗤笑声，老警察也毫不理会，显然同意这个说法。
　　“那么，假设你们是对的。”马恩也不在意，只是这么说到：“那么，我给出的关于松左卫门的情报，你们究竟信不信呢？你们既然认定这就是我的背景，那也应该可以想到，这类人绝对不可能无缘无故和一个有能量的政治家发生冲突，也不可能制造出那么粗糙的现场。而且，松左卫门前脚刚进鬼门关，你们后脚就到了，这也未免太高效了。”
　　“我们有自己的情报来源。”年轻警察信誓旦旦地说。
　　马恩没有理会这个一根筋的年轻警察，转向老警察说：“这件案子处处古怪，所以你才来见我，不是吗？那么，为什么不相信我的话？哪怕我有欺骗你，也不可能全都在说谎。俗言道，说谎的境界就是九真一假。”
　　“所以，你想要说，你之前的那些梦话，只有一成是虚假的，其它都是真话？”老警察反问。
　　“这取决于你，警察先生。”马恩平静地微笑着，将重新揉成一团的纸团递回到这位老警察手中，“想一下，再想一下，你总要得要相信什么，不是吗？如果你完全不相信，那又何必过来呢？”
　　老警察默不作声，将纸团塞回口袋里。
　　“其实，你们来得太早了。”马恩又这么说到：“取证工作不可能这么快就结束，而且，我不觉得你们可以得到自己想要的证据。要不要上法庭，上哪个法庭，也不是你们单方面说的算，我希望可以尽快见到我国大使馆的工作人员。”
　　老警察皱起眉头，还是没说话。年轻警察似乎想要说什么，但最终还是按捺住了。
　　“另外，多说一句。”马恩的目光在这次谈话中，首次变得锐利起来：“我不管你们从哪得来的资料，这些资料如果没有我国的认可，那就是污蔑，如果不是从正规渠道的来，就是非法。你们想要用这些东西当呈堂证供，最好多想想，否则，对你们也不好。毕竟，我的‘背景复杂’，不是吗？”
　　年轻警察听闻此言，顿时怒发冲冠，上前一把揪住马恩的领口：“混蛋！你以为你是谁？”
　　老警察也被年轻警察的行为惊住了，不由得站起身来。
　　马恩却只是平静地将手搭在年轻警察地手腕上，一点力都没用，贴在他的耳边轻声说：“我以一个党员的身份跟你说话，你又是以什么身份这么跟我说话？”
　　老警察连忙上前，将年轻警察从马恩身边拉开了。
　　马恩面不改色地整理了一下领口，对两位警察说：“请两位好好考虑我之前说的话。”
　　年轻警察还是一股怒意，大声说：“这里是日岛，别以为你有特别的身份就可以为所欲为！”
　　就在这时，一个醇和的声音传来：“谁在为所欲为？”
　　三人朝声音来处看去，此时来人正走进病房。为首的一人四十多岁，头发乌黑，精神奕奕，脸型和身材都有些微胖。跟在这人后面的还有两人，一左一右呈护卫状。突入病房的三人都穿着朴素干练的深色正装，竖领扣上了最上边的那颗扣子。
　　马恩一眼就认出来三人的身份，正是祖国驻日岛的领事和武官。在经历了诸多波折后再看到自己人，马恩终于暂时放下了心中的忧虑。
　　“张先生。”马恩笑着打了个招呼，“我刚想给您那边打电话，这次真的麻烦你们了。”
　　“呵呵，好说好说。”领头的张领事也只是笑着打了个招呼，就对两位警察问到：“刚才说到为所欲为，到底是怎么回事？请放心，如果错在我们，我们一定会秉公处理，不过——”他没说下去，只是笑眯眯地盯着这两个警察。
　　“这个人是嫌疑犯——”年轻警察一张口，就被老警察打断了。
　　“没事，两个小年轻瞎搅和，张口便来。”老警察一边说着，一边从口袋掏出证件，“我是这次案件的负责人，不知道张领事对贵国公民马恩先生涉及的案件有多少了解？”
　　“马先生是正规入境，没有什么可疑的地方。”张领事的语气温和，但态度却如绵里藏针般锐利，“如果马先生犯了法，我们定不会包庇，但在水落石出之前，也不允许我国公民白白蒙受冤屈。警察先生，如果有什么需要了解的，请您直说，我们在这里陪你。如果你要扣留马先生，请走正式渠道，向领事馆发函。”
　　“有这么大张旗鼓的必要吗？”老警察挠了挠头，说到。
　　“我们只是在保护我国公民的合法权益。”张领事温和地说：“在您得到批文前，马先生会在领事馆住一段时间，我保证，在结案前，他不会离开日岛。”
　　年轻警察还想说些什么，但老警察扯住他的胳膊，对他摇了摇头。
　　“那就麻烦张领事盯好这个嫌疑人了，最好在结案前，一步都别离开领事馆。”老警察冷静又强硬地和张领事对视着，“我国官员被谋杀，这可不是一个小案子，可不仅仅只有我们警察在盯着他。”
　　张领事仍旧是面带微笑，温和地问到：“没错，这是一件大案，只要你们拿出充分的证据，我们也不会包庇一个罪犯。我无意干涉贵国政治，但也很确信，贵国的政治不应该通过陷害一个无辜的外国公民来实现抱负。无论是什么人在这里，我都会这么对他说：马恩是我国公民，理应得到公正的对待。”
　　“这就最好。”老警察冷言一句，带着年轻警察走出了病房。
　　目送警察离去，张领事转向马恩，仍旧是那副温和的表情，说：“小马，可以这么叫你吧。”
　　“啊，行。”马恩端正表情，点点头应到。
　　“小马啊，我也不问你到底是发生了什么。”张领事说：“但你要记住，你的背后是国家，你身为党员，必须要做正确的事情。”
　　“我知道。”马恩没有半点犹豫地回答：“我相信自己在做的事情是正确的。虽然具体的情况很复杂，但我会解决的。”
　　“呵呵，你有信心最好。毕竟你才是专业的，对吗？我们没办法给你提供太多的帮助，但只是让警察暂时别来烦你，还是没有问题。”张领事点点头。
　　“张先生，在八月末之前，东京地区可能会出现一些状况。”马恩没有说太多，如果文京区和其它几个地区出现暴动的苗头，领事馆的工作人员自然会在第一时间做出决定，他们都是万里挑一的人选，对国外环境有足够的敏感和决断能力。马恩只是和过去一样，稍微给一点提醒就足够了。
　　“东京地区？范围这么广吗？”张领事皱了皱眉头。
　　“文京区的苗头可能会更加明显一些。”马恩说。
　　“我会注意的，谢谢你了，小马。”张领事想了想，问到：“之前发生了地震，和这有关联？”
　　马恩有些惊讶地看过去，他没有想到张领事会这么想。在他看来，这样的联想对不知情的普通人来说，也称得上是天马行空了。
　　“看来是有关联了。”张领事看了马恩的表情，点点头，也没更多的表示，“你的身体恢复得不错？如果可以的话，今天开始就住在领事馆，这几天没事都别出门。”
　　“那就麻烦大家了。”马恩没有推辞，在他看来，这也是暂时避开麻烦的好法子。除非松左卫门立刻发动，否则，他也没办法直接冲击领事馆。如果怪物真的入侵领事馆，反倒可以借此机会，进一步向领事馆的众人证明自己的无辜和正确性。
　　有事实做基础，后面无论做什么事情都会更加方便。
　　不过，马恩觉得松左卫门如果还活着，也不会给他这个机会。松左卫门要做的事情，如果不是一口气爆发，打个措手不及，根本就没有成功的可能。
　　马恩下了床，领事馆的三人也有些好奇地盯着他那显得孱弱的外表，但又似乎真的相信，他没有表面看来那么虚弱。
　　“小马，你没有留下太多的手尾吧？”一个武官突然问到。
　　“我的一部分身份机密泄露了。”马恩没怎么在意，说：“那些人有内线。”
　　“有怀疑的人吗？”武官问。
　　“有。”马恩点点头，说：“但暂时还没更多的证据，我们总得讲证据，不是吗？”
　　“对，有证据才是最好的。”张领事插口道：“不过，身份泄露真的没关系吗？”
　　“没关系，那是本来就会泄露的东西。”马恩笑了笑，说：“给他们留点念想。”
　　“松左卫门房子里的军火呢？”另一个武官问到。
　　“放心吧，他们真的想要抓住我的马脚，除非国家出公函，证明提供给他们的是真指纹，真资料。”马恩淡定地说：“我们这样的人，本就没什么真实资料，国家说是真的，那就是真的，不说，那就是假的。”
　　四人就这么当场在病房里这么聊着这些事情，也不理会房间里的其他人。之后，彼此看了一眼，心照不宣地伙同走出了病房。

第一百六十四章 炼金术
　　领事馆的人来得这么快，让马恩有些吃惊，但在他看来，这是好事，证明国家一直在注视着他，自己的待审核身份确实还有转机，也省去了解释的麻烦。领事馆的人看起来对结缘神的情况知道不多，但对这个地区的事件却十分敏感。他们也许将松左卫门单纯视为一个有政治能量的重要人物，但关于这一点，马恩也仍旧存疑——张领事和武官们的态度实在有些暧昧，完全无法判断他们对松左卫门和眼下的状况到底了解多少。
　　无论如何，马恩和他们交流的时候确实很轻松。
　　在病房里的谈话多少可以让日岛的政府官员投鼠忌器。马恩只想在邻居朋友传来好消息，亦或者松左卫门开始行动之前，能够确保自己不会被警察围堵。松左卫门在警局里肯定有布置，还有其他人也在动手脚，他们的速度太快了，如果不让这些人有点顾虑，马恩觉得自己会失去周旋的余地。
　　作为一个离职的邮局员工，资格待审的党员，马恩觉得自己也算是借着祖国的名头狐假虎威了。
　　不过，自己的祖国可以当作虎皮，这样的感觉倒也不赖。
　　马恩面带微笑，坐在张领事的车子里，隔着车窗向外眺望。街道上的风景一如既往，繁忙而平和，松佐卫门的死还没有在这个城市发酵，人来人往之中，也无法从具体某个人身上看到异常的征兆。人们在说话，在急匆匆地赶路，坐在长凳上百无聊赖，一脸兴奋地从商店中走出，交错的每一个人脸上都不会写有“自己就是怪物”的标语。
　　邻居朋友曾经说过，这些怪物早在很早很早以前，就已经从生物学上融入了人类血统中，并在更多的时间里，都是做为一个人去生活，乃至于就连主观意识上，都无法认知到自己和纯种的人类究竟有多少不同。单纯去认知它们是“好”还是“坏”，没有任何意义。
　　它们就是如此生存着。
　　毋宁说，当它们作为一个“人”存在的时候，才可以用人类的普世道德标准去评价其究竟是一个“好人”还是一个“坏人”。
　　就马恩的亲身体验来说，在他需要对付的家伙中，到底哪些是坏人，哪些是真正的怪物，哪些是以人类的基准去思考与活动，又有哪些已经变成了彻头彻尾的怪物，要分门归类，划分得清清楚楚，同样是一件十分困难的事情。
　　这些人有的时候会以人类的身份展现奇特的力量，有时又会以非人的外表却展现出人类般细腻而脆弱的精神世界。如果将那些被结缘神的力量催生的奇特植物单纯视为一种植物，那么，在现实世界里，完全意义上和人类截然不同的“怪物”并没有以一个确定的实体出现过。
　　邪教成员在裂缝洞穴里进行献祭，可怕的却不是他们本身，而是那些古怪的植物和那邪恶的气氛。这些邪教成员让人感到害怕，但无论是哪个普通人，碰到会要人命的疯子，都会感到害怕。让那些祭品失去反抗能力，精神受到摧残的真正因素，非是具体到哪一个邪教成员个体的能力，而更可能是空气中隐藏着的某些因素，是那和正常社会氛围截然不同的可怕景象，是所见所闻的信息给人的心理带来了巨大的冲击。
　　邻居朋友的外表如同一个货真价实的怪物，他展现出来的也是一个怪物的力量，然而，他的内心中充满了人类的偏激、犹豫、伤感、深沉和脆弱，他的内在从来都没有表现出“怪物”的一面。
　　马恩也亲眼见到过，死去的尸体在三丁木公园里复活，他不知道这个复活的人如今过着怎样的生活，可是，当时这人同样充满了人类式的迷惘和恐惧。不死的是他的“身体”，而不是他的“精神”，他的内心世界仍旧充满了人类的味道。
　　现实里的松左卫门就像是一个胸怀沟壑，意志坚定的病人，拼了命地压榨自己，要去实现自己的每一个目标。哪怕在昨晚的战斗中，他表现出压倒性的怪诞，甚至显得比邻居朋友的怪物姿态更加强大。可是，马恩却不由得想：那个怪物一样的松左卫门，真的是现实里存在的实体吗？
　　他记得很清楚，在进入宅邸后，空气中就漂浮着一股不寻常的气味。
　　广田小姐的身边有这种气味。
　　邻居朋友的三号房里也曾经有这样的气味。
　　洞穴的邪教仪式里同样有这样的气味。
　　三丁木公园里，这样的味道几乎充斥在整片树林中。
　　那是一种独特的，说不上难闻，只能说十分青涩的味道，绵绵不绝。
　　无论是自然界里的气味，还是人工制造出来的气味，本就是个多姿多彩的世界的重要组成部分，人类的嗅觉虽然没有其它动物那么敏锐，但在人类认知世界的方式里，人们早就习惯了这种味道的丰富性。哪怕经过严格的锻炼，许多人都能分辨出哪些是“好”的气味，哪些是“不好”的气味，但主观意识对气味的敏感性，仍旧是一种得天独厚的天赋——这不是训练就能做到，而是有天赋的人经过训练，才能做到。
　　从空气中散发的味道，意味着空气并不单纯，哪怕人类可以嗅出来，也总是防不胜防。
　　马恩自己就是擅长利用致幻性药物气体作战的好手。这些不是致死性的毒气，却从生物学上对一个人的神经有促进作用。
　　没错，马恩不将之称为“毒性”或“副作用”，在他的观念中，更愿意将之称为“促进”。
　　人的神经系统在接触这些药物后，某一方面的功能被放大，导致整体失衡，这种功能性单一的促进作用，会让人对某些信息特别敏感，更愿意得到这些信息，从而导致获知信息上的失衡，同时也会在大脑处理这些信息的时候，对缺损的信息部分进行虚假补完，从而导致信息还原的失衡。
　　这种失衡是全面的，从人接受外界信息的时候就开始了，所以，受到侵害的人哪怕下意识觉得不对劲，主观意识也难以在第一时间反应过来。在他们的认知中，一切都是那么正常，即便有不正常的地方，也只会在主观上认为是自己的心理作用。
　　他们对人述说自己看到的事情，会被人当作精神病，但这肯定不是精神病，而是神经病。
　　“促进”带来的不是整体上的强化，而只是一部分的强化，但这反而会让人体这个精密的仪式运转不良，产生一种暧昧的幻觉。
　　导致“促进”的药物在法理道德上，要比产生“损害”的药物更站得住脚。人体吸收快，效果突出，而且，也更难以被检测出来，检测出来了也难以将之定性为“有害药物”，同时，也更容易用其它理由，亦或者其它合法药物进行掩饰。
　　这些药物在马恩看来，就如同各种防暴装备一样，不是用来杀人的，而仅仅是用来制服人。
　　而在马恩经历过的那些稀奇古怪的状况中，总会有那么一些因素，让他感到熟悉——那些气味、气味和气味，就是马恩日常的一部分，存在感实在太过于强烈了，而它们所具备的可能性，也或多或少可以解释一些看起来难以解释的情况。
　　当然，虽然可以解释，但没有证据，事后难以检测，正如马恩用的致幻药物。
　　马恩也绝对不会就此认定，结缘神的世界，完全只是药物幻觉的作用。他很小心，生怕自己的思维陷入这种“一切都已经可以解释”的定式中。
　　可是，马恩也认为，这个方向的思考有重要的意义。
　　如果大概率上，这些多达十万之众的“怪物”们，不存在完全意义上的怪物。那么，针对人类有效的手段，在它们的身上也肯定有一定的作用。
　　如果思想和精神上是怪物，那就针对它们的身体，如果是身体上的怪物，那就针对它们的精神和思想。如邪教份子的恶人们，其本身不拥有决定性的力量，反而是那些怪异的植物必须才是最可怕的凶手，那些植物本身的或许很奇特，但更让人防不胜防的，或许是它们释放于空气中的气味……
　　马恩的语言学不错，擅长使用药物，工作在思想上有很高的要求。现实里，这些并非完全意义上的“怪物”们，虽然数量让他也为之震惊，但他真的想到了一些办法。
　　他打算写一份针对性的报告，其中肯定不包含结缘神之类一听就让人觉得匪夷所思的事情，而仅仅对未来可能会出现的“暴动”的镇压，以及一些要点攻克的针对性措施。他会以“大规模的致幻药物”为中心，将松左卫门、邪教和怪物们，描绘成一种新型毒品和毒气的研究者、使用者和受害者。
　　他会用上过去在邮局工作时掌握的一些小技巧，让看过这份报告的人的目光，更多投往三丁木公园。
　　他不奢望政府方面会及时有人站出来，愿意承担责任，对三丁木公园以及多达十万的“受害群众”做一些看起来有些过度的动作。他也十分清楚，即便暴动发生，日岛政府的第一选择，也肯定不是架起重机枪，开出坦克，杀光这十万人，然后一把火烧光三丁木公园。
　　但是，如果是“对树林播撒防治害虫的药物”这种程度的事情，他们肯定不介意尝试一下。
　　是的，不需要杀人，“促进”类型的药物也无法杀死人，更不可能杀死“怪物”，但或许不是完全没有效果。
　　不需要对身体上是怪物的“怪物”起作用，马恩这么想到。
　　这类型的“怪物”在精神心理上还是人类，用人类的心理学就可以应付。
　　最针对的是精神思想上变成了“怪物”，而身体上却还有人类特征的那些人，他们才是肆无忌惮的破坏者，例如那些邪教成员。既然用正常的方式，难以将他们从人群中一一筛选分辨出来，那就用无差别的促进药物，从生物学上将他们分割出来。
　　精神思想上的“怪物”才是真正的仪式引导者，一旦他们与身体上变成“怪物”的人们合流，就会演变成可怕的灾难。
　　——既然如此，那就阻止他们合流好了。
　　——从生物学的角度，将他们从精神心理上分割。
　　——在物性的世界里，精神心理可不是独立于物性之外存在的虚无缥缈的东西。
　　敌人再次被马恩从形式上分割：真正的怪物“结缘神”，内在精神是怪物的邪教份子，以及外表或许会变成怪物的被煽动者，以及在事件中的身份和立场都有些特殊的几个重要角色。
　　马恩反复审视自己脑海中的计划，越是接近领事馆，他的计划就越是完善清晰。领事馆的人主动过来，本身就是一个信号，尽管邻居朋友的状况不明，但他现在拥有更多的手牌了。
　　要如何打好这一手牌，关键在于自己的报告做得怎样，能不能勾起上头的兴趣，能不能让人关注他希望关注的方向。
　　“你在想什么？马恩。”坐在身旁的武官突然问到。
　　“我在祈祷，我已经很长一段时间没写过报告了。”马恩转过头，平静地微笑着，“希望自己做报告的水平没有降低。”
　　“写报告？”武官表情肃穆地点点头，说：“是应该写一份报告，如果你忘记怎么写了，我可以给你找几份报告过来做参考。”
　　“如果我的报告有价值，你们会和日岛政府进一步沟通吗？”马恩问。
　　“这不是你应该问的问题。”武官意味深长地说：“只要报告做得好，一切都好商量。”
　　“那就麻烦您多指导指导了。”马恩笑着点点头。
　　“我们也希望你的报告是有价值的，可以拿出去见人。”坐在前头的张领事插口道：“如果你希望我们和日岛政府沟通，那么，你的报告侧重点应该在于如何打动那边的人。松左卫门的事情，你要给出一个合理的理由。”
　　“不，我不需要给出合理的理由。如果事情真的会朝糟糕的方向发展，那么，接下来一个月，事实会说服他们。”马恩说：“我只需要这份报告能够在适当的时候交给他们。”
　　“我们只需要做个递话人？”张领事温和地笑着，“这倒是很容易，也是我们本来就要做的。但是，这样的话，你得写两份报告，一份是给我们的，一份是给日岛政府的。”说到这里，他的表情认真起来，提醒道：“小马，你就职时间也不短了，是内行人，应该明白，我们需要怎样的报告。”
　　“当然。”

第一百六十五章 卷轴制作
　　轿车驶过四个街区，马恩终于看到了座落在文京区的领事馆，这个时候，他的报告已经有了腹稿。马恩随同张领事和两位武官下了车，仰头看向这个只有三层高的建筑，盛夏的阳光让建筑灰扑扑的外墙也在发光，迎向阳光一侧的窗户更是闪烁刺眼。马恩不由得眯了眯眼睛。
　　“小马，第一次过来这边？”张领事微笑着寒暄到。
　　“对，我来到文京区没多久就开始工作了，还没去过这个城市的其它地方。”马恩如实回答到。在过去几个月，哪怕被结缘神步步紧逼，也多是几点一线地来来回回，虽然有想过去城市的其它地方看看，但回过头来却发现抽不出太多时间。
　　“那等这次的事情平息下来了，你可要多走走，多看看，如果连自己居住的城市都不了解，那怎么行？”张领事说：“对了，你打算在日岛呆多久？”
　　“……还不确定。”马恩有些犹豫，但很快就肯定地说：“近期内是不会回国了。”
　　“是这样——”张领事沉吟片刻，便释然一笑，说：“也好，年轻人多出国转转，增长见识，积累经验，以后如果回国，也可以带着这些财富更好地为祖国服务。这个世界可是很广阔的，有许许多多在国内不可能见到的东西和事情，它们只是在国内罕见，但并非不存在。我年轻的时候，也向往过做一个文艺的流浪者，不过，后来还是觉得应该回国。”
　　“哈哈，老张，你就别感慨了。”一个武官发出爽朗的笑声，“年轻人嘛，对什么都好奇，等到合适的年纪，自然会安定下来。这可是客观规律，咱们不也是这样子嘛。”
　　“好了好了，都别站在外边说了。”另一个武官抬起手，挡在额头前，另一只手解开紧束的领口，抱怨到：“这鬼天气那么热，还不如进屋吹空调。明明这么热的天，还得穿这身衣服，真是受罪。我说你们，就真的那么习惯？”
　　“你别说，你一说，我也受不了了。”前一个说话的武官也无奈地摇摇头。
　　“好好，进去，大家都进去。”张领事爽快地挥了挥手，带头走进领事馆里，路过哨岗的时候，还向站岗的士兵点头致意。
　　领事馆虽然不高，但占地宽阔，建筑前后被园林包围，种满花草树木，还有喷泉和雕像。葱郁的树冠在草地投下大片的阴影，一走进去，就觉得似乎连风都凉快起来了。站在领事馆外看里边，还觉得热浪滚滚，闷热逼人，但实际越往里边走，之前那种热得让人受不了的感觉仿佛变成了错觉。
　　就城市印象而言，马恩觉得文京区的绿化要比祖国内的大多数繁华城市要强一些。马恩过去也算是走南闯北，到过祖国内地的不少地方，有僻壤的乡下和边境，也有城市化中心，大多数地方都给他一种类似的感觉：发展，高速发展。
　　城市似乎每一年都一个样子，似乎每一天都在改造。前段日子刚刚修好的设施，没几年就要更新换代了，钢筋水泥强度的新陈代谢，要比自然植物的成长快上好几倍。
　　文京区也是世界上数一数二的繁华城市，以学术和教育中心闻名，整体气氛似乎更倾向于一种幽静治学的步调。人们和政府都没有急着想让城市更新换代，仿佛对陈旧的事物更情有独钟，人们也不介意保留一些稍微落后于当下潮流的东西，有一种美其名曰为“怀旧”的审美。
　　无论是高速发展，日新月异，变化紧凑的祖国内地，还是沉湎于怀旧和物哀之中，格外注重文化遗产的日岛，都无法让马恩产生特别的感想。两地对比当然很强烈，但都不是马恩关注的方向。
　　对他而言，这种事情怎样都好。他不会对高速发展中的空气污染和树木稀少有太多的抱怨，倘若空气清新，绿化成荫，文化遗产氛围浓郁，那也不错，但也就只是不错而已。
　　他需要自己无论在怎样的环境下，都能够保持一个中立而平静的心态，能够在短暂的时间内就融入并适应，而不是意图将其改造为自己喜欢的样子。
　　有许多人都喜欢说“融入再改变”，但马恩知道，自己不是那么能干的人，“短时间内融入并适应”已经是自己足够专注的结果了。要谈改变，他自觉无能为力。
　　马恩在这方面对自己的期望是：来到一个陌生环境的第一个小时内，就能够完成身体和心理上的适应。
　　就马恩的亲身实践来说，他觉得这很困难，如果再抱怨这抱怨那，除了会变得更加困难，没有任何好处。
　　马恩可以在骄阳下若无其事地接下张领事和武官们的抱怨，也可以在冷气下，和他们一起谈笑风生。在他的心中，要做的事情每一件都填入了时间表里，但在交谈的时候，仍旧可以从容自如，用舒缓的语调和姿势与聊天的对象娓娓道来。
　　他在张领事的带领下，和领事馆里的重要工作人员小聚片刻。领事馆的工作说多不多，说少也不少，但近段时间里，万事和谐，没什么特别紧迫的要事。工作人员不多，但每一个都是一副轻松闲暇，游刃有余的样子。
　　张领事为人温和，对待工作的态度并不散漫，但也不是什么严厉的工作狂人。而武官们就更加轻松了，除了每日定时定量的训练，时而也要陪张领事出门，为外交工作撑撑面子，之外就很少会碰到让人焦头烂额的事情。
　　领事馆里的时间总是显得很充裕，而且，走进这栋建筑，马恩就觉得自己仿佛回到了祖国一样——尽管只是一个错觉，这里的土地，也不是祖国的土地，但他仍旧十分高兴，自己可以留在这里。
　　这里的人拿捏着熟悉的口音，说着耳熟能详的笑话，哪怕都没什么新意，也是一些芝麻蒜皮的事情，却让马恩得到了这些日子里从未有过的轻松感。
　　仿佛结缘神那日益逼近的绞索，也不是那么可怕了。
　　马恩知道这样的时间不多，自己是不可能一直留在领事馆的。自己不是领事馆的工作人员，张领事能够从警察那边截下自己，固然是有这方面的政治能量、职权和想法，但自己也有自己必须去完成的责任和使命。
　　领事馆的工作人员下班的时候，马恩陪同张领事和武官们去内部食堂吃了一顿饭。在平时，大家都是自己想办法凑合过去，或约着一起去下馆子，但张领事说“小马远来是客”，便在领事馆的厨房里亲自下了厨。马恩也没想到，张领事竟然还是一位做菜高手，不仅仅是张领事，就连武官也有自己的拿手绝活，每个人都做了一道家乡菜。
　　马恩有点自惭形秽，他也做了一道菜，但一起放在台面上，却显得如此平庸。
　　他没有掩饰沮丧的表情，张领事和武官们也好生将他嘲弄了一番，一点都没有“远来是客”的客气。
　　“所以，你们就是故意捉弄我吧？”酒过三巡，马恩不由得抱怨道。
　　“小伙子，这是祖国的风土人情，你懂不懂？”武官顾左右而言它，“来，别多话，一口干了这一杯。”
　　这一杯当然不是啤酒，这些人根本不喝啤酒，哪怕是大热天，也全都喝的五六十度的白酒，一杯就是两个成年人拳头大的杯子。马恩感怀得心中泪流满面，却还是要硬气顶上。
　　好在，他也不是没底气，这个日益强壮的身体，可不是随便就能被酒精放倒的。
　　张领事和另一个武官在一旁乐呵呵地闷头吃菜，不时拿起小酒杯抿两口。
　　“不喝了，不能喝了，我要还写报告呢。”马恩假意推辞，果不其然，对方立刻装出一副不乐意的样子，说什么“这事儿不急”，一副今晚就要把人灌到桌子下的气势。
　　马恩故作无奈，只能你一口我一口地灌酒，当然，菜肯定是不能少的，他一少夹菜，对面立刻瞪过来，非得要他往碗里填满了才肯罢休。大口吃菜，大口喝酒，两个小时后，一桌菜被众人吃得连汤汁都干干净净，但这个时候，就只有马恩一个人还能游刃有余了。
　　一个武官摊在椅背上呼呼大睡，另一个武官和张领事没有醉意，但全都撑着肚皮，解开了皮带。
　　酒足饭饱，马恩扛起喝醉的武官，跟随张领事去了房间。张领事和武官在文京区都有自己的房子，但今天当然是不好回去了，只能在领事馆内歇息，不过，领事馆里的空房倒也挺多。这栋建筑是日岛政府拨款重修，原本就是旧时代大户人家的木屋宅邸，而日岛的建筑家几乎是就着老屋的图纸，将它改造成了水泥建筑，多处地方还保留着旧屋的风格和遗物。
　　房间特别多，就是其中一个特征，对比起领事馆工作人员数量，可以说是超额的。张领事还抱怨过，自己这边每年都得付一笔开支，雇佣清洁工人来为这些无人居住的空房做扫除，而这笔支出每年都在上涨，因为人工费越来越贵了。
　　当然，如果是有人用的房间，领事馆是定期排班，召集工作人员进行卫生检查。
　　夜渐渐深了，看向窗外深沉的月色，马恩也不禁有些担心会有什么奇怪的东西袭击领事馆，协同张领事等人把醉酒的武官安排好，就主动要了隔壁的房间住下。
　　马恩将房门关上的时候，已经是晚上十点了。
　　他没有半点睡意，房间里的灯没有打开，他就这么静静站在黑暗中数秒，把心中和脸上的热情全都消除了，才迎着透窗的月光走到墙边，巡视着每一扇窗户可以看到的位置。在他的脑海中，领事馆的立体模型渐渐完善，他的内在之眼穿透了墙壁、地板和天花板，将附近一定范围内的动静全都放进这个脑内模型中。
　　他不仅仅用眼睛看，也用全身去感受，感受这里的空气中，有没有某些不协调的东西。当确认在自己所见所感的范围内，都没有觉察到任何异常后，他才转身走向办公桌，也不开灯，就提笔开始写起报告来。
　　今晚的月光不是很明亮，云层时不时遮掩，房间内的光线格外昏暗，但马恩仍旧可以看清视野内每一样事物的轮廓和细节，只是色调和白天的时候有一些区别。
　　时至如今，马恩也不再为自己身上的变化感到惊讶了，尽管深深忌讳这种变化背后可能存在的代价，但既然无法退货，就只能去接受，去适应。
　　明月高悬，晚风阵阵，这些光和风带着盛夏的燥热，钻进窗帘中，发出沙沙的声响。墙上的挂钟滴滴答答，如同在耳边响起般清晰。
　　在这个静谧的世界里，没有风扇，也没有冷气，马恩奋笔疾书，他很认真，速度不快，笔尖在纸面划过一条条优雅的弧度。他不打算用计算机，计算机打印出来的东西太过冰冷，容易让人感到厌烦。他在过去日夜勤练的书法，始终拥有用武之地，他知道，仅以字里行间的优美去吸引人，是完全可以做到的。他希望在那些人读这份报告的内容前，就能够被自己的字抓住内心，于潜意识中倾向于接受这份报告。
　　从古至今，“美”都是一种强大而经久不衰的力量。
　　马恩不算特别英俊，但他的字是美的，是艺术的，是他从很小的时候，一直积累到现在的武器，让他写下的内容拥有比正常文书报告更强的力量。
　　这个身影是如此的专注，挂钟的滴答作响，就如同为他写下每一个字打起节拍。
　　用了足足两个小时，马恩完成了两份报告。正如张领事要求的那样，一份是给自己人看的，另一份是给日岛政府看的。他拿起报告，重新复查，确认没有一个字是丑陋的，没有一个字是错误的，每一个用词造句，都是精心敲定，如同排兵布阵，从阅读心理学上进行构造。
　　写小说，他不擅长，但写报告，他仍旧是大师。
　　他在很小的时候，也如同其他孩子一样幻想过，自己是幻想世界里的“炼金术士”，是“制药大师”，是“卷轴制造者”。长大后，他知道自己无法成为上天入地的“法师”和“仙人”，但他仍旧拥有了物性的知识，制药的能力，冷静的思维，坚强的意志和书写的力量。
　　直到确认，这两份报告都已经是竭尽所能的最佳，拥有蛊惑人心的能力，黑暗中的身影浮现了沉静的微笑。
　　邻居朋友仍旧没有传达消息。
　　但是，距离和御手洗教授约定好再聚的时间，只剩下四天。

第一百六十六章 三流作家
　　马恩写完报告已经是深夜时分，在黑灯瞎火的房间里，他痛快地冲了个冷水澡，却突然意识到自己没有换洗的衣物。虽然有些烦恼，但马恩仍旧没有太过在意，凑合着总能过去。房间里有简单的一体式冲澡间，却没有洗衣机，意外的是，竟然有一大袋洗衣粉，马恩拿起来看了一眼商标，竟然还是祖国的国产货。
　　好吧——
　　他如此想了想。这个时间也不太好打扰已经睡下的其他人，也不想在这栋建筑里转来转去就为了找一台洗衣机。
　　马恩再次看了一眼洗衣粉，倒也觉得并不是那么难以接受。他面无表情地取来塑料盆，加水融了洗衣粉，将衣服扔进去浸泡，自己则光着身子回到房间里。这里没有浴巾，只有同样是国产货的洗澡巾，实在没办法围住身体。
　　面无表情的马恩其实也不太在意自己还光着身子，盛夏的热气一直从窗口灌进来，哪怕是深夜也不会让房间里变得更加凉爽。何况，他也一直都没有打开风扇和空调。
　　马恩拉过椅子，在窗口边坐了一阵，聆听领事馆周边传来的声音。夜里的花园并不平静，细碎的窸窸窣窣的声响从未间断过，风声和虫鸣是这些声音的主体，不时还能听到狗吠。不知道是不是自己的错觉，马恩还听到了蛙声和鸡鸣。
　　他回想了一下这栋领事馆给自己留下的整体印象，对比起现在聆听这些声音时的感觉，只觉得白天和夜晚简直是两种不同的风韵——明明是这么繁华的城市，却陡然生出一种寄宿在祖国乡下农家的情怀，让他觉得自己是不是患上了思乡病。
　　大概是因为还没能完全适应异国他乡的节奏，最近一连串的事情给自己的压力也很大的缘故吧？马恩这样分析到。也许自己主观上认为自己足以适应这样的生活，但从客观的潜意识中，其实仍旧有那么一些不习惯的地方。
　　马恩知道自己不是天才，也并非是天赋禀异，就算下意识想念祖国和家乡，也不是什么奇怪的事情。
　　他没有太过在意这种情绪，只是笔直坐着，双手搭在膝盖上，对着窗口，细细咀嚼着这些微妙的感性，心情莫名地变得舒畅起来。
　　夜风吹着膀子和胸膛，马恩一点睡意都没有，他返身又写了一阵小说。尽管女朋友广田小姐如今下落不明，自称是回了家乡，但谁也不知道她到底去了什么地方，但马恩却相信，她一定会回来的。广田小姐对这篇小说情有独钟，还费时费力去帮忙投稿，等她回来了，却发现稿子没有半点进展，说不定也会生气吧。
　　马恩意识到，这个时候的自己，竟然一点都不担心广田小姐，哪怕可以猜测到，她在结缘神的事件里拥有特别的身份和立场，也十有八九无法从仪式中逃脱。可无论怎么想，哪怕想出种种松左卫门等人会对她不利的理由，但就是没有特别的紧张感。
　　明明宫野明美的下场就摆在面前——
　　马恩不禁摇摇头，第一次觉得自己的情感其实也不太靠谱，事实证明，自己确实无法如教条中强调的“时刻准备着”那般，随时都保持紧迫感。
　　房间里，时钟的指针一直在跳动，却反而让人觉得时间过得很慢。当马恩意识到，自己并没有全身心投入到写作上时，便放下笔，拿起“抽不完的香烟”点燃了。
　　《戏言红线——在黑暗中行走的人们的呓语》是根据他在这段时间亲身经历的真实事件改编，虽然因为体裁的缘故，他可以将不能写进报告里的东西放到故事里，可是，尽管开篇有明确的目的，进度也很快，但随着经历越多，所知越多，当他落笔的时候，却反而有点儿不知所措，进度比写报告慢多了。
　　因为是自己亲身经历的事情，所以，他下意识有点排斥那些文艺性的修饰，想要将自己认为最真切的东西写出来。可是，这些自认为真切的东西，有许多只是自己的感觉，想象和猜测，如果不愿意编造出一个亲眼见过的实体，又如何打动读者呢？
　　阅读这篇小说的读者，大都没有亲身体验过类似的情况，对“无实体的敌人”无法有一个明确的想象。从古至今，故事中的矛盾往往需要首先拥有一个明确的实际的主体，以这个主体为基础，去扩大到社会性和哲学性的层面。
　　可是，他写的结缘神，既没有一个确切的主体，也不知道该如何去描写这个主体。虽然有“松左卫门”作为原型，但他看了看自己笔下的代表“松左卫门”的角色，却觉得完全无法表现出那种黑暗而疯狂的一面。这个角色的所作所为发展出来的冲突，看起来就只是一出蹩脚庸俗的，不知道被人写过了多少次的邪教闹剧而已。
　　看起来场面很热闹，却没有什么特别独到的地方。
　　简而言之，马恩不觉得自己笔下的“松左卫门”有足够打动人心的闪光点，另一方面，“邻居朋友”和“大脑袋”等人的角色，也显得平庸之极。
　　在故事的大多数内容里，就仿佛是主角在和一片空气作对，仅靠一些莫名其妙的举动和脑内想象的矛盾，去模拟一场事件的真相——甚至于，到头来，这个主角所设想的情况不是被推翻，就是无法找到明确的证据，仿佛只是精神病人的妄想而已。
　　对比起这样的故事，反而是排除“异常因素”后写出的报告更加真实可信。
　　马恩吸着烟，从头到尾重新读了一遍自己的稿子，只觉得连自己都无法被这种故事吸引。他越是看，就越是觉得这篇稿子根本没有登上杂志的资格，也不觉得会有读者真的会喜欢这种看起来空洞无趣的如同精神病人胡思乱想的故事。
　　另一方面，也对应该如何修改这篇稿子，写出一些能够让读者兴奋起来的桥段而感到大伤脑筋。在思索中，马恩只觉得自己灵感枯竭，神经衰弱，烦躁不已。他扔下稿子，再次回到窗口前静静坐了半个小时，才用意志支撑着自己，硬着头皮去写下后继的内容。
　　不知不觉的时候，被他撕烂的，揉成一团的稿纸已经堆满了废纸篓，有的纸张上，甚至连一句话都没有完整写出来，就被一种“绝对不能这么写下去”的感觉废弃了。
　　烟灰缸里渐渐堆满烟头，桌前烟雾缭绕，连夜风也无法在第一时间吹散。马恩对房间里的烟味闻而不觉，当他从这种专注却又一无所获的状态中清醒过来的时候，才察觉到夜空的尽头已经微微发亮了。而自己不知道什么时候，已经出了一身大汗，嘴皮干燥得硬邦邦的，有点脱皮了。
　　他感到又饿又渴，脑子里一大堆东西涌上来，却凌乱得难以用逻辑去分门归类。他觉得自己似乎什么都想到了，却无法用一个清晰的想法将之串连起来。
　　马恩站起来，眼前有飞虫一样的亮光在漂浮，一直都很强壮的身体竟然虚弱得需要扶住桌面才能站稳。他的耳边陡然塞入了诸多声音，而他无法分辨出那都是些什么声音，只是嗡嗡作响，在那令人心烦意乱的声音中，又有一种莫名让人感到心悸的低语——很模糊，就好像是自己的脑子太乱了，才会产生这种错觉般的声音。
　　马恩想要喝血——
　　——
　　——不，不对。
　　马恩骇然惊醒，明明自己想喝的是“水”。
　　一定是思虑太多，脑子烧糊涂了。
　　他这么对自己辩解，但这一阵子的经历，却着实让他无法这么简单就说服自己，他无法忘记这个一闪而逝的可怕念头，也不由得下意识去追逐这个念头，想要从自己可以想到的每一个角度，去解释这个念头。他想要解释：为什么自己会产生这个念头。
　　可就在这个时候，一种更加惊悚恐怖的感觉让他全身颤抖。
　　马恩僵直在桌子前，就好似一尊雕像。他的大脑一片空白，就好似被什么匪夷所思的情况刺激了，过了一会，他猛然回过神来，却有点茫然，他不知道自己刚才为什么会恍惚。
　　——不，其实自己是知道的，那个答案很明显，结合自己这一阵的经历，只可能是那本《》。
　　马恩猛然拗断了自己的小拇指，用痛苦打断了自己的想法。
　　“不要去想，不要去想，不要去想，马恩……你是个笨蛋，不要去思考这些东西。”马恩就如同下定了结论般，用力对自己说。
　　马恩感到更加饥渴了，他意识到自己的身体和精神正在发生某种状况，他无法解释，也无法找到原理，从根本上去解决问题。
　　即便如此，他仍旧踉踉跄跄冲进简易的冲澡间，试图用冷水强行自己那发烧的身体和脑袋冷却下来。
　　他抬起头，长大嘴巴去迎接从花洒喷出的水线。可下一刻，他的心跳加速，无法控制，眼前落下的水线正一点点变红，几个眨眼后，就仿佛是从花洒里喷出的血。
　　血腥味是如此的浓郁，湿漉漉，滑腻腻的触感，也是如此的真实。
　　马恩的心跳快得就像是要跳出胸腔一样，悚惧和心悸完全不随着他那冷静的思维而停止。马恩不觉得自己惊慌失措，可是，身体完全就像是被吓到了一样，无法按照自己的想法运作，自己的神经莫名其妙地不断尖叫着，滋生出恐惧感，就仿佛在面对一个看不见的可怕东西。
　　明明在之前的战斗中，强壮高效得不像是人类的身体，此时却如同鹌鹑一样瑟瑟发抖，无法自己，比过去任何时候都显得脆弱。
　　——又来了，这种恐惧感到底是？
　　——原来，还是有弱点的吗？
　　这个时候，马恩一直紧绷的神经反倒坦然下来。尽管，他仍旧不确定，这种状态是由哪几个方面的因素引起的，哪些是核心因素，哪些是重要因素，哪些是次要因素。也许情况很复杂，不过，这个身体如今暴露出这么脆弱的一面，却让马恩感到一种安心。
　　当身体在瑟瑟发抖的时候，在不由自主地产生心悸和恐惧感的时候，马恩的思维却越来越稳定、冷静而有序。身体、情绪和思维的矛盾情况，让他意识到了，自己的身体并没有强大到无所畏惧的程度——身体会害怕？其实这并不是什么异常的情况，普通人的身体也会害怕。
　　这个越来越强壮的身体不是完美的，它拥有普通人也都有的弱点，仍旧需要一个坚强的意志为核心。
　　这样就好，他过去曾经担心过，在物性上过于完美的身体，会从物性的角度，逐渐成为自身“思想”的中心。他可以稍微想象一样那种情况，一定是本能压倒意识，所有的思维都会围绕身体渴求的本身运作，而不是围绕“理想”和“梦想”去运作。
　　那个时候，自己的理想和梦想在“活着”这个主旨面前，都不过是可笑的东西吧，而那时的自己，也必然从思想上被扭转，接受那个完全为“存活”而能够舍弃一切的自己。
　　但是，那样的自己，正是现在的自己完全无法接受，完全不想成为的。
　　马恩从来都没有想过，要单纯为活着而活着，也不想那么活着。无法接受“自我牺牲”的自己，在马恩看来，是丑陋、可耻、脆弱而狭隘的，而且完全没有意义。
　　物性上的一切存在都必然有瓦解的一刻，一切有形的事物都终将变形，而这些瓦解和变形，不过是“运动”的一部分。
　　无论自己以何种方式死亡，这种死亡都必然不是真正的死亡，而仅仅是“生”的变形而已，是物性运动的一部分。压倒性的求生欲，被物性所束缚的意志，不过是意图将自己从客观的物性运动中停留下来，维持在一个狭隘的形体中——这种违背客观规律的行动，一点意义都没有，而且也必然无法成功。
　　只有从超越物性的角度升华意志，从哲学上去追寻形而上的意义，才会让客观运动获得真正的有意义。
　　因为，所谓的“意义”，从来就不是客观的，而是人赋予事物的主观。
　　“生存”和“活着”也不是什么有意义的事情，而仅仅是客观事实的体现而已，是一种被人为限定的概念。
　　马恩的身体在颤抖，但他的意识却突然飞跃了此时的时间，在过往的一幕幕景象中徘徊。他更加确认了，所有在情绪上的不稳定，都不过是由身体的异常造成，并且，这种状况没什么特别的地方。
　　无论身体有没有变得更加强壮，自己总是会有害怕和恐惧的情绪产生。
　　自己一直以来都是这个样子：在面对结缘神的时候，在面对被结缘神的力量囊括的那些怪诞时，自己不也是这么恐惧着吗？
　　从这个角度来说，自己其实很正常。根本就不需要惊讶于这种发现。
　　马恩平静地抬起头，迎向不断喷洒下来的血水，双手敷在脸上，用力搓了搓。那粘腻的血腥渐渐消失了，在他的眼前，这些水线渐渐变得透明，变回普通正常的样子。
　　那不由自主的恐惧和心悸，也渐渐变得没有那么强烈。
　　这个时候，马恩的脑海中想起了这么一句话：只要进行血祭，就能够避免出现这样的问题。
　　他不记得自己是从哪里听到或看到的这句话，但是，当想到的时候，他没有感到疑惑，没有强烈的去质疑的冲动。
　　就如同自己早就知道这句话的正确性一样。
　　但他没有去分析为什么这个想法是正确的，也没有强烈的想要去这么做的冲动。
　　马恩喝下一口口冷水，他只知道，所有突然产生的想法，所有的冲动，都是自己和自己的战斗，这就足够了。
　　哪怕这句话是正确的，那也要等这句话击溃他现有的意志，才有付诸行动的权力。
　　一个党员从来都要通过和自己做斗争来改造自己，马恩对这种状况一点都不陌生。在过去，每当他想要偷懒的时候，感受到痛苦，想要放弃的时候，都要和自己斗争。
　　现在的自己是不断打败了许许多多的自己，才存于现在的。
　　仅仅是一个强烈的念头，一个“正确”的想法，就打算获得主导权？哪有那么便宜的事情？自我改造的痛苦、对痛苦的畏惧、不想死，懒惰、贪婪、妒嫉、傲慢等等，哪一个不是强烈的？哪一个没有“正确性”？
　　——血祭？
　　——去吔屎吧。
　　马恩看向镜子，对自己冷笑着。
　　他走过水盆，突然转身，蹲下，对一堆浸泡了一个晚上的衣物，用力摁了摁额头。
　　自己埋首写作一个晚上，竟然忘记洗衣服了，现在还光着身子呢。
　　这个时候，有人敲响房门。
　　“小马，醒了没？小马！赶紧出来，有要事。”
　　——雪特！
　　马恩深深掩住脸。

第一百六十七章 铁拳
　　门外的人又叫唤了几声，马恩知道自己不能再沉默下去了。大家都是男性，就算光着身子也没什么不好意思的，但是，自己忘记洗衣服这件事却实在让人羞于启齿。
　　他定了定神，站起身，朝门口大声说：“已经起来了。”
　　马恩走到一旁抽出毛巾，试着围住下身，却发现根本做不到，除非用手捂住，否则毛巾的长度连打个结都没办法。他随手把毛巾挂回去，就这么赤裸着朝门口走去。只听到门外的人说：“那你快点准备一下，到办公室去。”
　　这么说着，门外的人似乎要离开了。
　　“等等！”马恩连忙喊了一声，三两步冲到门边，将房门拉开一条缝，隔着门缝，对门外的人——听到声音的时候，他就认出来了，是昨天一起喝酒的其中一位武官——露出尴尬又不失礼仪的微笑。
　　武官不太明白只开条门缝是什么意思，下意识朝里边看了一眼，顿时被自己看到的景象吓了一跳。马恩可以清晰看到，武官的身体稍稍向后倾了一下。
　　“你在搞什么鬼？一大早的。”武官倒抽一口气，哪怕隔着门缝，他也看清楚了，门中人的身上半块布都没有。
　　“能给我带件衣服过来吗？”马恩很是不好意思，但也没什么要藏起来的意思，“我的衣服泡起来了，却忘记洗了，现在连内裤都没得穿。”
　　“你——”武官隔着门缝和马恩对视，他有许多要说的，可真到说的时候，却完全没了劲头，只是眼角微微抽搐着。
　　马恩看得很清楚，正因如此，才愈发让他感到尴尬。
　　“拜托了。”马恩说。
　　“得了得了，我这就去拿给你。”武官嫌弃地摆摆手，转身就走，但没走几步，又回过头来对马恩说：“身材还不错，再有下次，就给我光着身体到草坪上做早操。知道了吗？”
　　“是，长官。”马恩严肃立正，隔着门缝敬了个礼，“谢谢长官帮我拿衣服！”
　　“放下手！”武官呵斥道：“你又不是老子的兵，老子也不想要你这样的兵。”
　　马恩只能讪笑不已。
　　“对了，你不是军人吧？”武官再次确认道，“你和我们不是一个系统的。”
　　“呃，大家都是为人民服务，是一个系统。”马恩顿了一下，连忙回答，说：“我妈也是在军队工作的，情报技术工种，您看——”
　　“废话，我当然知道你们家都是做什么的。你入境的时候，内部资料可写得清清楚楚。如果没资料，你真以为能在日岛呆这么久？”武官没好气地说：“别沾亲带故的，关好门，我给你拿衣服。”
　　马恩一边再三说着“谢谢”，一边悄然将门关上。直到确认门外的脚步声远去，才深深叹了口气，再次将脸深深掩上。他知道这件事必然会传回国内，少不了成为自己的亲朋旧识，曾经一起工作的伙伴们饭后茶谈的笑料。在国内的时候，他可没出过这种糗事，他已经可以想象得知其事的旧时们一脸惊讶又一边幸灾乐祸的样子了。
　　——只能将希望寄托在领事馆的武官有足够的保密操守，不喜欢对这种事情大肆宣扬的可能性上了。
　　虽然这么想，但马恩一点都不对此抱有希望。
　　——幸好，出来的时候就没打算回国。
　　——这也算是误打误撞，不幸中的万幸吧。
　　马恩这么自我安慰地想着，走到镜子边，用毛巾擦干身体和头发，又将头发梳理整齐。之前那浑浑噩噩，被处处幻觉和恐惧紧绷起来的神经，不知不觉间已经松弛下来。从昨晚开始就消耗了不少精力，但他现在半点睡意都没有。紧张和尴尬的轮番来袭，反而让他觉得精神清爽了许多。
　　“太阳出来了，在地板铺上一层金光，不知道从何处传来的鸡鸣声变得响亮，新的一天又开始了。”马恩一边这么对自己描述着，一边走回房间里，拿起“抽不完的香烟”。
　　就在这个时候，武官的声音已经在门外响起来：“小马，开门，衣服拿来了。”
　　“来了来了。”马恩拿着香烟快步朝门口一阵小跑，打开一条门缝，外边的武官便将叠得整整齐齐的衣物塞进来。
　　“快点换上，这事挺急的。”武官这么说到。
　　“好的好的，很快就好。”马恩一边接过衣服，一边将香烟甩了甩，朝门缝外递出一根，“来抽抽，这可是稀罕货，有钱都买不到的。”
　　“哦？”武官下意识看了烟盒一眼，发现竟然在自己的记忆里完全没有印象，便自行抽出一根，一边说到：“是什么烟啊？那么稀罕？我不是吹牛，这个世界上的香烟牌子，我抽了没一百也有两百了，什么稀罕货没见过？中海特供，主席专款，知道吗？不知道吧？没抽过吧？我抽过，主席递来的。”
　　“那可真是不得了。”马恩熟练地奉承着，他连想不用想，就知道自己此时应该是怎样的表情，哪怕隔着门缝，也肯定能把这个表情送到对方眼前。
　　“嗯？不错嘛。”武官有点愕然，“不是愣头青，你这个年纪的，这么熟练的人可不多。”
　　“过誉了，过誉了，很多人都比我强。”马恩隔着门缝，利索地穿上衣服，他刻意不把门彻底关上，就是为了方便交流，“再怎么说，我也是个小小的主任嘛。”
　　武官终于不自禁笑起来，说：“对，像你这么年轻就能当上主任的，可不多呢，有两手是正常的，是我小觑你了。”
　　马恩终于换好了衣服，也不知道是不是武官真的详细调阅过自己的资料，拿来的衣服不长不短，完全合身，无论款式还是颜色，都是他平日里最习惯的。距离平日，就只差了一顶深红色的帽子。
　　“对了，你的帽子、雨伞和传呼机都拿回来了。”武官在门外一边抽烟一边说：“等会你记得感谢一下工作人员，他们可是忙了一个下午和晚上呢。警察声称这些东西这些都是证物，领事馆帮你和警察局打交道，可是用了一些人情。”
　　“对对，应该谢谢，今晚我请大家吃饭。”马恩打开门，诚恳地说到。
　　“今晚？”武官摇摇头，说：“今晚可能是不成了，今天的事情如果弄不好，说不定还有得忙。”
　　马恩的表情一下子就严肃起来，武官的再三强调，让他不由得猜测，到底发生了什么事情。倒不觉得会是领事馆的事务，那种事情轮不到自己这个行外人插手。不过，距离狙杀松左卫门已经过去了一天一夜，事情拖延这么久还没有消息，让马恩再怎么不愿意，也嗅到了不妙的味道。
　　而且，昨天晚上实在太安静了。没有任何动静，才更让人感到在意。
　　“真是让你们费心了。”马恩认真地致谢道，自己一来没官面的正式身份，二来也是自招来的事情，和领事馆的职责没什么直接关系。领事馆就算作壁上观，自己也没什么好抱怨的。但对方不仅出面将自己保下来，还在事后继续报以关注，无论有什么用意在内，马恩都觉得自己应该承这份人情。
　　马恩自己十分清楚，换作是其他平民百姓，这件事正规的流程，应该是领事馆在一段时间后才会接到消息，然后秘密安排这位公民返回祖国——这里是日岛，哪怕祖国在邦交关系里占据上风，也无法在这个岛国土地上想怎么做就怎么做。
　　能够强行安排公民秘密回国，尽可能将和稀泥，将事情从台面放到台下，就已经算是“尽力”了。
　　他在离开职位，离开祖国后，便做好了此生此世或许永远无法返回家乡的觉悟，却没有转入他国国籍，换取在他国生活的便利，而是意图做出足够的贡献，重新回归党员行列，以祖国红党党员的身份转入红党国际——这样的身份在国际活动上不可避免要受到挑剔质疑的眼神，没有任何一个他国和政府会真正接纳自己，自己回不了家，永远都会是一个浪迹的旅人，绝对不可能太舒心。即便如此也要坚持的原因，也有一部分是这个身份的意义。
　　和那些连党员身份都保密的同事不一样，他是摆在明面上的，但也因此可以得到更多来自祖国的帮助。
　　马恩十分清楚，无论自己的理想和目标是什么，在什么地方，如此愚笨的自己无论在哪里，都需要祖国力量的支持。
　　“我一定会回报这份恩情的。”马恩言之切切地对武官这么说到。
　　“放轻松，虽然事情紧急，但对领事馆的问题不大。”武官也没什么遮遮掩掩的神情，坦然地拍了拍马恩的肩膀，“年轻人，不要总以为世界都围着自己转，不要总觉得发生在自己身上的问题很严重，但也不要觉得没什么大不了就掉以轻心。不卑不亢，你做到了吗？”
　　“我会做到的。”马恩认真地点点头。
　　武官已经在前方领路了，一边走一边说：“这是你的工作……嗯，你的事情。不过，既然我们可以帮忙一二，就绝对不会拖后腿。”
　　“具体是什么情况？”
　　“警察们在松左卫门的宅邸附近找到了一批军火……就如同你说的那样。”武官说：“而且，他们还找到了一具奇怪的尸体。”
　　“奇怪的尸体？”马恩的脸上没太多的表情，武官转过头，也无法从这张脸上瞧出太多信息，却反而欣慰地点点头，露出认可的微笑。
　　“对，奇怪的尸体。”武官一副轻松地口吻，说到：“那些警察大呼小叫的，说什么怪物，这个世界上哪来的怪物？对不对？小马。”
　　“对，长官您说得有道理。”马恩十分肯定地说：“没有怪物，只有人用了一些障眼法。”
　　“人们总是会将自己没见过的，不了解的东西当作怪物，知识和见识太少了，就会大惊小怪。”武官说：“一天到晚说什么‘这不科学那不科学’的，哪来那么多不科学？对不对？小马。”
　　“对，长官您真是睿智。”马恩一脸心悦诚服的表情说：“科学就是认知客观事物存在性和规律的方法论，既然是存在的，那就是科学的，不科学的东西不存在，不科学的怪物也不存在。对任何不了解的事物，我们不应该将它们当作是不科学的怪物，而应该将它们视为一种客观存在的事物和现象，付出更多的精力，更多的时间，谨慎地摸着石头过河，去尽可能了解它们。”
　　“小马，说得好。”武官说：“要是大家都像你这样实事求是，哪来的那么多屁事？不过，既然他们觉得那是怪物，我们就必须进行纠正，具体的情况，张领事会向你解释。”
　　这么说着，两人已经来到了张领事的办公室前。武官敲了敲门，张领事应了一声，两人便推门而入，而张领事已经从办公桌后站起来，显然已经等了有一会儿。
　　“这小子昨晚将衣服泡了，却忘记洗衣服了，我过去的时候还光着身体，连门都不敢出。”武官立刻伸出大拇指，朝侧后方的马恩点了点。
　　马恩没想到武官一进门就说这事，看着张领事哑然失笑的表情，只能继续露出尴尬又不失礼节的微笑。
　　“没关系，没关系，现在不也一表人才嘛。”张领事和善地说着，示意两人坐下，自己也回到办公桌后，拿起一份报告，抬着眼镜扫了一眼，才继续说到：“小马，对领事馆的印象如何？”
　　“太棒了，大家个个都有才，说话又好听，我很喜欢这里。”马恩连忙说：“真后悔，当时没有报名领事馆的职务。”
　　“呵呵。”张领事点点头，也没接话，说：“小马啊，这件事你得去做。昨天警察根据你的证言，去调查松左卫门宅邸和附近的时候，找到了军火和一具……怪物的尸体。”
　　张领事和武官一样，在“怪物”的用词上稍微顿了顿，似乎不太满意。
　　“根据描述，是像人一样的植物，还是植物人？人的组织和植物的组织混在一起？你看看，都说的什么鬼话。”张领事拍了拍手中的报告，毫不掩饰地斥责了一句，“这份报告做得不好，是人就是人，是植物就是植物，哪来那么模棱两可的形容？总之，不管那是人还是植物，和我们领事馆都没什么关系，但小马你应该很在乎。我会安排你到警察那边看看，你帮忙确认一下，到底是人还是植物，你重新给我们写份报告，让这个眼高手低的家伙知道报告应该怎么写。”
　　“好的，张领事。”马恩点点头。
　　张领事看了武官一眼，武官摇摇头，他便又说：“这点小事，小马你一个人没问题吧？”
　　“没问题。”马恩心想，必须没问题啊。他对这具奇怪的尸体已经大约有了猜测，就算张领事不说，他也要提出自己行动。
　　“有信心就好。”张领事满意地点点头，不咸不淡地说了一句：“你应该明白吧？处理好，不要给任何人留下借口，我希望这件事就到此为止。文京区的警察太活跃了，连保密都不做了，一大堆违法宗教在街上乱走也不去阻止，反而个个都想出风头，宣扬愚昧，立场不坚，说什么怪物，说什么末日，不维持秩序反而搞得人心惶惶，一点都不靠谱。既然他们这么不靠谱，那就别继续掺和了。你出门后，记得给桂正和先生打个电话，不要在领事馆附近打。他可是大慈善家，大教育家，友好人士，尽可能别让他出问题。”
　　“好的。”马恩继续点头。
　　“小马。”张领事认真地和马恩对视，说到：“你不要因为自己的身份还待审，就认为自己不是党员了，只要没有被开除党籍，就是党员，我希望你能够深刻认知到这一点。”
　　“好的，张领事，我会反省。”马恩认真地点点头。
　　张领事满意地点点头，表情又变得和善起来。
　　“那你就去做事吧。”张领事说：“如果有什么无法解决的问题，例如桂正和先生一时犯浑，你就直接请他来领事馆来串串门，就说是我请他来做客。他会来的，对吗？小马。”
　　“是的，他肯定会来。”马恩平静地微笑着。
　　张领事拿起办公桌上的传呼机，扔到马恩手中，又指了一下旁边的衣架。马恩看过去，只见自己的深红色帽子和大黑伞都挂在那儿。
　　马恩揣好传呼机，走到衣架前，戴上深红色礼帽，提起大黑伞，单手整了整深红色的领带，整个人的气息陡然一变。
　　他没再和办公室里的两人告辞，独自出了办公室。
　　来到领事馆门外时，一辆黑色的轿车已经久候多时了。开车的人正是昨天送众人回来的司机，马恩从未见过他下过车，呆在车子里的时候也始终穿着军服，脸上不拘言笑。
　　他见马恩过来，直接打开车门，对马恩点点头。
　　马恩还之以礼，坐进后车位。
　　轿车徐徐拐弯，上了正路后，就风驰电掣起来。

第一百六十八章 掩埋
　　马恩活动了一下小拇指。
　　这个身体虽然会在自以为无事的时候出现一些问题，产生严重的幻觉，莫名其妙产生过于强烈的恐惧感和思维紊乱，乃至于让意识陷入一种极端又负面的状态，整个人就像是冻僵了一样，但在体质方面的强劲可是没什么好抱怨的。
　　在不久前，手指断掉了，还需要去医院包扎一下，如今却根本就不需要进行额外的治疗，就能够自行修复。
　　小拇指的痛楚在马恩的脑海中残留下来了，可在灵活程度上，已经和平日没有什么区别。
　　——这样也好，不会妨碍一会的行动。
　　马恩只能这么去想，他不知道自己的身体到底是怎么一回事，就算给大脑袋检查过，用上了那些奇特又先进的宇宙文明技术，也无法得到一个完全明确且肯定的结论。只有一大堆难以理解的理论上的说明，以及随着这些理论而来的新一轮猜测与疑惑。
　　无论是马恩自己还是大脑袋，都能够针对身体变化的起因做出猜测，并且所有的猜测都有不少让人觉得可信的地方，然而，可信的猜测从来都不是真正的答案。无论给出的理由有多少，如果不能从事实和理论上让人完全理解并信服，那么，就无法将“存在错误”的疑虑完全从心中摘除。
　　马恩如今也只是让自己泛泛地相信罢了。他知道自己必须这么做，因为自己没有深入研究的能力。他十分清楚，如果自己不相信，一直倾向于质疑，自己迟早有一天要疯掉。
　　没有人可以在始终倾向于质疑自我和世界的状态中维持正常的理智。
　　从这个角度来说，“什么都不想”或许才是更好的。
　　只是，马恩也同样十分清楚，自己的工作、职责和理想，不可能完全放弃思考。
　　如何在思考和不思考的矛盾间找到一个平衡，很可能是贯穿自己一生的艰苦卓绝，又异常痛苦的斗争。而在追寻这个平衡的时候，也往往会因为在意识上太过于注重这种思维活动形式，而导致看待事物的角度与目光出现变形。
　　没有任何事物与状态是孤立存在的，哪怕只是一个念头，也必然会如连锁反应一样，牵扯到更多的东西。
　　——如今自己的思维，肯定不是完全正确的，乃至于，根本就是错误的。
　　这样的念头又开始在马恩的脑海中闪现了。
　　马恩没有刻意去想什么，也没有刻意阻止自己去想什么，他只是平静地又一次拗断了小拇指，让重复性的痛苦如同涟漪一样，在脑海中扩散开来。
　　前方的司机似乎察觉到了什么，抬头看了一眼后视镜，但他什么都没有说。
　　在轿车行驶的路途中，这位司机一直保持缄默，也没有露出过任何称得上是“活泼”的表情。马恩对此倒是不以为意，也没有任何与之攀谈的念头，这种沉默而压抑的气氛不但没有让车内的两人感到难受，反而如鱼得水。
　　这本来才是他们这些专业人士的常态。
　　保持沉默，嗅出并解决敌人。
　　这句话虽然不是邮局的座右铭——邮局更专注物流与后勤功能，与外人相处的时候需要更加圆滑一些——但在行为方式上，多少还是有些类似的，毕竟，在很多领域上，要和真正嗅出并解决敌人的战友长时间相处。双方不需要相似，但必须保持一个足够默契的步调。
　　或许对外行人而言，车内这种沉默又压抑的气氛实在让人感到难受，但对于如今呆在车内的两人而言，却又是一份熟悉又温馨的默契。
　　马恩的表情一直都很轻松，嘴角微微勾起，就如同一般旅客那般，打量着渐渐脱离夜晚喧嚣，变得清爽起来的城市。一路上，许多夜间营业的店铺都已经拉上卷帘门，但也有许许多多的市民走进店铺里，开始为白天的工作做准备。此时反而才是这个繁华城市中，最为清闲安静的一段时间，车流人流也明显少了许多。
　　司机将车速提高到了最大限速，等过了早晨八点，这个速度就难以维持了。
　　不过，距离这个都市重新高速运转起来还有一段时间，马恩摆弄着断指，感受这根断掉的骨头渐渐以清晰的速度愈合，甚至都不需要人为进行接骨矫正。车子是如此的稳定，如果不看窗外的风景，简直会让人错以为车子还没有发动。
　　马恩的手脚、脊椎、肩膀和脖子微微晃动，发出轻微的响声。他最后一次进行身体、心理、精神和武器上的检查，之后，转眼的工夫，轿车便驶入一个户外停车场。
　　马恩的目光在窗外一扫，停在这里的车辆，以及紧挨着车辆闲聊的人们，其车型、牌号、表情、装扮等等信息，已经在他的脑海中勾勒出自己等会需要面对的境况。当然，在更大可能性中，和这些人碰面的次数不会超过两次。
　　一如马恩所料，司机将车停在其中一个车位中，但没有打开车门。直到那些拿着话筒，摄像机和采光灯等等采访用具的人走得差不多了，司机才抬起视线，对后视镜的马恩打了一个眼神。
　　马恩点点头，就听到车门发出咔哒一声。他压着深红色的帽子，推开车门，尾随那些电视台和报社的员工走向一栋不起眼的建筑。在这个建筑的侧边不远处，就是高挂徽章和标语的文京区警署总局。事情在马恩的眼中很明显，大约就是警局为了缓解自身压力，刻意召开了一个案件进展发布会，将找到的“奇怪的尸体”推出来。
　　马恩不是日岛人，不太明白这边的警察是如何工作的，但从张领事的反应来看，他们的这种应对显然有些反常，不那么让人满意。
　　无论是时机、时间段还是内容，都显得有点儿微妙。
　　另一方面，马恩也觉得这是松左卫门预先布置好的举措。松左卫门本来就是下放到的警察系统的大人物，无论他平时表现得多么谨言慎行，也必然在警察中安插了内应——甚至于，在最坏的情况下，文京区的警署可能已经彻底沦陷了也说不定。
　　这不是普通人可以做到的事情，但也不是什么难以做到的事情。哪怕松左卫门不是怪物，没有那些怪诞奇妙的能力，哪怕不是松左卫门，而是换作一个普通人，只要背景雄厚，手腕灵活，思维慎密，也同样能够在地区警署玩出花样来，乃至于其死后，若不进行一次大换血，都难以摆脱这人遗留下来的影响。
　　松左卫门在文京区警署到底有多大的影响力，只有警察们自己知道，作为外人的马恩是无法了解的。对马恩而言，无论警察们在松左卫门生前死后表现出什么态度，他都一概不相信。
　　这次行动，不是为了瓦解松左卫门在警局中的影响力，也不是为了揪出警署中隐藏的敌人，而仅仅是为了让“奇怪的尸体”可能引发的风波和真相，隐藏在平稳的日常中。
　　这是马恩的日常，也同样是普通人日常的延续。
　　马恩只是隔着一个安全的距离，目送记者们陆续进入发布会现场，利用敏锐的听觉监听众人的对话，明确了发布会开始时间后，便绕着发布会所在建筑转了一圈，深入感受了一下周遭的气氛，并利用同样敏锐的直觉去排查可能存在的监视。
　　或许是因为松左卫门死去的缘故，也或许是别的什么原因，一直以来都存在的，分属不同人马的监视感都消失了。在结缘神的事件中，街道上很少有让马恩感到如此平静的时候。即便如此，马恩也仍旧做好了，一会行动的时候需要与敌人进行正面交锋的准备。
　　他不会掉以轻心，觉得这次行动会简简单单就完成。
　　至于会出现哪些敌人？他也同样有了猜想，毕竟，真正属于头脸人物的可选角色并不多。对“奇怪的尸体”有需求的怪物就更少了。
　　马恩确认了周边环境，在脑海中勾勒出大概的路线与阻力后，便来到街边的电话亭里，给桂正和先生打了一个电话。
　　——这个时间段，桂正和先生大概还没有起床吧？
　　他这么想着，电话却很快就接通了。
　　“谁？马恩？”一个略显疲惫的声音从听筒处传来。
　　马恩知道这个声音里的疲惫感是怎么来的，虽然这段时间双方没怎么碰面，但为了松左卫门的事情，不仅仅是马恩一个人在殚精竭虑，哪怕双方考虑事情的角度不一样。
　　“对，是我，马恩。”马恩让自己的声音变得轻柔而自信，希望对方听到了这个声音后，能够觉得事情并没有他自己想象中那么艰难，“桂正和先生，我想你已经得知了好消息。”
　　“好消息？”桂正和先生有些疑惑，“什么好消息？”
　　“松左卫门死了。”马恩平静地说。
　　“……你说这是好消息！？”桂正和先生的声音一节比一节高，“这是不是你——”
　　马恩知道他在想什么，想要问什么，也能够理解他此时爆发出来的情绪，但马恩直接打断了对方的话。
　　“是好消息。”马恩向电话那一头传递出无比肯定的态度，“松左卫门不是我杀的，但他却死了，被军用武器打死的。出手的人很稳，很准，是专业的，远距离一枪就解决了问题。”
　　桂正和先生发出倒抽冷气的声音。
　　“你的意思是——？”
　　“你应该很清楚，若没有相当高层的人员授意，没有人会用专业的武器，专业的狙击手攻击松左卫门。”马恩平静地说：“这不是我们可以插手的事情了。”
　　桂正和先生那边沉默下来。
　　马恩继续强调到：“我就在现场，你知道吗？我亲眼看到松左卫门是怎么死的，无论警察们多么能干，也别想从那些碎肉中拼凑回他的脑袋。这根本就不是寻常枪支可以达到的威力。”
　　“真的吗？这是真的吗？”桂正和先生还是有些不敢置信，“我只是听说，你在现场被逮捕了。”
　　“当然是真的，警方已经从松左卫门的宅邸中搜出了部分军火，重机枪、手榴弹、火箭筒等等，那些解决松左卫门的人，用的也是这种水准的军用品。你想想，怎样的枪，怎样的弹药，才能把人的脑袋整个打碎呢？在正常的矛盾中，也没必要将一个大人物的脑袋打碎，不是吗？”
　　“军方插手了？”桂正和先生的声音稳定了一些。
　　“我想不出还有其它可能。”马恩仍旧用稳定的声线说：“如果是警察出手，说不定您还会有麻烦，但如果是军方出手，这件事大概就到此为止了。我想，您可以将一切行动都停下来了，把自己从这件事中摘出去，不要谈及松左卫门的任何事情。您和那些人本来就应该是平行线，从今天开始，就重新变回平行线吧。”
　　“我还是无法理解，为什么事情会变成这样？”桂正和先生似乎还是难以释怀。
　　“不理解是正常的，您对松左卫门的事情了解多少呢？”马恩这么反问，又意味深长地说：“很显然，您什么都不知道。”
　　“我什么都不知道？你知道我为他的事情伤了多少脑细胞吗？”桂正和先生有些激动地反驳到。
　　“我不知道，您也不知道。”马恩再次加重了语气，“您什么都不知道，也不想关注。您是做教育的人，和松左卫门那种失势的官员能有什么联系呢？”
　　桂正和先生似乎听出了马恩的弦外之音，又是一阵沉默。
　　马恩也没有催促，过了半晌，只听到桂正和先生问道：“你说自己当时在现场，现在呢？没有被逮捕？”
　　“我被领事馆保释了。”马恩没有隐瞒地回答到。
　　“……这样……原来如此……”桂正和先生似乎明白了什么，明显松了一口气。马恩不知道他想到了什么，但他也不在意对方是怎么想的。
　　“那你现在是在——”桂正和先生又问。
　　“警察一会要召开发布会，他们宣称在松左卫门宅邸附近找到了疑犯的尸体。”马恩回答道：“领事馆要我过来看看，你知道的——”他若有暗示地说。
　　“嗯，对，我知道我知道。”桂正和先生有些紧张地说：“你不会再做什么吧？”
　　“不是我要做什么，而是你们政府要做什么？这些警察要做什么？他们声称，找到的不仅仅是尸体，而是一具奇怪的尸体。”马恩说：“你知道现在文京区有多乱，为什么要强调是奇怪的尸体呢？他们把那尸体说成是怪物，外星人，这很扯谈，也不合时宜，不是吗？”
　　桂正和先生又是一阵沉默，似乎在思考，之后才问到：“你在现场，是领事馆的意思？”
　　“对。”马恩给出了十分肯定的回答，“而且，张领事希望您最近能够抽时间去他那边叙叙旧，最好是松左卫门下葬的那几天。”
　　桂正和先生的呼吸陡然一滞，但很快就松了一口气般，回答道：“明白了，我会过去的。确实，我和松左卫门本就没什么交集，我只是不想文京区的教育事业因为一个人的缘故而受阻。”
　　“我明白，相信所有人也都明白。您已经做到了您可以做的事情。”马恩平静地说：“大家都不希望您出事，所以——”
　　“可以理解，可以理解。”桂正和先生连忙说：“我很高兴得到张领事的接待。”
　　“谢谢您的谅解，桂正和先生。”马恩的声音温柔下来，“或许您也可以通知其他朋友，张领事很久没有见到大家了，说不定会很乐意参加一次晚宴或沙龙什么的。”
　　“我，我只能尽量试试。”桂正和先生犹豫了一下，说：“我和松左卫门没什么瓜葛，不出席松左卫门的葬礼也就罢了，其他人和松左卫门还是有些关系的。”
　　“没关系，我也只是说说而已，只要桂正和先生您有心就成。”马恩用平静而温柔的声音说到，“其实，政府那边也大概不想让太多人参加这次葬礼吧？”
　　“也许吧。”桂正和先生似乎挺认可这句话，“但手脚是长在人身上的，谁想去，谁不想去，这可不由政府决定。不过，我是不会去了。”
　　“行，那就先这样，我一会还有事情，就先挂了。”马恩这么说着，又寒暄了几句就挂断了电话，推门出了电话亭。
　　与此同时，有一群警察从警署里走出来，马恩一眼就看到了昨天审讯自己的老警察和年轻警察也在行列里。尽管马恩在打量这群人，但是，双方隔得太远了，这群人根本就没有意识到这个站在街边，并没有刻意隐藏起来的男人。
　　马恩抬起头，他又感觉到一些说不清道不明的东西了。
　　这种感觉正随着警察们走向发布会现场，从那栋建筑的另一侧晃过。
　　——来了吗？
　　马恩知道，自己很可能已经再次落入对方的监视中了。但他没有任何情绪上的波动，也没有太多的想法，只是随着感觉，朝同一个方向，似慢实快地走去。
　　得到通知，赶到现场的人越来越多，马恩提着黑伞穿过人群。
　　擦肩而过的人似乎被某种感觉惊醒，但下意识张望的时候，却没有看到特别的东西，只见到处都是再普通不过的身影和声音。
　　“怎么了？”同伴问到。
　　“你看到……不，没什么。大概是最近太累了。”
　　“你行不行啊？今天可是要上头条的。”
　　“……不知道什么，我有点担心。”
　　“担心？”
　　“就是有种会出事的感觉，不说了，先找位置吧。”
　　“我看是你才值得担心，好好做，今早可是要决胜负的。”
　　“知道了，知道了，我没问题。”

第一百六十九章 黑暗中的追迹者
　　马恩的面前是一堵墙，身边是一棵大树和一排花坛，身后传来熙熙攘攘的声音，更远处不时有人影晃过。门在侧前方，两名警员手持报话机，神情严肃地交流着，他们的目光没有放过任何可以看到的地方，移动范围不超过门外五米。即便如此，他们也没有意识到入侵者已经存在。
　　不仅仅是近在咫尺的马恩，还有用肉眼无法看到的怪东西。
　　逐渐强烈起来的日光，让空气变得闷热，马恩站在阴影中，全身正装没有让他的身体留下半点汗渍，也没有足以让这些警员察觉到的存在感。
　　通常显得醒目的深红色在这个时候仿佛也不过是普通的背景颜色的一部分。
　　马恩没有正眼去看这两名看门人，但在他的脑海中，这两人的每一个动作，每一次节奏的变化，在移动范围内的每一次转身、路线和步长，就如同用精密仪器实时测量一般。内在之眼悬浮在半空，宛如幻觉一样的全景甚至包括了他自身的轮廓和位置。
　　在他脑海中浮现出来的这一切，就如同浸泡在水中。
　　无论是自己还是对方，无论是人还是植物，只要是拥有一定规模的运动物体，在这无形的“水”中游动，就必然会掀起波澜，留下痕迹，变得迟钝缓慢。甚至于，连人的呼吸声都是漫长而沉重的，然后，心跳声也传来了。
　　噗通，噗通，噗通——
　　马恩在这脑内的幻觉中，甚至觉得自己似乎看到了对方“注意力”的范围。
　　他十分清楚，普通人无法对视野中的每一样事物都投以同样的注意力，人的视野范围是有限的，而人能够明确意识到的视野内之事物更是寥寥无几。哪怕是训练有素的警员，能够保持更高强度和更大范围的注意力，对事物状态变化比普通人更加敏感，也同样难以将视野内的每一样事物都放在心中。
　　这份“注意力”，由五官、实战经验、训练出来的神经反应和天赋的身体本能构成，如今就如同“探照灯”一样，收束在一定的角度和范围内，在马恩的脑海中晃动。
　　走过去，走回来，突然转身，但是，“探照灯”却不会和转身同步，有时会慢一些，有时会快一些，有时甚至会是不同的角度。脸部和身体面朝的方向，并不总是注意力集中的方向。因为，构成“注意力”的那些因素中，只有“眼睛”是不得不向着正面的方向。
　　如何判断一个人的“注意力”在什么地方，哪怕对邮局里的老手而言，也不是一件容易的事情，而且，在关键的时候，哪怕十次有九次的正确，剩下的一次错误了，那么，这错误的一次，就有可能导致让人感到懊悔的后果——在仅有一次的失误中丢掉性命，已经不是什么稀奇的情况了。
　　只有真正的王牌才能始终在前线活动，如马恩这样的小干部，在前线和后方轮换执勤才是正常。然而，即便是王牌，也无法保证自己完全不会出现失误。
　　正因为有经验，看到过太多让人遗憾的实例，所以，马恩一直都在告诫自己，绝对不要因为对手的身份不同就放松警惕。
　　内在之眼配合自身的经验和意识，是他如今最有力的侦察手段。
　　尽管对“内在之眼”这样只能去猜测其原理，却找不到实证的能力，始终让人有所芥蒂。但不得不说，真的很好用，简直就像是随身携带着一套精密的军事设备。
　　在马恩的脑海中，内在之眼产生的幻觉场景中，“注意力”这一难以判断的综合素质，以一种更直观而形象的方式勾勒出来了。
　　只要自己不处于“探照灯”的照明范围内，那么，哪怕他贴在人们的背后，人们也难以意识到他的存在。
　　听起来似乎很美妙，但事实上，马恩完全不觉得这是什么超值的东西。
　　目前为止，马恩对自身的特殊有所了解，但又不会认为特殊到什么地方。正因为，无论是身体素质，还是内在之眼，都没有在性能和性价比上表现出，远超他的见识的地方。
　　它们能够做到的事情，在马恩运输过的物品中，至少有一万种可以达到同样功能，乃至于做得更好的仪器、设备、方案和理论，而且，这些由人构思创造出来的东西都是可以在实战中携带并使用的。无论是针对单人，还是针对群体，无论是攻坚还是渗透，想要做到眼下这种事情，只需要更换一下设备就好。
　　强大的身体素质和奇妙的内在之眼，优点更多在于可以让他避开武装审批流程，减少十公斤的携带品而已。
　　只有这点用处，就要背上一些莫名其妙的危险，可以说是得不偿失。
　　只是，时至今日，这也不是马恩说不要就不要，想不用就不用的情况了。它们毕竟和人造设备不同，拥有让人感到不寒而栗的强制性——这些能力无视个人意愿，强制执行，效果也不以使用者的意愿为主导，而自有一套奇特的规律，而使用者只能够适应这套规律，无法改变这套规律。
　　没有主动权，也没有选择权，这正是马恩最为反感这些能力的地方。
　　要改变现状，也不是那么容易的事情，哪怕是大脑袋利用先进的地外文明技术，也无法将其原理摸清楚，只能肯定：只要人类科学不断进步，终究有一天能够破解。
　　是的，马恩也毫不怀疑，这是只要人类还活着，还不断发展进步，就一定可以解释的东西。
　　但是，需要多久时间？
　　马恩知道，在最坏的结果下，自己所剩下的时间不超过一个月。
　　——性价比简直比祖国的假冒伪劣商品还要低。
　　马恩在心中微微叹息，轻巧地从阴影中走出来。在内在之眼的全景幻觉中，他看到自己也仿佛在“水中行走”般缓慢，自己同样留下了和对面两个警员一样的痕迹与涟漪，只是，自己的“探照灯”式注意力范围，比对方大上几倍，将两人彻底包括在自中。
　　在自己这个“探照灯”的照明下，两个警员简直没有任何一个举动谈得上“隐秘”。
　　在这片沉闷的“水”中，三道流淌的“痕迹”相互绕行，分从三个端点扩散的涟漪产生交汇，引导着这三条“痕迹”不断变动。
　　只是，无论如何变动，始终有一条深红色的“痕迹”绕着曲线，总是在交汇之前就擦边而过。
　　和谐又奇妙的轨迹运动终于来到一个静止的瞬间。
　　两个警员背对而立，马恩就站在两人的中间，而两人恍惚不觉，就仿佛站在那里的深红色身影，只是一个虚幻的幽灵。
　　在警员的“探照灯”转过来前，他们的脖子已经开始转动，但只转了一丝，就被钳子一样的手掐住。
　　连意识到发生了什么的时间都没有。两个警员反射性张嘴，吐出舌头，双眼翻白，发出“嗬嗬”的喘气声，脑海中一片空白。下一秒，他们的身体就瘫软下来，只靠抓住他们脖子的那根手臂支撑着，才没有跌倒。
　　外表看起来，他们就像是被这双手悬吊在半空中。
　　马恩轻轻放下两人的身体，重新拿起挂在腰间的黑伞。他没有杀这两人，没有这个必要，他也不是杀人狂，反正，这两人即便醒来了，对自己如何昏迷的，也完全说不清楚。
　　两人看守的后门被反锁了，这很正常。正因为这两人在这里，所以马恩根本不用花费力气就确认了目标位置。
　　马恩感应到了无形的监视，隐藏在空气中的无形怪物是从高层窗户钻进去的，但没有全都进去。就在马恩将守门人放倒的同时，里边的东西恰好在门口弄出动静，这个声音不大，似乎是金属物品摔下来的声音，但足以让站在门口的普通人能够清晰听到，门内的其他人就更不用说了。
　　马恩的内在之眼穿透墙壁，在他的脑海中勾勒出门后场景的构造，数个轮廓和“探照灯”正从两条通道快速行来。
　　马恩稍稍用力扭动门把，金属把手就好似软泥一样彻底扭曲了，发出轻微的咿呀声。
　　在那些轮廓靠近的同时，马恩已经打开一条门缝，钻进去，又反手将门掩上。他的另一只手轻轻震动黑伞，便有东西从伞尖射出，无论是敞亮的窗户还是灯头，全都被一片模糊的，如同水雾般的黑色淹没。这片黑色沿着地板、天花板和墙壁迅速向前蔓延，转眼间，廊道被黑暗吞没了。
　　在马恩的脑内幻觉中，那些轮廓停顿下来，有些踌躇不定，他们的“探照灯”虽然没有消失，但却黯淡下来，范围也变得更小了。
　　“怎么回事？”
　　“有人进来了？”
　　“不管怎样，先报告吧。”
　　在细碎的人声中，黑暗中的深红色一晃，就来到三条走廊的交接处。
　　当黑暗中的人声开始商量妥当，手臂有了新的动作时，所有人都猛然间意识到了，黑暗中有别的某种东西——这种感觉是如此的强烈，就如同凄厉的警报在尖叫，所有人的动作都顿住了，手掌距离报话机只有不到一厘米，但他们的下一个动作不是拔出枪，就是抬起枪口。
　　他们即便看不到，那种强烈的感觉仍旧让他们对准了同一个目标，左边的瞄准右边，右边的瞄准左边，没有人说话，他们迅速眨动眼睛，只觉得一个隐约的深红色从黑暗中浮现。
　　那是一个悬浮的圆形，以及一条竖直的条状物，但他们仍旧发不出声音，只觉得喉咙被什么东西塞住了，只能咽下口水。
　　他们看到了，一个更大的轮廓，就隐藏在这模糊的深红色之后。
　　像是一个人。
　　他们腰间的报话机发出“滋滋”的响声。
　　有一个声音疑惑又焦急地问：“你们那边怎么回事？我这里完全看不到了。”
　　但是，谁都没有回答。
　　“谁——？”黑暗的廊道中，一个艰涩的声音响起。
　　他的话音刚落，报话机也没了催促的声音。在复归的寂静中，发出声音的人只看到前方的深红色模糊了一下，似乎分裂了——他觉得这是黑暗导致的错觉，但是，那种强烈的存在感一下子就消失了，让他感到十分难受，就仿佛脑子卡壳了一样。
　　不仅仅是这人，其他人的手也不由得僵了一下，连扳机都无法扣下。在他们回过神来，想要再次瞄准的时候，他们听到了急促的破风声和细腻的机械声，下一瞬间，只觉得自己的手腕被什么东西缠住了，再下一瞬间，连眨眼都来不及，麻痹和疼痛顿时席卷了他们的身体。
　　这一刻，他们看到了自己的身体和同伴的身体正在黑暗中发光，所有人都在抽搐。
　　——怎么？
　　他们看到了，并意识到了，缠绕在手腕上的金属绳索，以及从绳索蔓延到全身的电弧。
　　手枪掉在地上，陆续发出“啪嗒”的声响。
　　他们能看见彼此，却看不见攻击者，无论是深红色还是深红色背后的轮廓，就像是自己的幻觉一样。然而，他们知道，那绝对不是幻觉。
　　“可恶……”有人发出轻微的声音后，众人纷纷栽倒地上。
　　在最后一个人失去知觉前，他隐约看到擦得锃亮的皮鞋和深色的裤筒，从自己的眼前晃过。他想抓住，但手才吃力地抬起一线，就被一股坚硬而温柔的力量顶住了。
　　“睡吧。”他听到清冷又温柔的声音这么说，便彻底失去了知觉。
　　他们腰间的报话机也完全没有了动静。
　　深红色的轮廓渐渐浮现出人形，在向前延展的黑暗与寂静中轻飘而去，一晃眼又没了踪影。
　　马恩不需要有人告诉目标所在的位置，他在追踪那隐藏于空气中的无形监视者，一个就在自己身边，一个在更前方。当他可以更加清晰地感受到它们的时候，脑海中的幻觉就好似有一个准星将之锁定。
　　双方行走在不同的路线上，但是，它逃不掉，也没有逃，必然会在目标处相遇——马恩的直觉是这么告诉他的。

第一百七十章 阵地作成
　　墙壁、地板和天花板上的黑色无光染色剂渐渐变得淡薄，就如同走出迷雾一样，透过玻璃洒落建筑内的光线在躁动，让马恩的瞳孔闪闪发亮。马恩终于也可以用肉眼看清周遭的事物，他走过房间，走下楼梯，走到通往地下阶层的入口前。
　　禁止通行的标语和红色的警告牌落入他的眼眸中，除此之外，还有躺在地上的两具身穿警服的尸体。
　　确实已经死了，任谁看到了这两名警员都会这么想。他们的尸体干枯恐怖，如骷髅般的脸上，残留的皮肉挤出一副惊惧又疑惑的表情。大概到死都没能想通到底发生了什么吧，但马恩觉得，他们肯定意识到了，乃至于看到了凶手的样子——他可以想象出当时的场景，这些警员生前留下的痕迹没有被清理掉，而他们也确实挣扎过。
　　肉眼可以看到的痕迹，五感注意到的线索，以及由内在之眼观测到的正常感官系统难以察觉到的东西，都在马恩的脑海中留下了一个清晰的景象，由此产生的幻觉，就如同这两名警员当时的遭遇在重演一样。马恩的逻辑思维只能得到一个符合逻辑的结论，但是，这个幻觉却拥有非同一般的临场感——让马恩几乎以为自己就在现场一般。
　　他废了好大劲儿，才将这个幻觉从脑海中剔除。他不是不相信这种幻觉，过去的一些经历已经证明，这些幻觉确实不完全是假货。但是，他也不觉得自己应该完全相信这种幻觉。
　　不，毋宁说，无论这种幻觉多么真实，无论被证明了多少次，马恩也不会完全相信它。他的理智一直都在告诉自己，全然相信这些幻觉有多危险，在转念间，他就可以找出数十个理由来。
　　然而，无论是产生幻觉，还是幻觉的真假，都不是他可以控制的。他只能尽量让自己在看到幻觉的情况下，去选择相信什么，不相信什么，相信多少，亦或者……什么都不去想，对之不做任何判断。
　　马恩蹲下身子，仔细打量了一下尸体。在马恩的目光扫过时，大量的信息被他的大脑读取，同样他也对这个信息流入大脑的过程有一个清晰的感觉，但他什么都没有想。
　　他保留这些资讯，也让这些资讯仅仅是资讯而已。就如同以前看书的时候，仅仅是死记硬背那些内容，而不去思索其内容的真意，也不去将这些内容和其它内容串连起来。其实这么做，并不比仔细阅读后进行深入思索来得轻松，因为，他要读的书，要记住的内容很多很多，即便不去思考，也会让脑袋感到疲惫不堪。
　　父亲的要求，让马恩对信息的摄入上，更追求量而非是质。
　　马恩长大后也渐渐明白，父亲这种“要求死记硬背，却不求甚解”的教育和他人父母期待的教育有多么背道而驰。只有愚笨的孩子实在没办法了，才这么做——因为他们很笨，难以做到举一反三，想要在考试中得到好成绩，就只能去记住大量的例题。
　　天才是不需要这么做的，仅仅是一个基础解法，他们就能自行拼装重组，并从中找到乐趣。
　　很显然，父亲的要求再一次证明了他的先见之明：马恩也不过是一个笨蛋而已，亦或者，他从来都没有对这个儿子有更高的期望。
　　马恩没什么抱怨，也不觉得这有什么不好，他只是尽力去做到父亲希望他做到的事情。哪怕他其实是喜欢思考的，但他也同样明白，自己的思考其实没有什么质量，也没有太高的性价比，在大多数情况下，不过是庸人自扰而已。
　　自己这个笨儿子进行思考的收获，和消耗在思考上的精力根本不成正比。大概，父亲早就看穿了这一点吧。
　　能够记住多少东西，和能够从中挖掘出多少智慧，并没有直接的联系。
　　虽然在明白这一点后，马恩多少也有点受到打击，毕竟，无论如何被说是“笨蛋儿子”，也没有人想成为笨蛋，尤其在身边的小伙伴里有不少人展现出让人羡慕的天赋后，就更想要证明自己。
　　不过，以现在的情况来看，马恩也多少有点庆幸，自己接受的是父亲的教育。
　　当遇到了自己的聪明才智完全无法解决的问题，却又只能依靠自己去解决的时候，勉强自己思考，完全沉浸在思考之中，多思多虑，大概会让自己变成疯子吧。
　　学会合作，学会去借助他人的能力，协作解决问题，这是在人类社会中必须学会的生存方式，而在邮局的工作中，更是强调这一点。
　　即便如此，在人生中，也总是会遇到只能自己一个人去解决的问题呢。
　　也总会在这样的问题中失去宝贵的东西。
　　马恩遗憾地用手抚平了两具警员尸体的表情，让他们死死睁大的眼睛闭合起来。或许只是心理作用，但马恩仍旧觉得，两位警员的灵魂在脸色不那么狰狞恐惧后，已经得到了解脱。
　　当然，究竟有没有“灵魂”，马恩其实也不清楚，他自己也不太相信这样的概念。
　　马恩不担心恐惧，不害怕自己的情绪变得激昂，但他并不希望，这些情绪是由“愤怒”引起的，所以，他仍旧什么都没有想，只是平静地站起身，推开一下入口的大门。
　　如他所料，这扇门没有被打开过。
　　正常情况下，必须打开门才能进入后边的区域，但入侵者可不是正常的东西。
　　哪怕这扇密闭的钢制大门很沉重，上了密码锁，也绝非是难以解决的问题。
　　内在之眼的幻觉中，被马恩锁定的目标，以标签一般直观又清晰的形状悬浮在门后。马恩不慌不忙，用黑伞敲了敲门缝，将大脑袋改良过的催化剂和反应剂注入其中。这扇门用的也不过是普通的钢铁材质而已，根本就没有人会预估到特殊的情况，而特别在这种地方使用特殊的材料。
　　毕竟，这栋建筑也不过是一处民用设施而已。
　　经过大脑袋改良过的黑伞，比马恩过去使用的黑伞，只有形状相似，其内在却早就截然不同。无论是内藏工具的数量，还是这些工具的性能，都与过去是天壤之别。
　　只是一个呼吸的工夫，门缝处就出现了朽坏的迹象，马恩只是稍加用力，就将其推开了。
　　率先映入他眼帘的，仍旧是一地的干枯尸体，不断闪烁的灯光，碎裂的器物，以及凌乱的杂物与碎玻璃，不少地方都留下了明显的弹孔，空气中的硝烟味未曾散去，阴影几乎铺满了每一个角落。
　　在房间的最深处，有棺材一样的东西平放在空地上，绕其一圈，是被撕扯成碎片的白布。
　　最亮的光，反而是从马恩身后钻进来的，稍稍驱散了房间里的阴森。
　　马恩不觉得这些人是一直呆在这个地方的，门口的痕迹给他带来的幻觉，让他仿佛亲眼见到这些人决定退守此处，紧锁大门，试图争取救援时间的场景。
　　但这个决定没能挽救他们的性命，反而让他们深陷绝境。
　　在昏暗的房间里，还有三人的沉重呼吸，看守此处的警员紧紧挨在一起，背靠背监视不同的方向。他们显然刚刚战罢一轮，虽然脸上残留着对敌人之怪诞的震惊，但还是打算做最后一搏。他们足够紧张了，听到大门被开启的声音，就如同惊弓之鸟，霎时间将枪口对准了门前。
　　从门口泄入的光有些刺眼，让他们不由得眯起眼睛，即便如此，他们仍旧看清了一个模糊的人形轮廓。
　　这个身影背着光，双手撑开大门，深红色的领带和礼帽，深深烙印在他们的瞳孔中。虽然好像是人，但又有一种说不出的古怪，这是他们最深刻的第一印象。
　　只是，人形的轮廓让他们犹豫了，愣住了，在他们还没回过神来的时候，房间最深处的棺材陡然直立起来，发出“咚”的一声。
　　马恩可以清晰“看”到，他们的毛孔紧缩，一片鸡皮疙瘩，汗毛都竖起来了。
　　其中两人将枪口转向棺材的方向，他们无法从那边看到其它会动的东西，可这反而让他们的脸上流露出更加浓郁的惊恐之色。
　　这三名幸存者无法动弹，他们有点不知所措。
　　马恩压了一下帽檐，在他的感知中，一直徘徊在自己身边的无形监视者，以及深入此地的无形入侵者，随着气流的卷动，汇聚在棺材上方。
　　它们看起来无法对沉重的棺材做太多的事情，不过，棺材的异状显然也是它们的手笔。
　　棺材内继续发出“咚咚”的声音，就如同关在里边的尸体猛力撞击棺材板，哪怕这个声音缓慢而沉重，也足以让人感受到，将会有某种洪水猛兽试图脱笼而出。
　　三名幸存警察的脸色更加青白了，其中一个的牙齿不住打颤，发出同样瘆人的声音。
　　马恩不知道无形的怪物到底做了什么，毕竟，他只是感觉到它们在那里，同样看不到它们到底是什么样子，究竟在做什么事情。
　　不过，无论它们试图做什么，都不是轻易就能办到的事情。
　　——还来得及。
　　“离开这里。”马恩率先开口了。
　　他的声音平静而冰冷，传达出一种强有力的意志。三名幸存的警察就如同被浇了一头冷水，清醒了一些，顿了顿，立刻朝门边跑过来。他们的眼睛逐渐习惯了光亮，也能够看清站在门前的马恩了，只是，马恩的打扮仍旧是如此的不合时宜，那种古怪的感觉难以散去。
　　严格来说，马恩的装束没有任何不妥之处，普通的上班族也会这么穿，不过，放在眼下的状况，就不禁让人感到疑惑，也分不清是敌是友。
　　而且，三位警察的记忆里，也没有这一号人物。
　　“你是——？”其中一个不由得用颤抖的声音问到。
　　“特殊事件对策本部。”马恩用平静的声音胡诌了一个名字，“你们看守的是一个怪物……你们其实也见过它的样子吧？”
　　“啊，是的，可是……”
　　“接下来的事情，不是你们应该插手的了。”马恩毫不客气地打断了对方想说的话——他当然知道他们想说什么——以强硬的语气说：“活下来是你们的幸运，还是说，你们也想死在这里吗？”
　　“……明白了，之后就交给你了。”其中一人恍悟地说到，硬扯着身边的同伴，从马恩让开的空隙钻出大门。
　　当三人跨出门外的时候，有一种宛如隔世的激动，虽然同样看到了地上的尸体，但仍旧生出了一股劫后余生的脱力感。在他们回过头前，大门便重新被关闭了。
　　三人面面相觑，却不敢再拉开这扇钢制大门，急匆匆地向楼梯上方跑去。他们知道，自己必须找到其他人，将这里发生的事情报告上去。
　　尽管对之前那个奇怪来人的身份存疑，但正如对方所说，这已经不是他们可以解决的麻烦了。他们已经失去了好几个同僚，无论凶手是什么东西，其都是穷凶极恶的东西。
　　其实，他们毫不怀疑，自己等人遭遇的就是天方夜谭，是都市传说，是原本理应只存在于恐怖故事中的“怪物”，是非常识的，超自然的力量。
　　生活在日岛这个宗教信仰盛行，追求物哀的国家里，他们就算之前没有真的遇到过，也没少听说过这些离谱的东西。若真要说信还是不信，他们过去都会说“不信”，但现在，他们觉得自己应该多去神社寺庙中拜一拜。
　　不过，在这下意识的想法中，他们反而更加相信了来人的身份——那样怪异的打扮和出场方式，大概就是所谓的“专业人士”吧？而且，既然这些怪东西真的存在，那么，政府部门隐藏有专门针对这些东西的部门和人手，自然就不值得奇怪。
　　毋宁说，来人的形象和出场，比较符合他们对这类“专家”的印象。
　　所以，三人的疑虑渐渐放下，只是抱着惶恐又焦虑的情绪，不断向外跑。
　　另一边，马恩反手关上的大门让房间再次陷入昏暗中，前方棺材发出的一阵阵声响，更衬托出房间的寂静，沉闷的空气也倍添一份惊悚。
　　明明是地下室，换气扇都已经不工作了，却仍旧可以感受到风。
　　不是从门缝吹来的，不是从管道吹来的，可以明显感受到，是从棺材那边吹来一股阴冷的风。
　　不过，马恩当然知道，这不是鬼怪故事里渲染气氛的“阴风”，完全就是物理学现象。这风不是棺材里的“奇怪尸体”引发的，而是无形的入侵者在剧烈运动，它之所以阴冷，也不过是因为地下室的温度不高而已。
　　黑伞在门缝上敲了敲，黑色的胶状物便渗透上下，将这扇门封死。
　　接下来，马恩也没有对可以清晰感受到的无形怪物出手，而是从伞面撕下一层薄膜，贴住鼻口，继续摆动黑伞，释放出巨量而复杂的化学物质。
　　粉红色的，黑色的，灰白色的，墨绿色的，淡蓝色的，紫色的……五颜六色的颗粒充斥在空气中，在风中搅拌，遮住本就昏沉黯淡的灯光。独特又浓郁的气味释放出来，在空间里膨胀。
　　即便是马恩，用肉眼也看不见眼前的事物了。风变得沉重，渐渐的，就仿佛凝固了一样。寂静中显得清晰的声音也听不见了，只有自己的心跳。肌肤仿佛麻痹了一样，没有传达任何感觉。
　　五感很快就失去了作用，但马恩没有停下，根据脑海中对房间的立体印象，精准地计算距离和节点，黑伞继续释放出的微小装置，粘在这些相应的地方。
　　对手是无形的怪物，之前有过冲突，但马恩从来都没有胜过——诚然，马恩没有拿出全力，但他其实也不知道该如何对付这些东西。
　　只是，他知道自己必须想到办法。如果自己的推测是正确的，操纵这些无形怪物的神秘人迟早会在要命的时机动手，至今为止没有决生死，不过是因为还有更大的目标而已。如果自己始终无法应对，邻居朋友和松左卫门曾经发生过的故事，就会于自己身上重演。
　　马恩不知道自己做的准备有没有用，但是，不趁此机会尝试一下，那还要等到什么时候呢？
　　无论如何，他都不能让它们将“奇怪的尸体”带走。
　　因为，这不仅仅是一个任务。
　　——阵地作成。
　　——我来带你回家了，我的朋友。
　　马恩开启黑伞的遥控机关，在内在之眼的奇异视野中，自己所在的空间宛如一团混沌的胶质，数不清的波纹彼此交错干扰，数不清的残渣微粒看似无规则地剧烈运动起来。波动是错乱的，磁性也是错乱的，即便放一个指南针在这里，指针也只会疯狂转动。
　　从高频到低频，听不到的声音，看不见的光线，不同的波淤积在这密闭的空间里。马恩已经麻痹的皮肤再次有了痛觉，这种痛觉如同针刺一样，钻进他的五脏六腑和大脑中。各种恶心错乱的知觉，让他感到剧烈的不适，任何轻微的活动，都觉得身体正在散架。
　　换作是普通人，当然是难以承受的。但是，马恩的身体不一样。
　　这样的痛苦，还没有抵达马恩自认为可以承受的极限。

第一百七十一章 送别,长亭外
　　痛苦是无法避免的，即便是马恩，也会时常去想：
　　——有没有不需要这么痛苦就能胜利的战斗呢？
　　或许有吧，但在马恩至今为止的生命里，从来都没有经历过，不承载并超越痛苦就能够品尝的胜利。
　　他也同样会想：
　　——痛苦也不一定能够换来胜利的喜悦，竭尽全力反而失败的例子如天上繁星，数不胜数。
　　痛苦，痛苦，痛苦……如果不主动去挖掘痛苦，如果不时常告诉自己，必须去承载这份痛苦，如果不去为自己找到一个理由，去忍受这种痛苦，大概自己会，不，是一定会半途而废吧。
　　这份痛苦不能对他人述说，不能浮夸地表露在脸上，所以，只能在这个时候，自己告诉自己：
　　——真的很痛啊！
　　马恩咬紧牙关，瞪大了眼睛，紧抓住黑伞的双臂肌肉就如同塞满了钢筋一样鼓起，脚下就如同装满了炸药，一曲一伸，身影就消失在了原地，只留下一团螺旋的气流不断撕扯着烟雾。
　　马恩不知道自己布置的阵地，自己拥有的武器，对这个藏匿在空气中的无形怪物有没有用，但他只能这么去做。
　　——打下去！
　　黑伞如有万钧，就连空气都被压迫得扭曲，发出沉重的呼啸。马恩听不见这种呼啸，他既听不到，也闻不到，同样也看不到，皮肤早已经麻痹，五脏六腑似乎早就被掏空了，被那无法言喻的痛苦填满了。他的脑海中不断浮现幻觉，在这种幻觉中，房间的构造就如同果冻，而敌人的位置就仿佛是将这个果冻掏空了一块。
　　他知道这种幻觉不足以依仗，但是，他别无选择。
　　马恩的脸就好似被无形的力量拉扯，眼睛还是眼睛，鼻子还是鼻子，嘴巴还是嘴巴，但形状和位置仿佛都发生了变化，如同猛兽一样狰狞。
　　马恩不觉得如今承受的痛苦就是自己的极限，但是，此时此刻，除了痛苦之外，他的内心，他的身体，他的思绪，以前所未有的姿态拧起来，就如同一根钻头，狠狠地钻进钢板里，火星四溅。
　　这是他最凶狠的一击，与噩梦中的姿态有天壤之别。
　　不，他十分清楚，噩梦中的战斗，和现实的战斗是不一样的。在噩梦中可以做到的事情，现实里大都做不到。无论是黑伞，还是身体，亦或者是意志的表现方式，将这一切“竭尽全力”的姿态，以及可以达到的程度也完全不一样。
　　这里没有连接敌我，传递痛苦的锯链，无法飞腾起来，挥出那锐利的一剑，也没有机车的变形，伞体的强度也更加脆弱。
　　人和人的武器在现实里，要比在噩梦里更加弱小。
　　一般枪弹的射击？没有用。特殊的弹药？谁知道有没有用。各式各样的化学药物和电磁设备？他已经用了。
　　所以，现在，除了用力挥动黑伞之外，他别无选择。
　　“喝！”马恩不知道自己是否有喊出声，或许这只是在脑海中产生的幻听。
　　黑伞在马恩的脑海中，开始失去形状，他说不清那到底像是什么，只是一个扭曲的形状，就宛如粉笔在黑板上随意涂抹成的长条的形状。当这把黑伞挥过的时候，在幻觉中如同果冻一样空间也被掏空了这一条轨迹线。
　　空荡荡的弧线和空荡荡的坐标重叠在一起，马恩没有击打到任何实物的感觉，但是，空气发出剧烈的震动，火星真的从浑浊的浓雾中溅了出来。在这一瞬间，马恩相信自己看到了，有什么东西在膨胀。
　　他不确定是什么在膨胀，但他的眼前一片明亮，冲击和火焰在他的前方如同宣泄愤怒一样扩散。
　　马恩跃在半空的身体，在一圈圈扭曲的涟漪中，猛然向后飞撞，完全抓不住恢复平衡的时机，整个人就镶嵌在了水泥墙面上。一条条裂纹在墙面上蔓延，马恩没有觉得更加痛苦，但是，反胃的感觉却涌了上来。他下意识张开嘴，就见到一大蓬鲜血从自己的嘴里喷出来。
　　马恩知道自己受到了重创，但他完全没有觉得自己有半点虚弱，剧烈的痛苦让他的神志始终清醒。在他的脑海中，内在之眼产生的幻觉越来越扭曲，如果闭上眼睛，事物的颜色和轮廓都消失了，可是，另一个与肉眼所见不同的景象却呈现出来。
　　他无法描述这样的景象，因为无法去表达“颜色”和“轮廓”这些概念，和幻想小说中描述过的异常景象都不一样。
　　人们总喜欢在幻想小说中，将事物彻底分解成一个单一的不可再分的状态，通过描述这种状态，重新对事物的样子进行拼合。所以，人们常常会说“没有某某东西”，只有“一大堆基本粒子”亦或者“一大堆不同方式振动的弦”，亦或者“无数的信息纠缠起来”之类，也会说什么“秩序”和“混沌”。
　　可是，马恩看到的幻觉，完全不在这些他听说过，和想象过的景象之内。他从自己所知的概念中，找不到任何相近的描述。但是，一个强烈的感觉却在冲击着他的想法，在告诉他，这才是这个世界真正的样子。
　　这种感觉强烈得让马恩觉得自己已经疯了。
　　他阻止自己去这么想，他用理智告诉自己，这不过是幻觉而已，但是，无论他主观上如何去想，那种压倒性的强烈感觉始终压迫着他，让他感到窒息。
　　这一瞬间，对马恩来说，是如此的漫长。
　　但是，在这个仿佛变得漫长的一瞬间，他也不是如同泥塑的雕像一样，只能愣在原地。反而，他的脑子比平时转得还要快，就因为转得太快，所以，数不清的念头如同火山一样喷发，毫无规律地跳跃着，毫无意义地联想着。
　　同时，他的身体就好似寻常一样灵活，奋力将自己从一大堆无法形容的破烂玩意里拔出来。
　　他“看”到自己如同蝙蝠一样悬挂在半空，尽管无法描述自己的“看”到的到底都是什么东西，但是，那无形的怪物却有偏偏有着强烈的存在感，就好似从看不见摸不着的虚无缥缈之物，变成了一团淤泥般可以触摸的实体。
　　在恍惚中，就仿佛只有在这个完全无法形容的疯狂幻觉中，这个无形怪物才是真正存在着——它就是存在于这里的居民，平日里感受到的它，只不过是它的一道影子。
　　在这无法描述的幻觉中，在这与肉眼所见的空间构造截然不同的世界里，在这仿佛无止尽被拉长的“一瞬间”，马恩就如同猛虎一样向前扑去。
　　他扣下机括，想要毫无保留地倾泄弹药，为自己制造机会，然而，尽管他感受到了不断震动的后座力，但在这疯狂的幻觉中，他看不到有任何发射物飞出，也听不见本应存在的响声。
　　如同除了自己、黑伞、怪物之外的任何事物，全都融化在了这片难以描述的背景中——马恩强烈感觉到了，在这里，它们无法表现出区分于它物的特征，没有区别于它物中的运动，只是一片大海中的水滴。
　　所以，它们变得没有意义，只是单纯的背景而已。
　　只有扭曲变形了，却仍旧能够区分出来，仍旧拥有存在感的东西，才能成为相互作用的对象，就如自己、黑伞、和那无形的怪物——不，此时此刻，又多了一个。
　　就像是从背景中浮现一样，另一个扭曲的无法形容却同样拥有存在感的东西出来了，马恩下意识知道，那就是邻居朋友的尸体。哪怕看不见平时所见的形状，也没有亲眼见过棺材中的“奇怪尸体”，但是，感觉就是这么告诉他的。
　　甚至于，马恩还知道，那无形的怪物正在往这具尸体里钻。两者原本不同的存在感正在交融，那无形的怪物专注于此，而无暇去顾及马恩的一举一动。
　　——如果不是在这疯狂的幻觉里，大概就无法察觉到，察觉到了也无法阻止吧？
　　在无数于脑海中迸发出来的念头中，有这么一个念头悄然浮现，迅即就如杂草一样，充斥在每一个念头中，让马恩觉得，进入这个疯狂的幻觉是恰好而正确的，哪怕他也无法解释这一切，无法自主地选择这一切。
　　马恩是如此强烈地感受到了这种“正确性”和“及时性”。
　　在这漫长而及时的一瞬间，他已经再次跃至两者的身前，手中黑伞就如同钢枪一样刺出。在这如同幻觉的疯狂世界里，黑伞已经全然不再是伞状，无数的线条从这个扭曲的轮廓中绽放，这是马恩在这个幻觉中，唯一可以辨别的东西：线条。
　　数不清的线条，但一根根之间，却有着细密却清晰的空隙，让它们无法紧挨在一起，连成一张巨大的面，而就仅仅是一根根线条。
　　线条在绽放，在膨胀，在增加，在弯曲，在漫长的一瞬间，变形成同样让马恩能够知晓的概念：螺旋。
　　巨大的线性螺旋在这无法描述的疯狂幻觉中旋转，但是，无法用“飞快”来形容。
　　这种旋转是如此地沉重，让马恩觉得随时会停下来。马恩可以清晰数出这些螺旋的线条转了几圈，但实际上，他又觉得自己其实不知道它们到底转了几圈，因为，这些线条太多了，还在不断增加，每一根弯曲的线条都有微妙的差别，旋转的频率也似乎有点不一样。
　　旋转，不停地旋转。被马恩的黑伞刺穿的无形怪物，在这沉重又复杂的旋转中，被切割，被撕裂，被硬生生地从邻居朋友的尸体中抽出来，和周遭疯狂的背景搅拌在一起，成为背景的一部分。
　　在马恩落下的时候，他已经松开了黑伞，只留下那无数的线条在半空中，持续那可怕的旋转。
　　他站住脚跟，仰头看这疯狂的景象，一些疯狂的念头在他的脑海中横冲直撞，让他不知道自己到底在想些什么，亦或者，其实自己什么都没有想。“想”到底是怎样的意义？怎样的活动？马恩已经无法理解了。
　　他就好似泥塑一样，注视着那无形的怪物被撕碎，它的存在感彻底变成那毫无意义的背景的一部分，在这疯狂的幻觉中，再也无法将之独立区分出来。
　　然后，这漫长的一瞬间结束了。
　　马恩只觉得自己恍然清醒，如重归人世，却不知道今夕是何年。
　　他意识到自己站在棺材边，并且，再也感觉不到无形的怪物了。下一刻，黑伞噗通一声落在他的脚边，打了个滚，什么异状都没有。
　　房间里的一切不知何时已经恢复正常，没有烟雾遮蔽的灯光仍旧在闪烁，晦涩阴沉的气息在寂静中徜徉，到处都是尸体和碎裂的物体，墙壁上还有人形的轮廓和一条条的裂缝。
　　马恩拾起黑伞，在他前方竖立着的棺材，陡然发出吱呀的声音，棺材板砰然落地。
　　一具奇形怪状的尸体从中跌落，在马恩的眼前，一碰到地面，就碎裂成了大小不一的碎块，继而又化作一滩粉末。一张纸从粉末中飘起来，如巧合般，被气流轻轻送到马恩的手中。
　　在明灭不定的灯光下，马恩看向这张纸，只见上面写着：
　　失败了，为什么？为什么？为什么？……这些充满了疑惑和痛楚的“为什么”一直延续到倒数第三行。倒数第二行写着：宫野明美是骗子，结缘神是骗子，松左卫门是骗子，这个世界也是骗子，全世界都在欺骗我！到底什么才是真的？
　　就像是在解释之前的为什么一样。
　　倒数第一行则这么写到：抱歉，我的朋友，或许这一切不过是ASATOS的梦。愿我剩余之物能够帮助你摆脱这场噩梦。
　　“ASATOS”是马恩从未见过的词语，也是这些留言中唯一不是日岛语的文字。马恩不知道这个词语是什么意思，想要表达什么，或许是一个名词？但是，看起来像是邻居朋友的自造词。
　　此时此刻，马恩感受到的只有痛苦、疲惫和失落。这个结局在他的预料中，却不是他希望见到的。
　　马恩什么都没想，什么都不愿意去想，一开始思考，那疯狂的幻觉以及在幻觉中产生的种种强烈的感觉就好似在鞭挞他的精神，欺凌他的思想，侵占他的知觉和感觉。
　　他只是取下一直掩住鼻口的薄膜，摊开成更大更薄的一张，双手扒拉着地上的粉末，聚拢在薄膜上，将其当作袋子扎起来。
　　“我的朋友，我们回家。”马恩轻轻对自己手中的袋子说到，转身走向大门。内在之眼已经不起作用了，但他仍旧觉得自己隐约听到了，有许多人赶下来的脚步声。
　　当马恩重新溶解封住门缝的胶质物，将这扇沉重的钢门推开时，门外的楼梯处已经出现了好几个身影。这些人显然听到了门口处的动静，立刻转过身来，却只见到一张黑乎乎的大伞，以及伞后隐约的人体。没有等他们发出任何声音，一大片刺激性的浓雾已经遍布这片狭小的空间，沿着楼梯向上弥漫。
　　这些人拼命咳嗽，流泪不止，想要拔出枪，脖子却立刻遭到重击，顿时人事不省。
　　更上方的人已经警觉过来，但是，不管他们如何遮掩鼻子、嘴巴和眼睛，刺激性的感觉仍旧渗透了他们的身体。隐约中，似乎有人走过身边，他们想要抓住他，却什么都没能抓住。
　　片刻之后，拔枪的人躺了一地，来不及拔枪的如盲人一样四处摸索，徒劳叫骂，反倒被呛得连连咳嗽。
　　马恩拖着沉重的步伐，提着黑伞和骨灰袋，走上楼梯，走上地表，绕开人群聚集的廊道和厅室，从另一侧出口走到建筑外。
　　在盛夏的热浪中，马恩抬起头，觉得双眼有些被这浓烈炫目的阳光刺痛了。
　　他低下头，压了压深红色帽檐，让阴影藏住自己的脸庞。
　　他如同幽灵一样走出很远很远，没有往停车场走，而是乘上了刚刚抵达的公车。

第一百七十二章 更多的朋友
　　人影摇摇晃晃，玻璃窗外的世界是透亮的，车厢内则闷热而安静。公交车里没有人说话，人们戴上耳机，打开书本，亦或者眺望窗外，每个人和每个人之间就好似有一度无形的墙壁，将各自的内心封锁在自我的世界里。
　　车上是拥挤的，但却又是疏离的，闷热和安静的气氛完全无法让人心的温度也提升起来。
　　在如此矛盾的闷热又冷酷，马恩却又不觉得自己是孤独的。有一种温柔的情感，正从他手中的骨灰袋里散发出来，或许也是幻觉罢了，但他真的觉得，邻居朋友在另一个世界里对自己说话，就如同不久前，用内在之眼“看”到的那个疯狂的世界。
　　不过，马恩这么想的时候，却又觉得，邻居朋友的失败若是真的让他去了另一个世界，而并非是死亡，那么，他所在的那个世界，大概会比内在之眼“看”到的那个疯狂的幻觉世界更加温和吧。
　　亦或者，马恩想，自己只是这么希望着，希望这个命运悲惨的朋友，能够最终获得平静与安详。说不定，这样的希望中，隐藏着的，其实是物伤其类的共感吧。
　　——物伤其类什么的。
　　马恩一想到这个词，映照在玻璃窗上的嘴角，就不禁浮现一丝自嘲的弧度。即便如此，这样的笑容仍旧很温柔。
　　尽管，两人结识了几个月，但相处的时间，满打满算也不过是几天而已。但在这命运的终点处，马恩决定用这样的温柔为这位朋友送行。
　　“下一站是三丁木公园。”
　　马恩抬起视线，将那温和又复杂的情感收敛起来，将自我从追忆和审视的河流中捞起来。现在，他那疲惫的内心终于恢复了一点精力，他的身体也不再那么痛苦。当他一次次告诉自己，自己在做怎样的事情，以及为什么自己要这么做，他便渐渐找回了往时的平静。
　　领事馆没有阻止他做任何事情，马恩也不觉得，自己在做什么错误的事情。
　　“三丁木公园到了。”
　　公交车的门口打开，马恩尾随五六人下了车，向公园内部行去。
　　一路上，他看到的游人们都挂着和平欢乐的表情，仿佛在这片土地上，残忍和痛苦是不存在的。人们的欢声笑语，让烈日似乎也不再如之前那么强烈。只有马恩是平静的，压着帽檐，没有人能够看清他的脸，也没有人特别在意这个擦肩而过的路人，哪怕他的穿着打扮有着显眼的颜色，但在熙熙攘攘的人群中，也不过是一个普通的上班族罢了。
　　马恩离开这些人，拐入僻静的角落，离开铺满卵石的绿荫大道，进入连小路的轮廓都难以找到的自然态园林中。欢声笑语落在后方，片刻后就只剩下隐约浑浊的声响，空气一点点沉郁起来，地面也变得潮湿，大片的青苔、淤泥和树叶混在一起，让脚底时不时打滑。
　　风吹过的时候，周遭的植被林木仿佛发出了与公园那一边截然不同的声音。
　　上一次过来这边的时候，无论是白天还是夜晚，马恩都觉得太过于阴森，充满了不详的气息，仿佛这里就是一切灾难的源头。当人们因为地震裂缝的缘故，成群结伴闯入这块地，以一种游乐的心态去看待这些根本就不有趣的东西时，更让人感到惊诧又不愉快。
　　现在，马恩仍旧不喜欢人们因为某种理由，就走入这片林地。然而，此时此刻，只有自己行走在这片曾经让自己感到不舒服的土地上，马恩倒是出奇的，发现自己的心中没有浮现过去那种下意识的排斥感。或许，这是因为邻居朋友的缘故吧？马恩这么想到。
　　邻居朋友姓谁名啥？家住哪里？过去是怎样的人？后来发生了什么事情？如今又是怎样的人？他有没有其他的亲人和朋友？平时都在哪里活动？与谁接触？这一切马恩一概不知。他对这位邻居朋友最深刻的印象，就是那天夜晚，陡然变身如怪物一样的朋友向月亮跃起的那一刻。在马恩的记忆里，这一幕其实也是模糊的，是一种朦胧却又深刻的印象，他只是觉得，当时的月色就好似经过了色彩的渲染般，有着让人惊叹的光辉。
　　正因为有那样鲜明的背景，所以，邻居朋友的姿态才会在那一刻定格。
　　——或许，那个如幻似真，非人非怪的夜晚，就是自己对这位邻居朋友的全部认知吧。
　　马恩不禁这么想。正因为那个印象太过于深刻，反而让他心目中的邻居朋友变得单纯了，但实际上，这位邻居朋友也是一个十分复杂的人吧。他不是好人，也不是坏人，只是一个悲情的角色——这么想的话，马恩又觉得不合时宜，不是不正确，而是不应该在这种时候这么想。
　　因为，这位朋友已经死了，他的一切都已经盖棺定论。
　　随后，马恩立刻意识到了，自己此时产生的这林林总总的情绪，根本就没有什么意义。
　　他和邻居朋友，仍旧只是相隔遥远的陌生人而已。
　　马恩走到一棵树下，没有什么特定的目标，只是随意停住了脚步。
　　他拿起黑伞，挖掘树下的泥土，不一会就看到一大片根系，不过，除了树根之外，并没有更多更特别的东西，例如尸体之类——他曾经想过，会不会整片树林，都变成了怪物们的一部分。但现在看来，似乎是没有的，亦或者，是难以察觉到的。
　　内在之眼已经沉寂下去了，马恩也不想动用这样的力量去看这片土地，不久前那个疯狂的幻觉世界，在他的精神里留下了太深刻的创伤。那不是单纯的恐惧，更让他难受的，是那种难以忍受的疯狂，以及明明看到了，却无法理解，无法描述的阻塞，如梗在喉，如在脑中敲打，恐惧在这些面前也不过是发自个人内心的佐料而已。
　　他时不时会想：那不是人类应该直接注视的东西，就如同人类观察太阳的世界，也不会走进太阳之中，用肉眼直视那可怕的光芒。
　　如果没有特别的仪器进行隔离、筛选与转化，变成冷冰冰的数字，马恩完全不想再次接触那个世界。
　　马恩停下手，坑大概挖了五尺见方，对“骨灰”而言，已经足够大了。而且，他也不能全都埋下去，从邻居朋友最后的留言来看，大概也不希望他这么做吧。尽管不明白这位邻居朋友是何时，用怎样的方法，以怎样的态度，留下了这张纸条。
　　在那最后的最后，他是不是回到了现实，是在现实中死去的呢？是不是当他回到现实的时候，就呆在那具棺材中呢？棺材的动静，是不是他最后的挣扎呢？在那疯狂的噩梦中，是不是一度还残留有最后一线希望呢？或许，是在和无形怪物的战斗结束的那一刻，邻居朋友才绝望地咽下了最后一口气？
　　马恩不知道，但这样的想法始终在马恩的脑海中徘徊不去。不过，他读得出来，留言中除了疑惑和痛苦，没有半点对自己的期望，也没有对生者的妒嫉和愤恨。在“为什么”的尽头，他平静地离开了，正因为是平静的，所以，才会留下那平淡的祝福。
　　最后那句“愿我剩余之物能够帮助你摆脱这场噩梦”，要说成是“遗愿”或“期许”，其实也是谈不上的。
　　马恩将袋子打开，把三分之二的“骨灰”导入坑中，用土掩埋了。他不知道邻居朋友的“家”在何处，也不确定自己这么做，会发生什么亦或者什么都不会发生，邻居朋友说过，“人”是会死的，但“怪物”是不会死的。从怪物的姿态去看待这位朋友，大概这片树林是最接近它的“故乡”的地方吧？
　　马恩十分清楚，自己的这个想法与邻居朋友的真正想法无关，仅仅就是自己那虚妄的情绪，愚蠢的思维在作怪罢了。
　　但他还是这么做了。
　　马恩没有在泥土掩埋后，留下任何看似坟头的隆起。以后人们来到这里，看到的就只是一棵普普通通的树木以及一片普普通通的湿泥罢了，绝对不会想到，在这棵树的下方掩埋着一个悲情的怪物。
　　马恩按照日岛的习俗，在毫无出奇之处的新坟前击掌合十，之后，提起黑伞和剩余的“骨灰”，头也不回地离开了这片树林，离开了三丁木公园。
　　他按照还比较鲜明的记忆，走上通往近处神社的小路，攀上一层层阶梯，寻找和记忆中有关的“标记”——大脑袋已经在他的记忆中留下相关的信息，让他可以从那些看似正常的事物细节中，找出真正的路标。那或许是一颗石头，一株野草，一道细小的裂缝，亦或者是树皮上的斑驳。
　　这些琐碎的物体，细微的痕迹，随时都有可能发生变化，或许是风吹雨打，或许是行人的不经意，有许许多多的理由，但是，具体某一事物的形态和位置并不重要。就如同数学题中的参数变了，但公式没有变，解题的过程变了，但需要运用的公式没有变。
　　真解不是最重要的，重要的是这些参数在这个公式中是有明确意义的。无意义的参数是多余的，有意义的参数看起来很多，但实际去寻找时，就会发现，它们其实有固定的规律，放在眼前这一片区域里，其实就只有那么几个。
　　找出有效参数，放入固定的公式中，调整公式的运用，最终得出的解总是指向同一个地方。
　　无论是崭新的公式，还是做这道“数学题”的过程，都让马恩感受到一种与结缘神的诡异不同的奇妙。
　　单论这个公式有什么用？马恩也不知道，单独使用这个公式，似乎就只是指路，但或许，它并不是孤立的，和其它公式配合的时候，会有更奇妙的结论发生。
　　数学是超验的，就如同数学一样。这样的感觉让马恩不禁觉得，若没有这个公式，没有这份筛选参数的信息，仅凭借直觉、运气和经验，是不大可能找到大脑袋和御手洗教授的安全屋的。
　　马恩再次来到大脑袋的奇妙安全屋时，已经是午时，但在四面茂盛植被的遮蔽中，空气倒也还算是清爽。
　　他知道自己比约定的时间早来了几天，但是，他不得不过来，邻居朋友的败亡在预想中，而结果也和他预想的一样，极为严重。
　　邻居朋友再一次证明了结缘神的强大和诡异，另一边，无形的怪物也比马恩过去所想的还要强。反倒是神秘人、松左卫门和宫野明美三者本身到底是怎样的情况，变得不太重要了。
　　马恩比任何时候都要确定问题的关键所在：除非能够切断结缘神和三者的联系，否则，直接以这三者为目标，大概是没有意义的，也可能是毫无效果的。反过来说，不需要杀死结缘神，只需要切断这份联系，胜算就能够大大增加。
　　邻居朋友用自己的死同样证明了，以结缘神内部关系的立场和身份去攻击松左卫门，看似有机会，其实毫无机会。
　　所谓的“概率”也是会骗人的，毋宁说，在实践的很多时候，“概率”本身的意义就是一种假象。
　　在这个看似“更新换代”的循环中，站在循环机制的角度去思考问题，完全是错误的选择。没有人可以理解其中的标准，哪怕怪物自身也做不到，就如同人们也时常感叹“人类”的复杂一样。
　　或许，正如人们自己如何看待现实中的“人类系统”，如何为“人类”的复杂百感交集，怪物们也对它们自身的系统有着同样的感受吧。他们，或它们，可以去想象，可以去追逐，可以尝试去分析和理解，但实际上，能够做到的，只有一点点而已。这个系统，随着个体变得复杂，其自身也会成千百倍地变得更加复杂。
　　而人类能够在残酷的自然中生存下来，凭借的就是这份复杂，怪物那边大概也是如此。
　　马恩不觉得奇怪，这就是现实，至今为止，都没有发现存在能够超越集体复杂程度的个体。准确地说，这本来就是“集体”和“个体”的定义被划分出来的原因之一。
　　“我来了。”马恩站在奇妙的安全屋前，大声喊道：“我需要你们的帮助，我的朋友。”

第一百七十三章 预案
　　树影摇晃，风声响起来，吹散了喊声的回音，剩下的只有一阵沉默。马恩摘下深红色的礼帽，他知道自己比预定的时间早来了几天。安全屋的主人不是普通人，即便认可那个将自己装在罐子里的大脑袋还是人类，也难以用普通人的想法去揣测它的想法。
　　正因为有过邻居朋友的先例，马恩才愈加觉得，要取信这类身体已经发生严重异变的人是很困难的事情。上一次有御手洗教授带着，大脑袋热情地接待了自己，看起来一副很好说话的样子，但那到底是御手洗教授的人情，还是马恩自身的魅力，就可难说了。
　　在普通的社交而言，有了第一次，第二次就是自然而然，渐渐就能熟络起来，然而，这一次，无论是双方接触的契机，联络的理由和寻求的帮助，都充满了与“常识”截然不同的怪诞和危险。哪怕在人类之中，马恩也见到过“不愿意在约定以外的情况下进行接触”的情况，更勿论只剩下一颗脑袋的疯狂科学家了。
　　御手洗教授肯定很好说话，马恩有这样的自信，但是，在这个安全屋做决定的，仍旧是大脑袋。只要大脑袋没有开放权限，呆在里边的御手洗教授大概连外界变得如何都不知晓吧。
　　这一次见面，和上一次是不同的。
　　马恩已经做好了心理准备，他之所以决定提前过来，正是抱有一份不确定的希冀。
　　如今的情况，既不能确认邻居朋友的“骨灰”是否有用，到底有什么用，更不知晓，倘若这些“骨灰”有用，又到底需要多长的时间，经过怎样的程序才能够使用。
　　与其由自己去琢磨，不如寻求专业人士的帮助，马恩倒是相信，大脑袋一定会有办法的。
　　正因为这么相信着，所以，哪怕提早一天也好，马恩也希望能够尽快将这些“骨灰”送到大脑袋的研究室中。
　　时间看起来很充分，但谁也无法肯定，这提前的几天，会不会成为“功亏一篑”和“侥幸胜利”的分岔点。
　　马恩已经下定了决心，即便今天无法进入安全屋，明天、后天、直到约定的时间前，他都会坚持到这边来寻求帮助。
　　当然，最无奈的情况自然是自己白忙一通。
　　马恩提着黑伞和骨灰袋，站在造型奇特的安全屋前站了至少一个小时，期间不断喊门，但回应他的仍旧是宛如主人不在的沉默。如果不是上一次和御手洗教授来此的时候，也经历过类似的状况，马恩觉得自己大概会暂时放弃吧。
　　大脑袋对安全屋外的反应之慢，也不知道是故意的还是无意的。换作是普通人，很容易就让人觉得，对方真的不在，亦或者是对方真的不愿意见到自己。但是，还是那句老话，大脑袋从生存状态到精神状态，都并非普通人。
　　有了上一次的经验，面对眼下的境况时，马恩呼吸和心跳都没有任何波动，情绪也没有变化，既不会特别去在意其中有没有特别的意思，也没有去过多地去猜测。他只是平静地站着，喊着，锲而不舍，完全没有表现出半点要离开的意思。
　　两个小时过去了，太阳已经明显向西方倾斜，马恩的站姿、声音和语气都没有任何变化，就像是在重放第一次喊门的样子。
　　之后大概又有半个小时过去了，马恩的坚持终于得到回应。在一个眨眼后，他就看到了，安全屋的外墙上出现了一个门洞。
　　马恩毫不犹豫地走进去，经过一阵奇妙又熟悉的黑暗与沉浮感，在一个空荡荡的空间里，马恩再次见到了大脑袋。和上一次见面时一样，装载脑袋的宛如鹅颈唱片机的罐子也没有任何外形上的变化，在诡异的淡绿色溶液里，气泡咕噜噜地上浮。
　　“马恩先生，你来早了。”一见面，脑袋罐子就毫不客气地这么说到，“我讨厌不遵守约定的人，我有一项重要的研究被打断了。”
　　从鹅颈喇叭里发出的声音如同生锈了一样发哑，表达出的情绪很清晰，也不怎么友好。御手洗教授不在身边，脑袋罐子的态度也没有第一次见面时那么热情，不过，既然脑袋罐子肯见面，就还在最好的预想之内。马恩摘下帽子，恭谨地行了个礼，才说到：“很抱歉，但是，如果可以的话，我想您看看这个东西。这是我上一次提到的怪物，也是我的一个朋友留下来的。它可能很重要，也可能没什么用，究竟如何，只有您这样的专业人士才有答案。”
　　“是吗？但我觉得，我的研究要比你带来的东西更重要。”鹅颈喇叭发出的声音仍旧还是有几分不悦，“我记得，厕所怪人的人情，我已经还过了吧？我们剩下的就只有交易而已，上一次你带来的东西很有趣，但我也付过报酬了。恕我直言，这一次见面，是约定之外，我不觉得这次见面是有值得的。”
　　“真的很抱歉。”马恩露出柔和、恳切又歉意的笑容，说：“可我真的没有更多的选择了，我能够依靠的，就只有您和御手洗教授了。”
　　大脑袋没有接话，沉默在双方之间僵持了好一会。马恩注意到，罐子里淡绿色溶液的气泡好似变多了，如同是在暗示大脑袋的情绪变化一样。
　　“虽然我没怎么关注你的事情，马恩先生，但是，我仍旧可以猜到一些事情。”鹅颈喇叭里发出叹息声：“无论是和哪一个伟大种族打交道，都是极度危险的事情，更何况，这个结缘神的正体不明，也许只是伟大种族的造物，但也很可能是更加黑暗，更加可怕的东西。我实在不愿意厕所怪人太过深入其中。”
　　“御手洗教授已经——”马恩想这么说，却被大脑袋打断了。
　　“我知道，厕所怪人已经接触过它们了，但那又如何？以我的经验，他现在抽身还来得及。”大脑袋这么说到：“你在他涉入更深之前，把他活着带回来了，所以我才会特别感谢你，马恩先生。他是一个顽固的人，一旦深入一件事到了一定程度，就一定要做完，而你会是他深入进去的一个因素——难道我说的还不够吗？难道你完全没有自觉吗？马恩先生，现在的你就如同一个磁石，和你接触越多，就越容易被你扯下水。”
　　“您说得太严重了。”马恩戴上深红色的礼帽，遮挡住自己的表情，“到底要不要参与，参与到多深，都是御手洗教授自己决定的事情，我从来都没有对他做出过建议。不如说，我已经劝过他了。”
　　“确实如此，马恩先生你不会勉强他人，也不会坐视他人的危险，但是——”脑袋罐子这么说到：“你也从来都没有全力阻止他们去做危险的事情，不是吗？你就是这样的人，别否认，我活了那么久，也算是有点看人的眼光。”
　　马恩只是平静而沉默地站在那里。
　　只有脑袋罐子的声音滔滔不绝：“就拿你的这位朋友来说，你其实并不是完全没有能力去阻止它去做蠢事吧？但你仍旧用对方的自愿为挡箭牌，为你探明了道路。”
　　“您这么说就太严苛了，惊奇先生。”马恩只是这么说到。
　　“严苛？或许吧，但是，不这么说不行。马恩先生，因为在我看来，你就是这么阴险的人。当然，不能说你是小人，只是，你的想法决定你的行为，你的行为导致一个结果，而这个结果在我看来，无论是对你手里的这位朋友，还是对厕所怪人都太过于险恶。”脑袋罐子的声音变得阴沉下来，“也许你不是故意的，亦或者，你也可以说，这不是你想要的结果，但实际上，这就是你的决定导致的结果。你是个好人，马恩先生，你习惯性的，自然而然的，下意识的思考和选择，导致了这样的结果，我觉得这反而比故意去做还要危险。”
　　马恩没有在意脑袋罐子说的这些话，他也没有想过要做怎样的辩驳，因为，这个话题在他看来，并不是这次接触的重点。他来到这里，最终目的是让大脑袋研究这袋子骨灰，至于对方如何看待他，他其实没什么所谓。
　　正如大脑袋所言，这次见面是额外的，到了约定好的时间，他仍旧可以从御手洗教授那里得到情报，既然大脑袋是尊重约定的那类人，就更加无法阻止约定好的见面。因此，哪怕这一次额外的见面，无法见到御手洗教授也没关系。
　　马恩仍旧保持沉默，他希望能够找到一个何时的契机切入正题，但是，以脑袋罐子当前这么排斥的态度来看，也必须让它说更多的话才行。无论是表达怎样的情绪，无论是表达怎样的观念，无论是针对什么，只要它还在说话，那么，他就还有机会。
　　真正的毫无机会，是连门口不开，连话都不说，连见一次面的机会都没有。
　　即便是大脑袋这样的怪人，疯狂科学家，可疑分子，在马恩的经验中，仍旧充满了可趁之机。什么都不说的想法最为顽固，而“述说”这一行为本身，有时并不会让人坚定信念，反而会让旧有的想法发生动摇。毕竟，交流想要达到的结果就是改变想法，而“交流”就是建立在“述说”之上的。在心理学中，类似的实例并不少。
　　马恩以前没有“接待”过如同大脑袋这般存在方法独特的“人”，但现在，他也唯有坚持自己的经验和理论，并期待其能奏效。
　　虽然不能肯定是什么原因让这位“惊奇先生”如此多话，但既然对方有述说的意愿，在自己沉默的时候，还在源源不绝地说话，表达出了明确的想法和情绪，那么，就肯定拥有进一步交流的机会。
　　——突破口在哪里？
　　在马恩沉默的时候，大脑袋继续说到：“虽然我不太清楚具体的情况，但既然你没有阻止那位朋友，那肯定是因为你也认为，那位朋友是有成功机会的吧？大概，你的那位朋友也坚信自己有机会，并且态度特别坚决。虽然，在你看来，这个机会不大，但你愿意……不，应该说，你想试一试。”
　　“是的，他很坚持，我改变不了他的想法。”马恩平静地说：“无论我怎么劝说，他都不会听的，他已经等待太久了。而且，他确实比我更了解那些怪物和结缘神。我认为这很危险，但我也没有躲在后边，什么都不做，我已经做到了他希望我做到的事情，为他承担了很大的一部分危险。”
　　“我相信你劝阻过，但是，你肯定没有竭尽全力劝阻过。”大脑袋斩钉截铁地说，到这里为止，马恩仍旧没有任何反驳的意思。
　　“机会，几率，概率。”鹅颈喇叭发出的声音有些失真，“概率是很好用，但事关性命的时候，就会变得很沉重。正确就能活下来，错误就要死，怎么可能不沉重呢？但是，只要在判断中，概率是存在的，那么，再怎么样都会抱有期待吧。用人命去赌概率，对自己的预测有所期待，想要在实践中验证是否准确，是否可以值得信赖，所以才顺水推舟，没有全力阻止这位朋友吧。真是残忍呢，马恩先生。”
　　“我无意阻止您怎么想。”马恩的声音仍旧平静。
　　“马恩先生！这可不是做生意赚钱的问题，而是生存与死亡的问题。我能明白，攸关生死的战斗就是这么一回事，但是，厕所怪人继续和你接触的话，迟早也会变成你手中用来验证概率正确性，排查错误，找出解决方案的工具吧？你不会阻止他怎么想，只需要他去尝试，对你来说，不同的尝试越多越好，你会提醒他有危险，但这不过是废话，危险从来都都存在，而你根本就不会全力阻止他去做那些你认为有危险的事情。
　　诚然，你也不会逃跑，也会尽全力保护实践者，甚至不惜生命，但是，你能活下来，不代表其他人能够活下来。你很特别，马恩先生，从你上次带来的那些东西，从你的检查报告里，就已经可以知道这一点了。”大脑袋的声音严厉起来。
　　“我不觉得阻止一个人去做他想做的事情，是什么友好的行为。”马恩沉着而平静地回答道：“压上自己的性命，去做自己认为必须去做的事情，这才是身为一个人的担当，不是吗？”
　　“你太极端了，马恩先生，这个世界上，没有什么事情值得压上自己的性命。”鹅颈喇叭里发出的声音充满了愤怒。
　　“您对我说过您的事迹，在您决定接触那些外星种族，利用它们的技术前往宇宙星海的时候，不也压上了自己的性命吗？您因此变成了如今的模样，但始终没有后悔，不是吗？”马恩的脸上露出微笑，“既然您是这样的人，那么，能够和您成为挚交的御手洗教授，又怎么可能不是这样的人？反过来说，如果御手洗教授当时阻止您，您就真的不会做吗？”
　　“我——”大脑袋不由得哑然，罐子内的淡绿色溶液加快冒出气泡，鹅颈喇叭发出咕噜噜的，如同沸水一样的声音。
　　“您觉得当时的自己是可以被阻止的吗？您真的认为，只要我不违约，御手洗教授就不会继续深入结缘神的秘密吗？”马恩抬起帽檐，紧盯着漂浮砸罐子里的大脑袋，面带微笑地说：“您真的是为了阻止我和御手洗教授见面，才愿意破例见我，对我说这些话吗？”
　　“我当然是为了警告你。”大脑袋的声音变得更加情绪化了。
　　“不，我认为，您之所以站在我面前，正是因为，您已经下意识知道了，自己是无法阻止御手洗教授的，所以，想要让我阻止他。”马恩平淡又断然地说到：“您不愿意承认，亦或者还没有弄清楚，但是，您的内心深处已经明白了，只有我才能阻止御手洗教授。其实，您无法让御手洗教授长时间呆在这个安全屋里，自己也无法出去，对不对？”
　　“你——”大脑袋想要说什么，却被马恩打断了。
　　“我知道的，您见得越多，就越是害怕，也许在您的身上发生过更加可怕的事情，让您觉得只要自己离开这个安全屋就必然会发生可怕的后果——不，假设这是真的，那么，您就更加不可能离开安全屋了。”马恩脸上仍旧挂着笑容，但在大脑袋看来，无论是笑容也好，声音也好，都在失去温度，变得苍白单调，充满了压迫感。
　　“您不想自己的麻烦牵连到御手洗教授，所以，既不能留他在这里，也无法和他一起出去，您根本无法阻止御手洗教授去做自己想做的事情，也不能将这些奇妙的技术全都用在他的身上，因为，您知道，这些技术有多危险，会引来怎样的危险，越是用在御手洗教授身上，就越是会将他推入危险的境地。就和得到那本书的我一样，对吗？”马恩十分肯定地说：“所以，您需要我，您认为，只有我才能阻止御手洗教授深入其中，您希望我这么做，竭尽全力去劝阻他。”
　　马恩的声音落下，又是一阵无比沉重窒闷的沉默。
　　“对，马恩先生，你说对了。”大脑袋首先打破了这份沉默，“我希望你能够竭尽全力劝阻厕所怪人，让他远离结缘神，这是我和你的私下交易。只要你答应，我就可以帮忙分析你带来的这些东西。”
　　“成交。”马恩毫不犹豫地回答到。
　　他从一开始就没想过要拖御手洗教授下水，也从未希望御手洗教授深入其中，尽管如此，心中也确实有一份相应的预案。

第一百七十四章 交接棒
　　脑袋罐子的机械肢体从马恩手中接过骨灰袋，它看起来还是有点儿不情愿，尽管只有脑袋，没有脸，看不出表情，但马恩仍旧可以隐约感受到它的小情绪。不过，即便这一次大脑袋的接待不如前一次那么友善，但马恩倒是不怎么讨厌这个家伙。
　　就算只剩下一颗脑袋，它也仍旧充满了人性的温度。
　　马恩见过许多人，放在这些人之中，这个大脑袋的表现反而是单纯又直接的那一类。
　　“真是美好的友情呢。”马恩和善地轻笑起来。哪怕之前被大脑用针对性的冰冷态度说教了一番，他也完全不放在心上。
　　“啊？说什么蠢话，如今都什么年头了，还说‘美好的友情’？你肉麻不肉麻？”鹅颈喇叭里传来讽刺的声音。
　　“没办法，我本来就是一个笨蛋呀。”马恩完全不否认地摊摊手，说到。
　　只听到鹅颈喇叭里发出“啧”的一声。
　　马恩听得出来，这个大脑袋完全不希望自己留下来，尽管他其实是希望能够在这里住一个晚上，和御手洗教授沟通沟通，说不定还能够从大脑袋这里拿到什么优惠。
　　——不过，今天还是作罢。总不能给人留下一个不知好歹的印象吧。
　　“我知道了，现在就离开。”马恩不等大脑袋明说，就这么回答到。
　　“如果有结果，会在约定好的那天一起交付。”脑袋罐子冷冰冰地说到，不过，就在马恩以为自己要被踢出门外的时候，却听到它突然说：“算了，你今天就把厕所怪人带走吧。”
　　马恩能够听出它说话时的不情愿，但这样的态度反而更加证明了，这个安全屋对普通人而言，绝对不是什么安全的地方，而其中的危险，就连脑袋罐子自己也无法完全控制。御手洗教授本人也应该被大脑袋警告过吧，这样想的话，前些天御手洗教授带自己过来时的凄凉，大概也不是脑袋罐子陷入娱乐时间，而没有及时发现自己两人这么简单。
　　完全无法想象，只有大脑袋自己一个人呆着的安全屋里，究竟是个怎样的情况。马恩觉得，肯定和自己当时所见到的不一样，御手洗教授自己心中也十分清楚吧。不过，看起来，御手洗教授完全没有深入过问的样子。
　　“这样真的好吗？”马恩一语双关地问到，“御手洗教授离开了，正常情况下也很难再过来吧？”
　　“我说带走就带走，我最讨厌那个家伙了，一天到晚都给我添麻烦，眼不见心不烦。”大脑袋这么生硬地回答道，“不过，他毕竟是从我这里出去的，你要我帮忙，就先把他安顿好了。别说我没警告过你，如果他还是被卷入结缘神的事件里，你就死定了，你用了我的东西，没有人能够救得了你。”
　　“也就是说，你给我的东西里做了手脚？”马恩故作严肃地问到，其实，他心中一点都不在意。说到底，这么奇妙的技术，要说其中完全没有限制，他也是不相信的。大脑袋都变成这副模样了，还真不能期待它是一个彻头彻尾的大好人。
　　鹅颈喇叭“哼哼”了两声，得意地说：“那是当然，也不是我故意那么做的，只是，你想想看，这毕竟是外星人的技术嘛，理论都还没有完全吃透，怎么可能那么轻易就能转变为毫无副作用的人类技术？”
　　“你也没办法理解和控制吗？”马恩平静地问到。
　　“不需要控制，而是正常情况下不会被激活，说是‘副作用’，也只是从人类的常识观念为标准，说严重也严重。”鹅颈喇叭这么说着，又发出阴森的声音，“不过，如果是由我激活的话，效果就会变得很严重了，那可不是寻常意义上的‘死亡’可以解决的。明白了吗？马恩先生。”
　　“明白了。”马恩温和地微笑着，这样的态度显然让脑袋罐子很不满意，罐子身体原地转了几圈，溶液里的气泡又咕噜噜冒出一大堆。
　　“我是想和大家做朋友的，别总是把我当坏人嘛。”马恩这么对它说到。
　　“谁要和你这么险恶的家伙做朋友啊！”鹅颈喇叭尖叫起来，发出呜呜的声音。
　　“您太先入为主了，朋友。”
　　“别叫我朋友！我才不是你的朋友！我没有朋友！”
　　“是是是。”马恩敷衍了几句，突然转开话题问到：“这么说来，你改造过的黑伞，其实也有额外的保险吗？”
　　气恼得罐子不断颠簸的大脑袋顿了顿，不由得反问到：“什么保险？”
　　“是这样——”马恩将自己骇入噩梦，为邻居朋友牵制怪物群时，黑伞展现出的非同一般的潜力详细阐述了一遍。
　　“不，没有！绝对没有这种东西！”脑袋罐子里冒出一连串气泡，它十分肯定地说：“我说过了，为了确保一致性，噩梦里的黑伞绝对不会出现现实黑伞没有的功能，这是肯定的。我确实在黑伞和解压信息里做了手脚，但那绝对不会让这把黑伞在噩梦里表现出超越现实的功能。那本来就是用来限制你的东西，又怎么可能让你变得更强大？”
　　“啊，你倒是直言不讳。”马恩说。
　　大脑袋被马恩盯得似乎没之前那么理直气壮了，嘟哝着说：“反正事到如今，你也只能听我的。”
　　马恩耸耸肩，倒是不提这一茬了。大脑袋似乎有点在意，但他自己倒是完全不在意，不过，这种同样没有隐藏起来的态度，又是让脑袋罐子一阵跳脚——啊，它没有“脚”，只有两个轮子，骨碌碌地转来转去。
　　“那我的情况是怎么回事？”马恩问。
　　“你问我，我问谁？肯定是你有毛病吧，你的身体看似正常，其实一点都不正常，你的精神意识肯定也有问题。对，你给我离厕所怪人远一点，你这个精神病！神经病！”大脑袋口不择言地破口大骂。
　　“也就是说，虽然你的技术很高明，理论很精深，但也无法理解，无法解决我的问题？”马恩毫不在意地反问到。
　　“谁说的！咱的技术天下第一！”鹅颈喇叭似乎要飞出唾沫来了——如果它有唾沫的话，“总而言之，只有给我时间，我肯定可以解决。不过，我才不会解决呢。你这个蠢蛋，精神病，神经病，险恶的家伙！”
　　“啊，是吗？”马恩轻飘飘地说：“反正你空口白牙，说什么都是你的理，而我只是个笨蛋而已。”
　　“哇呀呀呀呀呀呀——！气死偶咧！”大脑袋腾腾上跳下蹦，骨碌碌转来转去，“把你的血液给我一份，反正我研究出来了，也绝对不给你解决。”
　　“嗯——你想要我的血？”马恩故作沉吟，问到。
　　“当然，反正在这颗星球上，你也找不到比我更伟大的科学家了。”大脑袋理所当然地说：“你不求我，还能求谁？”
　　“但是，我可以去死，对吧？”马恩说，“反正我是个笨蛋，根本无法理解你的话，无法理解你的情操，无法理解你的伟大，无法理解你对人类的重要性。像我这么蠢的人，干嘛要费心去求人解决自己的问题？”
　　骨碌碌转动的脑袋罐子突然停下来，鹅颈喇叭里响起阴险的声音：“不会死的，你这个蠢蛋，肯定想象不出来，还有什么比死更可怕的事情吧？那是存在的，比灵魂掉进地狱还要可怕的，你如果不理会，就会腐烂掉。”
　　“哦，腐烂掉。”马恩轻笑一声，说：“但在那之前，我仍旧可以选择死亡，不是吗？”
　　“呃——”鹅颈喇叭里的声音陡然中断，随即又高声尖叫起来，“你又在算计我！马恩！我才没那么笨！”
　　“别说得那么难听嘛，我的朋友。”马恩好心劝到。
　　“谁是你的朋友！”
　　“你还要不要我的血？你可是要为人类做贡献的，你还要指导全世界的科学家，走进科学的新世代，对不对？”马恩说：“说不定我的血就是一个机会。等你弄清楚了我的问题，你就能让人类走进星辰大海，人人如龙，所有人都会铭记你的贡献，为你竖碑立名，说不定还能解决你自己的问题和安全屋的问题。”
　　脑袋罐子平静下来，似乎有点儿蠢蠢欲动，却又大声说到：“我才没问题！安全屋也没问题！”
　　“真的吗？有本事你对御手洗教授说，我才不信他什么都不知道，他又不是我这样的笨蛋。”马恩这么说到。
　　“嗯——嘛——让我想想……”脑袋罐子说。
　　“不用想了，我给你。”马恩爽快地说：“不算交易，免费的。”
　　“嗯？真的？”鹅颈喇叭发出的声音充满了质疑。
　　“当然，我也算是说一不二的人。虽然您对我有成见，但这一这点您也是清楚的吧？”马恩微笑着，说：“拿去吧，如果我死了，你把我的一切都拿走吧，如果我真的对你的研究有贡献，真的对人类有贡献的话。”
　　“……你真的是个好人，马恩先生。”大脑袋不情不愿地说。
　　“别抬我高帽了。这个世界上，愿意在死后捐献自己遗体的人数不胜数。”马恩平静地说，他之前的话既是诱饵，也是自愿，他没有说半点谎话。
　　“我真的希望您能够研究出我的问题，去为人们解决更多的问题。”他诚恳地对大脑袋说，“我相信您，因为，您是这个世界上最见多识广的科学家，是最尖端的理论奉献者，您不会让大家失望的，对吗？”
　　脑袋罐子沉默了片刻，哼了哼，大声说：“废话，如果我做不到，那么，这个世界上没有人能够做到。”
　　“那么，一切就拜托你了。”马恩将自己的手腕伸到脑袋罐子面前，“抽吧，你要多少就抽多少。”
　　他虽然已经有了计划，但是，他自己也无法肯定，自己的计划就一定可以成功，自己一定能够在之后的战斗中存活下来，也不知道自己在那场战斗后会落得个怎样的下场。邻居朋友的死，让他感到失落和悲伤，他也觉得，正如大脑袋之前说的那样，朋友的死有他的一份责任，但是，他绝对不会让朋友独自上死线，而自己躲得远远的。
　　接下来，该轮到他站在死线的最前方了，就如同邻居朋友当时那般，没有人可以劝说。
　　“你真是个大笨蛋啊，马恩先生！所以，我绝对，绝对，绝对不会让厕所怪人和你成为朋友的。”脑袋罐子重重地说：“你这样险恶的笨蛋，就应该孤独地死去！免得祸害他人。”
　　马恩低下头，发出轻松的笑声。
　　“对，您说得对。”
　　从罐子里伸展出来的针管扎进他的动脉和静脉，各自抽了一管血。尽管从普通人的角度来说，被抽出的血量太多了，但马恩全然没有特别的反应，也感觉不到虚弱。
　　“这就够了吗？”
　　“够了，足够了。”鹅颈喇叭发出恶声恶气的声音：“反正，等你死了，我还可以回收你的尸体。”顿了顿，又低声说到：“别轻易就死了，珍贵的标本永远是活着比死掉更有用。”
　　“我知道的。对了，和我的祖国沟通时，别忘了留给他们一份。”马恩回答到。
　　“哼——”
　　只听到脑袋罐子哼了一声，马恩只觉得眼前风景变幻，转眼间，自己来到了那间熟悉的没有门窗，如同牢房一样的房间里。御手洗教授就在他的前方，埋首于堆积到天花板的资料中。
　　这个翻翻写写的中年人是那么的专注，完全没有察觉到马恩的到来了，直到马恩对他说：“我来接你了，教授。”
　　御手洗教授这才陡然惊醒，愕然地抬起头。
　　“马恩？你怎么这就过来了？”他顿了顿，又问：“你怎么进来的？”
　　“大脑袋让我来接你。”马恩微笑着，说到。
　　“……”御手洗教授摘下眼镜，脸上似乎有几分落寞，但很快又释然一笑，说：“真令人意外，看来那个脑袋进水的家伙很信任你呢，马恩。”
　　“信任？这可难说。刚才它可是骂了我狗血淋头，因为我违约了。”马恩轻松地说到。
　　“是吗？它就是这样，别在意。”御手洗教授看了看手中的文件，说：“不过，我还没有完成，我觉得已经快接近答案了。我已经有几个猜测，只需要再花点时间验证一下……”
　　“它让我带您离开这里，教授。”马恩平静地说：“您知道是为了什么。”
　　“……对，我知道。”御手洗教授叹了口气，站起身来，“好吧，如果这是它希望的，那我们就走吧，后面的工作，就算到了外边也能完成。”
　　“我如今在领事馆，我觉得，在这件事结束前，您要不离开东京地区，要不也住进领事馆。我会和他们打个招呼。”马恩没有留给御手洗教授选择的余地，他的声音，他的态度，十分明显。
　　“发生了什么事？”御手洗教授又是一阵愕然。
　　“出去后，我会为您解释。”马恩回答到。

第一百七十五章 规劝
　　蜿蜒的神社台阶终于走到尽头，空气也愈发炎热起来，哪怕低着头也仍旧显得耀眼的阳光将水泥路面晒得烫脚，仿佛打碎一颗鸡蛋，都能够蒸熟了。
　　偶尔从前方行过的路人俱是行色匆匆，哪怕偶尔停下来一两个，也是快步走到被阴影遮蔽的角落，从自动售货机里购买冷饮。
　　沉闷的热气让这条本就略显僻静的街道更加死气沉沉。
　　马恩和御手洗教授在拐入街道中最刺眼的一段路前，不约而同在街道边的小商店前驻足。
　　支起遮阳棚的小商店看似在营业，缩在里边的店主却显得无精打采，就算有客人上前来，脸上的热情笑容也让人觉得勉强。
　　“两杯啤酒。”御手洗教授掏出钱包，对店主说到。
　　“教授，这么早就喝酒？”站在一旁的马恩掏出“抽不完的香烟”，拒绝道：“我要杯冰水就好。老板，有冰水吗？纯净的冰水。”
　　“有的有的。”肥胖的店长用汗巾抹了一把额头，尽管他的身边，两台风扇嗡嗡作响，还在风扇上加了湿毛巾，但显然还是不解暑。他向两人伸出指头，说：“两杯啤酒，附送一杯冰水。”
　　御手洗教授将算好的零钱和纸币一起放在柜台上，不一会，转入店内的店长便拿着大杯装的啤酒和冰水出来了。冰水有两杯，店长自己拿了一杯。无论是啤酒还是冰水，杯子外壁都凝结出水滴，仅仅是看到了，就足以让人觉得仿佛有一股冷气已经流入了喉咙中。
　　御手洗教授的喉结动了动，连忙拿起一杯啤酒，一口气喝光了，发出畅快的呼气声。马恩拿起剩下的啤酒和冰水，走到遮阳棚下的长凳边，等到御手洗教授也坐下来，便将啤酒递过去，和他碰了一杯。
　　“所以，教授，你怎么知道这家店有杯装啤酒卖？”马恩说：“我可从来都没见过这样的小商店。”
　　“我建议的。”御手洗教授用手扇着风，一边“好热好热”地咕哝着，一边答道：“我过来这里好几趟了，和这边的人都有些交情。知道吗？从公园外到台阶这边，土地所有权都是神社的，政府当时求购土地未果，和神社那边达成协议，让神社参与到城市再开发的规划中。原本公园土地的所有权也是神社的，只是很早以前就被神社转让给政府了，转售的影响力一直持续到现在。”
　　“这么说来，这边的商店也是神社的地皮？”马恩不由得问到。
　　私有的土地所有权对他而言不算稀罕，但是，政府用地竟然要和私人所有者打招呼，这可真是稀罕，祖国那边可没这种事。当然，他其实对这种事情没什么兴趣，他平日里不怎么缺钱，也没太注重过省钱或花钱，只要有地方住就好了，迎合上来也只是打开话题而已。
　　“对，周边商店的营业者基本上都和神社有关系。”御手洗教授一边将衬衫从裤腰里抽出来，一边解开衬衫的扣子，就这么毫无形象风度地敞开胸膛，一边回答道：“这家店的老板是现任神主的远方亲戚，具体有多远，我也说不清楚。当时我就只是当笑话随便说说，没想到他倒是当真了，听说生意还不错。”
　　“裙带关系啊。”马恩点点头，说：“倒也不是不能理解。话说回来，你不带走资料，真的可以吗？”
　　“没关系，那个死脑筋不会让我把资料带出来的。”御手洗教授摇摇头，说：“它一直都有顾虑，尽管我也不知道它的顾虑到底都是些什么。如果能够带走资料，当然更好，带不走，我也只能记在脑子里了。幸好，虽然我上了年纪，但记忆力还没有退化。”
　　“目前调查出来的情况，能够跟我说说吗？”马恩更深入地问询到：“就当是给我点安心丸吃吧。”
　　“药吃多了可不好。”御手洗教授玩笑般说到，顿了顿，才进入正题，“也不是不行，不过，现在的情况好像很不妙，我有点担心你会冲动。马恩先生，或许你很有经验，但是，这种事情还是调查清楚了再行动比较好。”
　　御手洗教授说得很直白，虽然口气轻飘飘的，但又让人觉得他已经下定了决心。
　　另一边，店主趴在柜台上，摆弄着外型陈旧的收音机，狠狠拍了几下，喇叭终于发出本地电台节目的声音。
　　“……好的，感谢这位哔啵哔啵先生的来信，这可真是令人感到惊讶的消息，对不对？茶茶丸小姐。”电台主持发出一阵轻快的感叹，“虽然公共休闲区域是汇聚人气的好地方，但一下子就聚集了平日里根本不会见到的人数，真的会让人担心发生了什么事情呢。”
　　“是的，毕竟不是公开招募的活动，也不是商业演出，如果有人在那里唱歌跳舞，反倒可以理解。”所谓的“茶茶丸小姐”有一个与其说“好听”，不如说是“让人印象深刻”的嗓音，“现在只是一条地震裂缝，到底有什么样的魅力呢？”
　　“毕竟是超古代文明的遗址嘛，大家都迫不及待想要亲眼看看，到底是怎样的地方呢。”电台主持发出“可以理解”的嗯嗯声，光听声音就让人不由得在脑海中产生一个生动的形象：这位主持人正交叉双臂，抱在胸前，不停点头。
　　马恩和御手洗教授不约而同停止交谈，仔细聆听起这个节目来。恰好，店长似乎也对这个交谈节目有些兴趣，将音量开得更大了。
　　“就算真的是超古代文明的遗址，也应该先由政府派遣专员排查危险吧，谁知道里边有什么危险。逞强或图一时之快的话，事后可是连后悔都来不及哟。”茶茶丸小姐严肃地说，“现在那边的地质报告都没有出来，说不定土地的承载力已经到极限了。一下子聚集那么多人，可是很危险的啊。”
　　“比如说，裂缝扩大或塌方什么的——哈哈，我只是开个玩笑。”电台主持似乎觉得自己有点失言，就将话题转开了：“其实，那么多人聚集在那里，也会给其他人带来麻烦吧。”
　　“毕竟是公共区域，也不是说不能聚在那里，不过，还是要稍微注意一下气氛比较好。”茶茶丸小姐说：“就如同三丁木公园，最近已经有不少市民有怨言了。一大堆人聚在裂缝边，还不说话，神神秘秘的，警察过去劝阻也不听，似乎还发生了一些冲突，这已经是影响当地社会秩序的行为了，也很不礼貌。本来很有素质的国民，怎么一下子就变得这么粗鲁了呢？真让人百思不得其解。”
　　“这种话还是说得委婉一些比较好哟，茶茶丸小姐。”电台主持的声音倒是很委婉。
　　“是吗？我倒是觉得，这话不直说出来，有些人就是没自觉。”茶茶丸小姐却很直白，“我这个人就是比较看不惯这种行为了。”
　　“总而言之，就算大家充满了好奇，也应该遵守一下社会道德规范和法律，正面和警察发生冲突，可是要不得的。”电台主持匆匆结束了这个话题，显得有些拘谨。
　　之后的电台节目转向了其它社会现象，没有再提有关地震裂缝的事情。
　　马恩叹了口气，说：“剩下几天也不知道会发生什么事情。现在的情况简直是，随时发生点什么都不让人觉得奇怪。”
　　“听起来似乎很严重，警察也管不了吗？”御手洗教授皱起眉头，说：“这种情况，不应该是派军队隔离起来吗？”他对地震裂缝下边的情况可是记忆犹新，对政府没有强制排除普通市民的行为，既不理解，也感到不愉快。
　　“马恩先生，你知道更具体的情况吗？”御手洗教授看向马恩，问到。
　　“最近有些忙，所以也不太了解，但情况显然在恶化。”马恩已经可以在脑海中勾勒出地震裂缝那边的景况了——超乎寻常的人数聚集起来，以一种不合作的态度面对配枪的警卫人员，但又没有表现出特别的目的性，仅仅是默默地呆在那里——只是，他之前下葬邻居朋友的时候，也穿过了公园，却没有看到这群人，或许是因为穿行的路线距离那些人驻扎的地方还有一段距离吧。
　　不过，这种情况倒也不是多么出乎意料。邪教的仪式，松左卫门的计划，都需要打掩护，而这些被蛊惑，不，应该说，被操纵的人们，就是他们最好的保护伞。如果涉及到许许多多的人，又没有发生重大冲突的话，政府方面也是伤透了脑筋吧。
　　那些人，只是呆在那里而已。哪怕诡异得让人感到害怕，也无法在第一时间就派遣防暴部队驱散他们。
　　“所以，他们也不是游行示威？”御手洗教授问到。
　　“大概吧，没有标语，没有所求，没有特别的举动，看起来毫无目的，发生冲突也是因为警察先动手的话……”马恩斟酌了一下，他也想不出什么可以和平解决的方法。
　　“和裂缝下边的那些东西有关吗？”御手洗教授自言自语，“当然，肯定有关系，但是，他们怎么做到的？该不会那些聚集在一起的人都是邪教份子吧？不，应该是被蛊惑了，但是，这不是更危险吗？”他用手指捏了捏眉头，向马恩问到：“那些人数还会增加吗？他们该不会每天都会有一部分人进入地下裂缝吧？那太可怕了。”
　　地下裂缝的洞穴深处，那些诡异的邪教所进行的仪式，可是会死人的。进一步想象一下，如果聚集在那里的人，都会在茫然中变成祭品的话，那真的是让人感到不寒而栗。
　　“我还是觉得政府应该尽快下决定，哪怕是强行也好，驱散这些人。”御手洗教授显得有些激动：“哪怕他们会反抗，也可以动用一些非杀伤性武器，不是吗？例如催泪弹之类。”
　　“无法反应过来吧。这可不是一时片刻就能通过的决议。”马恩想了想，问道：“谁负责？或者说，允许谁负责？”
　　“你的意思是……”
　　“愿意负责的人被敌对党限制，不想背负责任的人会拖延。”马恩平静地说：“肯定有人在犹豫，在扯皮，这是一次危机，也是一次机会。”
　　“可恶！他们难道不知道下边有多危险恐怖的事情在发生吗？”御手洗教授很是气愤，看起来是信了马恩的话。
　　“也许不知道？”马恩随口说，其实，他觉得政府方面不可能完全不知道，只是，知道了又如何呢？现在没有出大事，也没有人想要激化事态，所以，姑息扯皮一段时间，是最有可能发生的情况，“也许活着回来的就只有我们吧？你也见过下边的样子了，教授。就算是政府派遣的考察人员失去了联系，也不可能立刻启用太过激烈的手段，更何况，那些派遣人员里，说不得也有叛徒在内。那些邪教人员能够在下边布置那么大规模的场面，也不是没有依仗的。”
　　“这可真是，这可真是——！”御手洗教授也有些沮丧，下意识问到：“如果我们去揭发他们呢？写份报告递交给相关人士。我这边有渠道，相信马恩先生你那边也有吧？只要把有识之士动员起来……”
　　“我没告诉你吗？松左卫门就是邪教头子。”马恩看向蠢蠢欲动的御手洗教授，压低声音说：“你不会不知道松左卫门吧？”
　　“……我当然知道。”御手洗教授有些愕然，“他？”
　　“这是内部消息。”马恩说：“我已经调查清楚了。”
　　“真的？”
　　“教授，我真的没有对你说过吗？”马恩再次问。
　　“不，我不记得了。”
　　“哦，那也好。”马恩平静地回答到。
　　“不！这一点都不好！马恩先生！”御手洗教授的情绪有些激动，“既然你调查清楚了，就肯定有证据，为什么不立刻上报，把他抓起来？他肯定在警局做了手脚，他有这个能力！说不定现在政府无所作为，就是他在搞鬼，不，肯定是他在搞鬼！”
　　“政府行动了。”马恩想起松左卫门宅邸晚宴之前，上岛公介打来的电话，可是，他在现场时，却不觉得是政府人员狙杀了松左卫门。当时，他相信是邻居朋友做了这件事，但是，其实也没什么证据。如今，面对御手洗教授，他也只能这么告诉他：“松左卫门已经死了。”
　　“这……怎么可能？私下处决？政府做的？”御手洗教授皱起眉头，显然也觉得有些不妥。
　　“我就在现场，亲眼看到松左卫门被一枪打爆了脑袋。”马恩低声说：“普通枪械可做不到这种事情，害得我上了警察的黑名单，现在不得不躲在领事馆。”
　　御手洗教授的眉头皱得更紧了。
　　“也就是说，马恩先生你现在是偷跑出来的？”
　　“对，我实际是被限制行动的状况。”马恩不以为意地笑了笑。
　　“你还笑得出来？”御手洗教授按住脑袋，痛苦地说：“这下不是全军覆没了吗？”
　　“全军覆没？这倒谈不上。”马恩平静地说：“我有新的计划，只是，这已经不是你可以参与的了，教授。而且，为了你的人身安全，你得进领事馆躲一阵。我觉得，一旦我的计划开始执行，你就一定会被报复。”
　　“什么？什么计划？”御手洗教授听得目瞪口呆，“你到底要做什么？马恩先生。”
　　“机密事项。我可是红党党员。你现在就像是需要接受保护的诉讼证人，份量可是很重的。”马恩轻描淡写地说，他故意不说具体的，就是要让御手洗教授浮想联翩。
　　“诉讼证人？我怎么又成了诉讼证人？”御手洗教授更加痛苦了，“到底是怎么回事？”
　　“松左卫门死了，他是邪教头子，你又是目睹过实情的邪教受害者。”马恩随口说：“你仔细想想吧，教授。松左卫门的死党，以及那些邪教会怎么做。他们可是不通人情，也不顾法律的。你有家人和好友在东京地区吗？”
　　“不！”御手洗教授这下更加紧张了，“怎么会这样？”
　　“怪物在政府里有力量的话，就会很麻烦呢。”马恩说，“你现在除了相信我们，老老实实呆在领事馆，没有别的出路。你只能相信我们可以保护好你的家人，我们会通知他们离开东京地区避难。”
　　“不行，你必须让他们离开日岛。对，去大陆那边，那边比较安全！”御手洗教授抓住马恩的手臂，焦急而严肃地说：“我会呆在领事馆，一定帮你解读出那些资料。现在就只有我们同心协力了。”
　　“当然，等你到了领事馆。把你可以想到的，需要保护转移的人员名字写出来吧，我帮你上交。”马恩温和地拍了拍御手洗教授的手，说：“我在那边还是说得上话的，而且，我们确实需要您的聪明才智，也仅仅需要聪明才智。教授，你可以明白吧？”
　　“当然，我明白，我明白的。”御手洗教授微微松了一口气，将剩下的冷啤酒一口气喝光，斩钉截铁地说：“马恩先生，我们该走了。”
　　马恩点点头，也一口气喝光了冰水，伙同御手洗教授一起，将杯子交还柜台，继续向着被晒得发亮的街道起行。

第一百七十六章 盲点
　　出租车在领事馆前停下来，马恩和御手洗教授下了车，就看到武官穿着衬衫，提着一黑色塑料袋从建筑中走出来。武官远远看到马恩，扬手打了个招呼，向侧旁指了指，便转向另一边走去。马恩扫了一眼领事馆周边，从人来人往中找出了几个有点可疑的身影。尽管这些人的打扮和行为大体与普通路人差不多，不过，就算不去计算细节处的破绽，马恩也能嗅到其职业的气息。
　　——便衣警察吗？
　　就算是警察，也不是个个都能够扮演好路人角色的。普通人或许分辨不出来，那只是普通人根本就不需要在意而已。反过来说，只要在意的话——例如普通的犯罪份子——也能够勉勉强强识别出来。
　　基本上，警察便衣执勤大多数是根据各人的经验和天赋临场发挥而已，就算有针对性的训练，也只是一些基础知识。
　　马恩的目光没有在这些可疑的身影上停留，略微一扫，就落回领事馆中。这个时候，他已经确认了，也许是警察，也许是线人，但肯定没有专业的军人和情报工作者。尽管这些人会将马恩的行踪上报，随便提一下御手洗教授，如果警察聪明的话，说不定会联想到今早发布会发生的状况吧。不过，他们能做的事情，也就到此为止了。
　　有领事馆作保，这些警察就算有充分的证据，也得花点时间走外交手续才能抓人。没有充分证据，只有怀疑的话，在抓人之前就会陷入无限循环的扯皮中。更何况，马恩可没有给这些人留下半点可以当作证据的手尾。
　　“领事馆，我可不喜欢到这里来。”御手洗教授将手搭在额头上，叹息着说，“明明领事馆的土地，都是所在国的土地，但不管是在什么地方，走进领事馆，就像是进入了异国他乡一样。”
　　“所谓治内法权，就是这么回事。”马恩正了正帽子，笑着回答道：“进去吧，教授，我带你去见张领事。”
　　御手洗教授似乎完全没有意识到，领事馆已经被别有用心的人包围起来了。不过，对张领事和武官这些久经考验的大人物而言，这种程度的监视简直就像是孩子的戏耍一样吧。马恩很难将这种程度的包围圈放在心上，不过，如果文京区的事态进一步恶化，那就真要提心吊胆了。被蛊惑起来的群众可是不理会领事馆在国际政治上的意义有多大，冲击领事馆的情况放在国际上可是屡见不鲜。
　　正确及时地预估事态的严重性，提前将人员撤离，可是很考验心脏和经验的责任。
　　尽管有考虑过更加恶劣的境况，但马恩仍旧十分信任张领事和武官们的能力和经验。毕竟，无论是在经济还是军事上，日岛在红党亚太战略区的位置，以及所扮演的角色都十分重要，为了维持岛链不被破坏，派遣过来的工作人员都绝对有一身本事。
　　马恩和门岗打了个招呼，领着御手洗教授进了建筑中，路过边堂的时候，两人从侧窗看到了一个菜园：竹篾编织成的篱笆爬满了藤本植物，好几个打着赤膊的工作人员在刚才远远打了招呼的武官的带领下，正干得热火朝天。
　　松土、施肥和浇水一个都不落下，还养了多种牲畜：两头羊、五头猪、一大群鸡鸭。不时还跑过几只田园菜狗，倒是不知道，几只肥猫和鸟儿算不算在内。
　　领事馆占地面积比马恩最初感觉到的还要大，建筑后是一大片竹林，还有池塘，哪怕现在被开垦出一片菜园，也仍旧没有改变自然野生的趣味。
　　正在忙着农活的诸人，脸上都挂满了显而易见的喜悦，没什么人嫌弃肮脏劳累，反倒是看到这个场景的御手洗教授露出惊诧的表情。
　　“你们在领事馆种地？”
　　“有什么不对吗？”马恩倒是不觉得有什么奇怪的地方。
　　“当然不对，这是领事馆吧？不是农场。”御手洗教授有些接受不了的样子，“这可是处理国际事务的前线，是一国在他国的脸面，怎么可以这么不务正业？这简直是，简直是——不知所谓。”
　　“安心啦，安心啦。”马恩开怀一笑，拍了拍他的肩膀，“该做的事情还是会做的，大家心里有数。而且，你从正门进来，不也看到了光鲜亮丽的花园吗？一般来人不走这边，他们看不到这些的。”
　　“话不是这么说的，我可从来都没见过哪个国家的领事馆会做这种事，这可是面子问题！领事馆可是代表了一国的风度，难道你们就不介意被别人说成是一国家的泥腿子吗？”御手洗教授一脸坚持的表情，说：“如果我国领事馆在国外是这样粗俗的表现，我肯定会抗议。”
　　“粗俗？”马恩用奇怪的眼神打量了一下御手洗教授。
　　虽然只是被看了一眼，但教授却觉得鸡皮疙瘩都冒出来了。不过，马恩很快就露出亲切温和的笑容，让教授觉得刚才的感觉似乎只是一种错觉。
　　“抱歉了，国情不同。”马恩推了一下他的肩膀，说：“走吧走吧，我们就别理会这些粗俗的泥腿子了。”
　　“啊，哦，嗯——”御手洗教授被推着向前走，却还是不自禁连连转头看向窗外的菜地，“马恩，他们这样真的不要紧吗？我真的可以信任这些人吗？”
　　“没问题的，你就放一百个心吧。至少，你也得相信我吧？”马恩说。
　　“我是相信你，马恩先生，可是——”
　　“我打包票，他们是老手中的老手，如果他们不行，就没人行了。”
　　两人就这么推推搡搡地走远了，直到看不到菜地时，御手洗教授又说到：“马恩，我问你一件事。”
　　“什么？”
　　“你也在这里种过地？”
　　“……让你失望了，我算是外人，被领事馆收留而已，还没资格在这里种地。”
　　“资格什么的，你在开玩笑吗？”御手洗教授有些不悦，但看到马恩的那副认真表情，就没能理直气壮地说下去。
　　“你见我像是开玩笑的样子吗？教授。”
　　“呃，不，只是，你……”
　　“我只在国内种过地。”马恩没奈何地叹了口气，解释道：“在我的祖国，如果一个政府官员从来都没有下过乡帮忙农活，只能说明他一辈子都升不上去。”
　　“下放？”御手洗教授似乎还是理解不了，“那不是发配吗？离开政治中心的话，政治生涯就完蛋了。”
　　“好吧，我就简单说说。”马恩叹了口气，没想到御手洗教授在这方面竟然挺缠人，“无法从乡间僻壤爬上来的人，是没有力量的人，这样说你总该可以理解了吧？”
　　御手洗教授愣了愣，他突然间就能理解了。
　　“可这也太难了，不是自讨苦吃吗……”
　　马恩打断了他的话：“不难怎么显得你有本事？不难怎么显得你比别人更有手段？你真以为有资本的人就几个？日岛就是几家人轮流做庄吗？这个世界天才那么多，有资本的人随处抓都一大把，在我的祖国，你总得表现出他人不及的地方。无论是野心、人脉、心智、手段还是别的什么。”
　　御手洗教授愣愣盯着马恩，从他的眼睛中，看到了一团熊熊燃烧的火焰。
　　“我也是很努力地往上爬了，但在国内，也不过是在邮局做一个小小的主任而已。”马恩的目光让御手洗教授全身都在颤抖，“知道吗？我在祖国里，就只是一个比上不足，比下有余的笨蛋而已。”
　　“这，这和种地没关系吧。”
　　马恩从鼻孔发出一声嗤笑，看向御手洗教授的目光有些怜悯。
　　“别纠结了，教授。反正你也不会去种地。”
　　“你这是什么眼神？”御手洗教授像是受了刺激，气势汹汹地说：“别小看我，我以前也是住在乡下，每天都要帮家里干农活的。插秧，养殖，畜牧，什么都做得来。我年轻的时候还下过工地打工，什么苦活累活没做过？”
　　“是是。”马恩倒也不怀疑，不过，既然御手洗教授无法领悟言下之意，他也不打算就这个话题说下去。好在闲扯之间，张领事的办公室已经出现在视野中了。
　　“到了。”马恩这么一说，御手洗教授的脑袋一清，从纠结的思考中摆脱出来。
　　马恩敲了敲门，办公室里传来张领事的声音：“请进。”
　　马恩领着御手洗教授走进去，只见张领事又和上一次见面一样，一脸和蔼殷勤地从办公桌后转出来。
　　“张领事，这位是御手洗教授，他是知情者。”马恩就这么一提，张领事立刻主动向御手洗教授伸出手，御手洗教授则是一脸受宠若惊的表情握了上去。
　　在握手的时候，御手洗教授只觉得从对面传来的力量恳切而有力，一下子就打消了自己心头的不安。
　　“教授，很高兴可以见到您。”张领事充满了热情地说：“马恩提起过您的事情，他真是受到您的照顾了。”
　　马恩一听就知道，张领事已经看过自己放在房间里的报告了。
　　“啊，不，是马恩先生帮了我许多。”御手洗教授连忙说：“这次要麻烦你们了。”
　　“不麻烦，不麻烦，大家是朋友嘛，无论是哪里人，全世界爱好和平的人民都是一家亲。”张领事一边说着，松开了御手洗教授的手，又转到一边去倒茶，“来，喝茶喝茶，这可是上好的龙泉特供，在日岛没得卖，备在这里，就是用来招待好朋友的。”
　　御手洗教授虽然觉得其中肯定有一些客套之处，但还是觉得心头暖洋洋的。他原本以为来到这种地方，会接受一番冰冷的盘查，万万没想到竟然是这么热情的招待。
　　马恩站在一旁没动，等到张领事和御手洗教授两人都坐下了，才说到：“张领事，教授是重要的关系人，我想让他在这里住一段时间。”
　　张领事笑眯眯地点头，说：“若是别人，可没这好事，不过，既然是你小马说了，那肯定要帮忙。”之后，又转向御手洗教授，对他说到：“教授您就安心在这里住下，就当是自己家里一样，不用拘束。”
　　“那……真是感激不尽。”御手洗教授还是惊讶地看了马恩一眼，没想到这个年轻人先前提到过的“有交情”，竟然是这么的有交情，这位张领事真是太好说话了。
　　他略微沉吟一下，打算主动提出保护家人朋友的请求，但在那之前，就被马恩抢先道：“抱歉了，张领事，还有一些不情之请。我有点担心教授的家人朋友的安全，能不能帮忙转移一下？”
　　“哦？”张领事沉吟了片刻，看向御手洗教授，表情有些严肃起来，说：“教授，让您住在领事馆，虽然有点不合规矩，但特殊情况特别处理，倒是没关系。但是，我们只是领事馆，有些地方是不能越线的，总不可能让那么多人都住进领事馆吧？”
　　“啊，不是不是。”御手洗教授连忙说：“我希望他们可以离开东京地区。”
　　张领事笑起来，说：“这事没必要领事馆做吧？”
　　“私下里，也希望能够派一些人去保护。”马恩在一旁十分直白地说：“毕竟，谁都无法保证，那些邪教懂得适可而止，他们可是不分青红皂白，说杀全家就杀全家的。”
　　“小马！说话注意点分寸！”张领事皱起眉头，满脸不悦，重重地说：“什么叫做杀全家？啊？哪有这么说话的？”
　　御手洗教授的脸色变了又变，满脸的紧张和担忧。
　　张领事又劝到：“别听小马胡扯，教授您的家人朋友不会有事的。”
　　“张领事，我还是很担心，如果实在没办法的话，能不能让他们去大陆？就当是出国旅游了。”御手洗教授说：“我希望他们可以尽快离开。”
　　“哦，那也行，我开张条子，他们今天就能坐飞机入境。”张领事轻松地回答到。
　　“那真是谢谢您了。”御手洗教授大喜过望，连忙说，“那我就可以安心工作了，还请张领事给一个单独的安静一点的房间。”这时，他又不禁确认到：“张领事，松左卫门的事情……”
　　“很遗憾，松左卫门先生确实已经死了，今早，警局已经召开了发布会。”张领事一脸沉痛地说：“其实，在我个人看来，就算松左卫门先生真的身份存疑，也不应该就这样被杀掉，简直是目无法纪！”
　　“唉——”御手洗教授深深叹了一口气，“可惜文京区的官员人浮于事，否则也事不至此。不知道贵方有没有一些方法……能够劝一下那些人？那些人里也有红党成员，只要他们可以下定决心的话……”
　　张领事直接打断了御手洗教授的话，温和而强硬地拒绝了：“这是贵国的内部政治，我国不宜掺和。”
　　“这样啊……”御手洗教授似乎料到是这样的回答，紧锁着眉头，又深深叹了一口气。
　　“不过，您既然有心，还是可以做一些事情的。具体的情况，也只有您和小马了解。”张领事劝慰道：“如果您打算做一些发言，我可以转交上去，您是日岛的国民，是最有发言权的人，但以我个人建议，暂时还是不要公开发言比较好。”
　　御手洗教授略有所悟地点点头，说：“目前也只有这么办了。真是太感谢您了，张领事。”
　　“那我立刻为您安排房间。”张领事站起身，对御手洗教授说：“抱歉，虽然还想和您多谈一会，但事务繁忙，还请见谅。”
　　“不，不，是我叨饶了。”御手洗教授连忙站起来，满怀感激地说。
　　张领事回到桌前，打了一通电话，立刻有一位正装打扮的女秘书走进来，御手洗教授正打算和马恩一起离开，却听到张领事说：“小马，你留下来一下。”
　　马恩对御手洗教授歉意地笑了笑，没有言语。
　　御手洗教授点点头，和女秘书先行离开了。
　　办公室里安静了片刻，张领事处理了一些文件，马恩坐在沙发上翻阅了一阵党治杂志。
　　“小马，事情有些不妙。”张领事没有抬头，说：“我们还是低估了松左卫门的影响力。”
　　“这也是没办法的事情。”马恩没有露出半点退怯的表情，平静地说。
　　“……你的朋友对松左卫门的处理太粗暴，太简单，完全没有考虑到后继的连锁反应。”张领事说：“难道你也没想过吗？你应该阻止他的。”
　　“不，我想过了。”马恩回答到。
　　“是吗？”张领事抬起头来，对马恩说：“一枪爆头，这么粗暴简单的方法，为什么现在才做？那位朋友随时都可以对那颗脑袋来一枪。”
　　马恩翻阅杂志的手顿了顿，才说：“这也是我感到疑惑的地方。我记得很清楚，当初答应他的时候，并没有觉得这是一个不需要理由，随时都可以执行的计划。或许有什么地方，是我和他都遗漏了。”
　　“……你还清醒吧？小马。现在可是关键时候。”张领事放下笔，认真地问到。
　　“没问题的，张领事。”马恩平静地回答到：“我能解决。”
　　“希望如此。”
　　“我希望领事馆帮我个忙。”马恩放下手中的杂志，认真地看向张领事。
　　“什么？”
　　“我需要知道被警方收缴的那批军火的来历，以及上岛公介的资料。”马恩目光凝重地说：“那不是随便可以弄到的货，对吧？我的朋友在和谁交易？”
　　张领事抬起头来，看向马恩，说：“你认为，是其他人开的枪？”
　　“毕竟，我也没看到开枪的人，不是吗？”马恩这么回答到。
　　“也许是日岛政府的人开的枪。这很重要吗？反正松左卫门都死了。”
　　“当然，对我来说，是谁开的枪很重要。”马恩十分认真地回答道：“这是很重要的疑点。”
　　“如果是日岛政府的人，我不保证可以给你确定的话。”张领事说。
　　“没关系，现在我觉得，也不是日岛政府的人开的枪。”

第一百七十七章 失控征兆
　　马恩从张领事的办公室出来时，已经快到吃晚饭的时间了。他查看了一下传呼机，确认没什么新的留言，便打算邀约御手洗教授去吃晚饭。
　　领事馆里的空房不少，御手洗教授如愿得到了一个单人间，就安排在马恩的隔壁。不过，在抵达那边的时候，御手洗教授正开门走出来。
　　“教授，房间如何？住得惯吗？”马恩打了个招呼。
　　“啊，嗯，谢谢，挺不错的。”御手洗教授顿了顿，一脸苦笑，“只是住在领事馆里，真的很难静下心来。”
　　“这也是没办法的事情，特殊时期，忍忍就过去了。”马恩倒也没怎么劝慰，“给家里打过电话了吗？”
　　“是的，借用领事馆的电话打过去了。”御手洗教授揉了揉脸颊，走到马恩身边，“都亏了秘书女士，否则我一时间还找不到太好的借口，实话实说只会让他们担心，也没什么用处。”
　　“是吗？”马恩心有戚戚地点头，但其实他对教授的家庭私事没兴趣，便转开了话题，“一起去吃饭如何？顺便也可以喝点小酒。”
　　御手洗教授的精神振作了一下，就像是强自抛开了那些让人头疼的烦恼，兴致勃勃地回答到：“去哪吃？你可算是半个主人，得好好招待我这个客人，随随便便找一家摊子应付可不行。”继而，又突然想起来般，说到：“你现在是不能随便出领事馆的吧？难不成要叫外卖？”
　　“去食堂吧，我亲自下厨。”马恩这么说到。
　　“这里有食堂吗？”
　　“有的有的，还有自己种的菜，自己养的猪……你不都看到了吗？”马恩说：“完全无公害的有机绿色食品。”
　　“然后你亲自下厨？”御手洗教授用怀疑的眼神看了马恩一眼，“你行吗？如果不行早点说，我对自己的手艺还是有点自信的。”
　　“你今天是客人嘛，哪有让客人下厨的。”马恩信誓旦旦地说：“放心吧，我的手艺无论如何都吃不死人。”
　　“别，你这么说就更让人放不下心了。”御手洗教授脸上的表情僵了僵，说：“还是我来吧。”
　　“不不，我来我来。”马恩硬推着御手洗教授的肩膀，向前走去，“我在国内的时候经常自己做饭，来到日岛后，吃了这边的饭菜，又有了新的想法。我觉得可以尝试一下，将两边的特点结合起来。”
　　“听起来很可疑呀，马恩。”御手洗教授用力扭动肩膀，想要挣扎逃脱，却被马恩如同钳子一样的手抓得死死的。他早就知道马恩的力气很大，但在这种时候，感觉更甚。无论马恩怎么说，他就是放不下心中的怀疑。今天一下子就收到了那么的坏消息，他打算放开肚皮大吃大喝，一醉解千愁，可是，如果饭菜味同嚼蜡，这餐饭吃起来肯定受罪。
　　“安心，安心，教授，你要对我有信心。我可是红党党员。”
　　“不不，这和你是什么人一点关系都没有。党员就能做出好吃的饭菜吗？没这逻辑吧。”
　　“……我在军队的炊事班进修过。”
　　“一听就是假话！”
　　就这么在吵吵嚷嚷中，马恩还是把御手洗教授带进了食堂，亲自掌厨。他一边回想张领事等人招待自己时的热情，用同样的热情招待了御手洗教授。一阵吃喝到了晚上八点，一身酒气的御手洗教授已经倒在桌子下昏睡不醒，之后，马恩没有半分抱怨地将他搬回了房间里。
　　这期间，张领事和武官都过来转了一圈，喝了几杯酒，但没有久留。因为松左卫门的死亡，警方的发布会也被马恩搅合得一塌糊涂，拿不出令人信服的成绩，文京区渐渐有了不稳的迹象。虽然领事馆不能直接插手的事情有很多，不过，要做的事情还是不少。
　　马恩回到自己的房间里，打开电视，就听到本地电视台提及东京地区各处地震裂缝被游人占领的事情。从神社出来的时候，电台主持人轻描淡写地带过了这件事，此时在电视台放出的影像里，更能直观地确认这是何等诡异又让人不安的情况。
　　穿插着直升机航拍的画面中，黑压压的人群挤在一起，身上是平时的打扮，携带的东西也完全是日常出门游玩时的必需品，兴致勃勃的神情也很正常，看起来确实就像郊游或宿营，可是，他们占据的地方可不是宿营地，而是被政府明文规定禁止进入的圈禁区。本该留在圈内的警察全都荷枪实弹，甚至还有专业着装的军人，竟然全都被这些人排斥在最外围。
　　没有人敢开枪，也没有人害怕这些人手中的枪，就算被指着，这些看起来像是游客的人们依旧谈笑风生。
　　完全没有威慑力的警察和军人，就算带着强有力的武器，脸上也是一副无可奈何，不知如何是好的表情，让这个场景看起来既滑稽又荒谬。
　　看起来十分正常的人群，在他们的衬托下，也让人感到有一种说不出来的诡异。电视台的记者穿梭在人群中，倒是相当自由，但只要警察和军人上前，就会被四面八方涌上来的人群逼退。警察加上军人，大概有十几人，但是，完全视他们为无物的游人们，大概有数千人之多。光是几百道不带任何情绪的眼神盯过来，就足以让这些警察和军人的额头冒出细汗来。
　　记者可以进入人群中，自由行动，却什么都问不出来。就算将话筒伸到这些人的嘴边，换来的也只是无视的沉默，这些人甚至连正眼都没投过来，让行走于其中的记者就如同是空气一般。不过，现场倒不是寂静无声的，这些诡异聚集在一起的人们彼此之间倒是聊得热火朝天。记者采集到的话题，却大都集中在日常琐事上。
　　马恩不觉得这是因为这些话题经过电视台的剪裁，而就仅仅是，这些人不说其它的话题而已。
　　明明聚集在地震裂缝周边，让人第一时间就觉得，这些人都是奔着这些地震裂缝和超古代文明遗址去的，可偏偏他们的言谈举止中，几乎没什么与之有关的事情。就仿佛街坊邻居碰到一块，就热情地寒暄起来。
　　根据电视台的说法，这些人来自天南地北，有的是从外地进入东京地区的访客，有的是本地人，有各行各业的职人，有流浪汉，有学生和主妇，甚至还有学龄前的孩童与婴儿。
　　眼前的场景放在平日里，没有太多违和的地方，多人集会，闲扯家常，然而，倘若时间、地点和背景都不对，那就太过古怪了。
　　太多的细节，让人感到背脊发凉，觉得自己是不是在做噩梦。
　　整个东京地区，在地震中出现裂缝，并被认为是通往地下超古代文明遗址的地方，都发生了同样的事情。在文京区，就是三丁目公园里，根据记者的报道，涌入现场的人数还在不断增加。不禁让人要问：这些人不工作吗？不上学吗？不赚钱不吃饭吗？等到了时候，总会散去的吧。
　　可是，这些问题的答案完全无法从参与者的口中得知。在现场报道中，有个电视台的工作人员自告奋勇上前询问，却同样被视若空气，甚至于，这些人就仿佛是根本就没有见到这位工作人员一般，行走的路线直接与之相撞。
　　工作人员平日里是扛摄像机的，体格不错，但是，面对一大片完全无视自己，纷纷朝自己撞来的人们，也只能大惊失色，慌忙逃窜。只差了一点点，他就要爬不起来，被活生生地踩死了。
　　“……也许有关系，也许没有关系，但是，我们电视台仍旧统计了一下最近以超古代文明遗迹为理由，涌入东京地区的外地人数。”记者小姐拿着话筒，满身大汗，连衬衣都变得透明了，散乱的刘海贴在额头上，目光紧盯着镜头外的提示板，大声说到：“已经达到了三十万人！而离开东京地区的人数，不足十分之一。可以预见，如果这个情况没有改变，这些城市的负荷能力都将要面临新的考验。”
　　现场是如此的吵闹，她就算大声说话，也用采声技术分离了噪音，却仍旧显得薄弱。
　　末了，她又不自禁悄声说到：“该不会所有人都聚集到这些地方来吧？”
　　她的这句发言是多余的，时机也不妥当，虽然立刻就被掐掉了，但是，马恩从她的嘴型还是可以看得出来。马恩知道，这是一个已经在电视台工作了十年以上的专业人士，她本来不应该犯这种错误的。但是，这句话听在有心人的耳中，就显得别有意味，无论她此时的失言是不是一个巧合。
　　——完全被占领了吗？三丁木公园……
　　马恩坐在沙发上，双臂支在大腿上，十指交叠，托着下巴，神色凝重地紧盯着电视屏幕，一帧帧画面在他的瞳孔中闪烁。
　　尽管在最好的猜想下，这些人都会在需要工作生活的时候散去，但是，万一不是呢？这么多人，就算真的旷工旷课，也需要进食喝水，需要在恶劣的天气里，有遮阳避雨的地方。可是，在这群人中，备有相关宿营工具，以及携带有充足食物饮水的人不多。大人就算了，那么，孩子呢？婴儿呢？他们有什么理由在这里呆下去呢？
　　他们根本就不像是有目的地组织起来，对政府圈禁地震裂缝的举措进行长期抗议的人群。
　　是的，看起来不是。
　　但是，如果真的是呢？
　　如果他们真的不散去，就这么呆在这里呢？
　　尽管难以想象，可倘若他们真的没有吃就不吃，没有喝就不喝，就这么毫无意义地，没有任何准备地，长时间停留在这里呢？
　　这些人会死的，最先死的肯定是婴儿与孩童。
　　如果说，针对眼下的数千人，只要出动相应数量的警察和军队，仍旧可以将之强行驱散，强行安置的话。一旦时间拖得越久，人数不断增加，到了数万人，十万人，那就真的棘手了。
　　可是，要出动足够的警力和军力，可不是一时半刻就能完成的。即便可以特殊情况越权处理，光是聚集足够的人手，就需要很长的时间了。更何况，从政治的角度来说，从这些人的表现，以及正常的思维来说，根本不可能当作“特殊情况”去处理。
　　这些人什么都不做，什么都不听，什么都不说，完全无法进行有效的交流。他们只是在这里，单纯地在这里而已。
　　马恩已经可以想象，政府在拿不出有效解决方法之前，不得不派人来发放维生物资的场景——尽管很荒谬，但是，眼前的这一幕本就已经足够荒谬，在知情人眼中，那最糟糕的情况，反而是最有可能发生的情况。
　　距离大量的本地人加入进来，聚集人数过万，还需要多长时间？一天？两天？还是三天？别的不说，光是在本地工作的人加入进来，整个城市都要陷入停摆之中。
　　远的不说，人数再继续增加下去，其影响力甚至会在国际上发酵，肯定要被有心人借题发挥。
　　——真可怕啊，简直就是噩梦。
　　电视台的报道不得不结束了，再采访下去一点意义都没有。被人视若无物的感觉可不好受。
　　马恩转到别的电视台，几乎所有涉及到东京地区的话题，都不可避免要提一提这件事。如此诡异的聚会，日岛政府没有做出及时有效的信息控制，传播的速度十分惊人。当然，许多提及此时的人，都当作是一个笑料来看待。即便是时政栏目，也没有将之当作一回事，仅仅是以之为开头，切入其它的政治话题中。
　　马恩不觉得奇怪。不亲身经历的人，是无法明白其中的诡异和可怕之处的。反过来说，那些在现场工作的电视台工作人员，一定有着刻骨铭心的感受吧。说不定，其中会有一些人拒绝再参与到涉及此事的工作中吧。
　　马恩关掉电视，走到书桌前，开始日常的阅读和整理。目前能够做的，他觉得自己都已经做了，无法做的，要不是做不到，要不就是需要等待，但是，说不定自己还有疏漏的地方，或许在阅读、整理和思考中，能够灵光一闪，找出新的突破点——他希望有这样的灵感，那些聚集起来的人，就如同是正在倒计时的定时炸弹一样，不知何时就会被引爆。
　　情况的发展比马恩估计的还要快，就在当晚，马恩准备收工歇息时，一阵隐约的砸喊声远远传来。
　　领事馆很快就从昏暗中苏醒了，每一个还留在领事馆里的人都被叫醒。
　　马恩披上外套，走出房外时，武官正匆匆走过来，脸色阴沉，迎头就说：“还是出事了。有一大批人正在领事馆外打砸抢。”
　　“一大批人？”马恩不由得问道：“有多少？”
　　“上百人！”武官沉声说：“以防万一，我们要做好随时撤离的准备。”

第一百七十八章 绊马索
　　就在马恩向武官确认事态的时候，住在隔壁的御手洗教授也开门出来了。之前教授吃了一顿好酒，竟然能够自己醒过来，倒也让两人挺惊讶的。即便如此，仍旧可以看出御手洗教授的脸色十分难看，神智也没有完全清醒过来，一脸想要呕吐的表情。
　　“教授，看来今晚是没得睡了。”马恩慎重中带着怜悯，这么对教授说到。
　　“怎么回事？”
　　“发生了什么事情？”
　　没等教授追问，留宿在周边房间的人们都出来得差不多了，七嘴八舌地问起情况来。
　　“大家先安静下来！”武官的声音并不大声，却让大家立刻闭紧了嘴巴。
　　“马恩，你先出去看看，如果情况不对，就想想办法，看看能不能将那些人引开领事馆。”武官首先对马恩说到，这话没有请求，也没有商谈，尽管平淡得就如同谈论早餐该吃些什么，但的确就是命令。
　　马恩点点头，他听得出来，武官的命令中还有几分游刃有余，外边的情况应该没有恶劣到争分夺秒的地步。在武官向其他人解释，外边到底发生了何种骚乱时，马恩回到房间里，整理好装扮，确认所有需要携带的东西。尽管不是必要，但他仍旧必须设想自己无法返回领事馆的状况——在充满恶意的文京区里被孤立，可不是什么有趣的情况。
　　如果因为某些因素，让自己不得不和领事馆划分界限，那么，自己需要面对的就不仅仅是怪物了，肯定还有动起真格的警察系统与政府方面——马恩虽然有这么考虑过，但却绝对不希望自己落到那样的境地。
　　“大概一百多人在领事馆周边的店铺打砸抢，具体原因还不了解，也无法保证这些人不会闯入领事馆中。”武官的声音传来：“此事已经知会张领事了，不过，基于多方面的考虑，我们不能被动等待警察的到来，必须保护好自己。”
　　“警察？哈，那可有得墨迹了。”有些人竟然还能笑出来，“这一百人是专业的吗？好吓人的数量。”
　　“不，不是专业的，就是普通市民不知何故变成了暴徒。”武官的声音还是很平静，但领事馆外边的砸喊声更加喧嚣起来了，似乎和别的什么人发生了冲突。
　　“这样的话，我们不需要离开领事馆吧？这里是我们的地盘，只有一百个普通人的话，我们每个人解决十个就能解决问题。”另一个人问到：“我们有自卫权，需要我打开武器库吗？”
　　武官没有立刻回答，考虑了两三秒，才说：“不能拿火箭筒以上的重武器。”
　　马恩走出房间，对众人说：“我出外边看看情况，门岗的人呢？”
　　“已经潜伏起来了。”武官说，“不需要理会他们。”
　　马恩点点头，转身欲走，却被在场的一位白领女郎打扮的女性叫住，御手洗教授看过去，就见到这位女性从腰后摸出一把手枪，连枪套一起扔到马恩手中。御手洗教授看得眼睛都直了，似乎宿醉也一下子清醒许多。之前众人议论纷纷，让本就头晕脑胀的他觉得全世界都在耳边嗡嗡作响，如今却一下子安静下来。
　　马恩却没什么反应，习以为常地将枪套系好，尽管他其实并不缺少这点火力。
　　“这，这是什么情况？”御手洗教授有点发懵的脑袋还是没能立刻转过弯来，“要打仗吗？邪教份子攻上来了吗？”
　　“邪教？也许吧。”武官平静地看了他一眼，“在没有弄清楚情况前，教授你可不要乱跑。”
　　“啊，好的，我知道。”御手洗教授似乎又清醒了一下，皱起眉头，没有再多话。领事馆似乎要大动干戈的样子，但他个人并不希望情况恶劣到那种程度。如果领事馆都会被邪教徒围攻的话，事情就闹大了，还没有离开文京区乃至于整个东京地区的人都有可能会陷入危险之中。
　　在见证了地下洞穴中的祭祀仪式，以及马恩对他提起的种种状况后，虽然已经依稀可以预料到这种趋势，但却完全没有预料到，竟然会这么快就出现更加恶化的征兆。
　　就在武官布置行动的时候，马恩已经快步走出领事馆，刚进入门前的花园，就看到外边腾起火光，又一阵金属撞击和玻璃破碎的声音传来。不过，这把火还没有烧到领事馆门口。门岗常亮的灯光已经熄灭了，花园中的路灯也熄灭了，之后，马恩身后的建筑内部灯光也熄灭了。
　　整个领事馆陷入一片沉寂与黑暗中，似乎连蛙虫、鸡鸭和狗的声音都消失了。马恩背后的建筑，就如同一头匍匐在夜幕下的巨大怪兽，在半睡半醒中，稍稍露出了狰狞的牙齿。
　　马恩一手提着黑伞，一手压住深红色的礼帽，不疾不徐地踏过卵石道路，推开紧闭但没有上锁的大铁门，走出领事馆外。
　　热浪从街道对面扑来，火焰席卷了一家全木结构的小商铺，看样子已经没得救了，即便消防车现在就抵达，扑灭大火之后留下的也不过是一堆废墟而已。这条街道肉眼可见的地方，全都陷入哭喊中，路灯在大火的光影中，光色尤为显得阴冷。停在各处的车辆全都遭到破坏，车头被打凹，车窗被砸烂，商铺也是如此，哪怕是平日里看起来坚固的卷帘门，也已经被掀起来了，有些地方还能依稀看到躺在地上的人影和血色的痕迹。
　　一看就知道是从店铺里抢出来的东西——无论是昂贵的还是便宜货——全都抛洒在路面上，给人一种无意义的混乱感。
　　在晃动的光和影中，被拉长的人形分布在四面八方，癫狂地挥动手中充当武器的日用品，有锅铲菜刀，有各类球棒，有链条钉枪，有拖把扫帚，有破碎的瓶子，还有许多乱七八糟的物事，就如同随手抓到了什么就用什么。混乱无序的暴动还在沿着街道两端扩散，仿佛没有人组织，但却又让人感到异常恐怖。
　　因为，这些暴徒太安静了，发出叫喊的人，全都受害者。马恩听得十分清楚，有惨叫，有求饶，有哭泣，有呵斥，也有一些人在试图反击。可是，那些癫狂的，混乱的，仿佛根本就没想过具体要做什么，只是不断破坏再破坏的暴徒们，全都一声不吭，无论对面的人在叫喊什么，他们回答的方式就是抡起武器。寂静又凶狠的态度，吓坏了大多数人，能够奋起反抗的人不多，有一些人成功躲了起来，那些暴徒也没有刻意将他们搜出来。
　　但是，只要运气不好，被暴徒撞上的人，都没有好下场。受害者之中有老人，有青年，有男有女，甚至还有像是未成年者。只是，暴徒的年龄和身份也同样复杂。最大的区别是，受害者会痛苦，会惨叫，会哀嚎和哭泣，但是，暴徒们不会。这些暴徒一如武官所言，举止章法没有专业训练过的痕迹，就是普通人一样胡乱挥动武器，也有人被打倒，但只要还没有昏迷和死亡，哪怕肢体折断，也会拖着伤痕累累的身体继续执行那疯狂的行为。
　　人们的头被打破了，身体被打得凹陷，肢体被折断，血开始在地面流淌。商铺被撬开，被砸毁，被焚烧，车辆也被打坏了，摩托车跑起来，也会连车带人一起被扑倒，逃跑的人还没能跑出十米就会被缠上。
　　暴徒加上受害者们，让这条街疯狂起来的人们，其总数肯定已经超过了两百人，还没有算上已经躺在地上不知死活的人影。
　　马恩只是看了一眼，就已经确认了，没有觉悟的话，普通人是无法战胜这些暴徒的，双方在行为的贯彻上相距甚远。
　　灾害明显在扩大，正在从领事馆前的街道蔓延到相邻的街道，可唯独只有领事馆是毫发无损的，被所有人无视了，就连受害者们也似乎没有想过要跑到这边来。
　　马恩无法确认死了多少人，但是，重伤到无法行动的人绝对不少。即便如此，马恩仍旧没有立刻采取行动，在这个充满恶意和诡谲的文京区，他的第一任务就是确保暴徒不会围攻领事馆。当然，即便这些暴徒闯进领事馆里，马恩也不觉得他们可以成事。至于那些受害者，马恩心怀同情和歉意，但是，眼下的情况太过于诡异，让他无法肯定受害者是“无害的”。
　　马恩十分清楚，自己此时的处境十分尴尬。在上了警察的黑名单后，无论自己是出于怎样的目的参与到眼前的暴动中，哪怕是怀着好意去解决问题，也有很大可能被陷害——几乎可以说，除了领事馆和少许人之外，即便是日岛政府部门的人都无法信任。
　　更何况，暴乱的现场闹到如今这个份上，警察仍旧没有赶来的迹象。
　　自从知晓松左卫门就是警局高层后，马恩就不太信任这边的警察系统了。哪怕其中或许仍旧有部分人并没有被控制中，仍旧拥有一名警察该有的操守，但最大的可能仍旧是，整个文京区的警察系统都被蚕食了。如果整个系统都已经腐坏，那么，再好的警察也发挥不出自己的作用，他们的主观能动性将会被系统的力量压至最低。
　　马恩沉默地站在路灯下，如同幽灵般，似乎无人知晓。他注视着这场暴乱的延续和结束，又过了十多分钟，第一批警察才姗姗来迟。这些警察看到这混乱残忍的局面，似乎也大吃一惊，却很快就被暴徒们围上，陷入被动之中。直到增援陆续抵达，暴徒们似乎也陷入疲乏之中，局势才得以渐渐控制下来。
　　这时，马恩察觉到了新的动静，他的目光朝感知到的方向一扫，就见到四五个明显是便衣的人从角落里走出来。他们的脸上满是狼狈和愤怒，让马恩觉得，自己似乎成了他们的眼中钉。尽管马恩不认为眼下的暴动是自己的错，但是，如果对方真的要这么想，他也没办法。
　　——不过，更有可能的，是他们想要泼脏水。
　　马恩不喜欢率先用恶意去揣测他人，但眼下这个情况，也不容许他有片刻动摇。
　　这些便衣越走越快，警笛的声音从四面八方传来，大火吞噬了周边的木头房子，火势变得更加凶猛了。在明晃晃的火光中，马恩扭头就走，他听到追赶的脚步声急促起来，但在对方赶到之前，马恩已经重新踏入领事馆中，并将铁门关上并锁住。
　　追上来的便衣抓住铁门的花式栅格，愤怒地摇晃起来。
　　“混蛋！给我出来！”
　　“不出。”马恩平静地说，“你们想要对我施暴，泼我脏水。”
　　这几个便衣的眼睛都睁圆了，一副要吃人的表情。
　　“该死的，你敢说自己和这场骚乱没有半点关系？”
　　“当然没有关系。”马恩无所畏惧地和他们对视着，冷冽的目光似乎能够将这些愤怒得如同烧火般的眼睛刺穿。
　　“今天早上你去了哪里？”一名便衣深吸了一口气，让自己冷静一些，恶声问到。
　　“你们真不知道？”马恩这么反问，但没等这些便衣说话，就说到：“我去了三丁木公园旁边的神社。如果你们要查，尽管去，可别到头来跟我说，神社那边的人也有问题。你们从早上就开始盯着我，报告已经交上去了吧？再继续扣我帽子，可不是什么好事。”
　　便衣们似乎变得冷静了一些，其中一个狠狠地踹了一下大铁门，马恩只是无动于衷地盯着他。
　　“领事馆有监视器的。”马恩说，“你不应该这么粗暴。”
　　“你就躲在领事馆里吧，一辈子也别想出来！”那人激动地说：“别以为我找不到证据就拿你没奈何，这里是日岛，不是你们这些外国人肆意妄为的地方！你们杀了松左卫门先生，绝对不会有好下场的！”
　　马恩歪了歪头，盯着这个便衣，没有说话。
　　当对方说出“松左卫门”这个名字时，态度也很明确，这就够了。
　　“松左卫门不是我杀的。”马恩平静地说。
　　那人只是恶狠狠地朝地上啐了一口唾沫，和同僚一起赶往警灯闪烁的地方。

第一百七十九章 精神分析
　　便衣们离开后，马恩没有再出领事馆，实际上，警察的到来很快就让这场暴乱落下帷幕。大约半个小时后，领事馆所在的街道重新安宁下来，火灾也已经被扑灭，只有灼烧的气味仍旧在夏夜的空气中徘徊不去。之后，马恩再次打开领事馆的大铁门，在街道上来回走了一圈，用自己敏锐的感知去感受，去检视，去判断，不过，这起突发事件似乎真的已经结束了，马恩没有感觉到半点额外的东西。
　　领事馆所在的街道和相邻的街道已经被封锁起来，但在马恩巡视的时候，一片狼藉的现场还没有人收拾，尸体和鲜血也没有来得及清理。马恩没有进入任何一家店铺，他十分肯定，自己这一路上看到的破坏和死亡，远不及其真正的数量。在那些黑灯瞎火的地方，定然还有躲藏起来的受害者，伤员乃至于死者……到底有多少人在这场突如其来的暴乱中丧生，没有经过彻底搜查，马恩不打算轻率就得出结论。
　　马恩不是这一带的熟客，他并不清楚，在这个晚上，究竟有那些人逗留在这几条街道上。而且，在领事馆和文京区政府沟通之前，他也无法轻率地参与到救助事务中，换作是任何一个普通人都可以去做，只有他不行，他此时的立场和身份实在太敏感了。
　　不过，既然此时发生在领事馆周边，无论如何，日岛政府都无法强硬地禁止领事馆介入。而且，这场暴乱在当事人看来会觉得十分严重，但对于在安全区做决策的人而言，到底有多严重，到底应该从哪个角度去考虑处理方式，却还要稍稍打一个问号。
　　这些问题对马恩而言，并不是什么难以理解的问题。尽管他也很同情，也想要帮助那些无辜的受害者——倘若有的话——但最终还是带着一种平波不惊的心态地回到了领事馆。
　　这个时候，领事馆已经重新亮起灯火，门岗的卫兵也同样回到了工作岗位。马恩可以清楚看到，所有回到明岗上的卫兵都配备了比平时更强大的火力，重型机枪也已经插上弹链了。复数的探照灯在建筑四周晃动，不时从阴影中晃过警犬的身影，不禁让人觉得，整个领事馆在短短的时间里，就变成了一个军事营地。
　　马恩的进入没有受到阻拦，但是，明亮的灯光数次照在他的身上，哪怕是在黑夜里也无所遁形。以马恩远超普通人的感知，同样可以察觉到，部分隐藏监视器一直锁定自己，直到自己进入建筑——但即便是在建筑里，可以看到的和无法直接看到的大量监视器，也已经全力开始工作，完全不在意会不会被人察觉到，也不在意这种明目张胆的监视，会带给建筑里的人何种观感。
　　马恩自己也是不在意的，反而觉得这么做很妥当，不过，他觉得御手洗教授大概会难受一些。毕竟，即便心中光明正大，也不是每个人都习惯于这种毫不掩饰的监控态度。
　　马恩再次见到御手洗教授的时候，他显得有些焦虑。整个领事馆的工作人员都异常繁忙，不时在他的身边路过，只有他一个人坐在角落的单人沙发里，手中捧着一本古籍，似乎打算看书，但却又频频张望四周，一副静不下心来的样子。
　　“怎么了？教授，为什么不回到自己的房间里？”马恩走到他身边，摘下礼帽，坐在沙发边上，用一种和善平稳的声音去安抚他。
　　“……啊，马恩？”御手洗教授似乎这才意识过来，之前他东张西望，却似乎什么都没有注意，“外边到底怎样了？”他的语气急迫，充满忧虑。
　　“没事，暴徒已经被警察压制了。”马恩盯着他的眼睛，微笑着说，“不要担心，他们不会冲击领事馆的。”
　　“是吗？这样就好……不，这样一点都不好……”御手洗教授喃喃自语，语言逻辑有些混乱，似乎就连自己都不清楚自己到底是怎么想的，“马恩，真的是那些邪教在闹事？”
　　“是的，我十分肯定。”马恩严肃起来，“他们很异常，整个暴乱过程中，没有任何激动的情绪，不发一言，就像是默剧中的人偶一样，去完成一个个既定的动作。”
　　“一百多人，是吗？有一百多人被控制了？”
　　“抱歉，教授，我无法确认。我出去的时候，他们已经扩散到相邻的街道上了。”马恩十分遗憾地说，“不过，就我的猜测，或许要比一百人更多。我记得，第一次在大脑袋的安全屋里，我跟你提到过松左卫门和邪教的情况。”
　　“不，我什么都不记得了。”御手洗教授抱住脑袋，显得很难受，“我……我不记得了，为什么？那个死脑筋的家伙到底对我做了什么？”
　　“你很害怕？教授。”马恩问。
　　“是，是的，一想到有什么很重要的东西，已经从我的脑子里消失了，就让我感到恐惧。”御手洗教授直言不讳地说：“我无法掌握事态，难以认知现状，我的脑子里一团乱麻，平时明明可以更加镇定的……你能理解吗？马恩，我觉得现在的自己就像是在无尽黑暗的荒野里，明明知道周遭有许许多多凶恶的野兽，却看不到它们，也不知道它们会从什么地方扑上来。我失去情报了，我失去主动权和知情权了，马恩！我原本可以做更多的事情，但现在，我能做的事情已经被限制住了。”
　　御手洗教授絮絮叨叨地说着，精神状态十分不稳定，比起过去认识的他，缺少了一份安定感。不过，如果他的恐惧来自于他所描述的情况，马恩倒是深有感触，因为，这也是他曾经体验过的恐惧感。只不过，他觉得自己的表现要比御手洗教授镇定一些。
　　不过，另一方面，马恩也不觉得自己可以完全理解御手洗教授如今的状况，因为，他十分清楚，自己并不了解御手洗教授，不仅仅是他的过往，还有他的思维和观念。
　　所以，马恩没有说什么“我可以理解”之类的话。只是安静地陪坐在身边，等待御手洗教授自己冷静下来。他觉得，这个中年男人一定可以做到，毕竟，他自身就经历丰富，还有大脑袋这么一个神奇的朋友，定然遭遇过不少诡异而危险的状况。
　　御手洗教授是有经验的专业人士，哪怕心态失衡，精神错乱，也不会轻易就这么倒下去。
　　事实也正如马恩所想，御手洗教授喃喃自语一阵后，声音越来越轻，后来则完全听不清他到底在说什么了，但是，他的表情正渐渐安定下来。之后御手洗教授摸着手中的古籍，垂着头，很长时间里一言不发，但也不是在看书，也不清楚到底在想些什么。
　　“大脑袋是你的朋友，你应该更相信它。”马恩这时说到，“无论它对你做了什么，都不是想要伤害你。”
　　“我知道，我知道……”御手洗教授发出深沉的叹息，抬起头，对马恩笑了笑，“抱歉，马恩，我真是失态了。只是，这一切都太过突然了，无论是来领事馆，还是今晚发生的事情。这一切都比我预想的还要糟糕，其实，我有点后悔去那个洞穴了。”
　　“这并不丢人，教授。”马恩十分肯定地说：“人生不如意十有八九，后悔更是寻常。”
　　“那么，马恩，你有不如意过吗？你有后悔过吗？”
　　“当然。”马恩的语气十分平静，却又有一种令人信服的力量，“自我懂事起，整整二十年的人生，都是在不如意中渡过的，说不后悔，不过是让自己不去那么想而已，我时常告诉自己不要去后悔。但你要问我，到底有没有后悔过，我很肯定地告诉您，有过。”
　　“……真夸张啊，马恩，你才二十四岁。”御手洗教授听到这里，不由得笑着摇摇头，虽然心情略微好了一些，却又不怎么相信。
　　“是吗？若这是玩笑，能够让人笑笑也无妨。”马恩没有解释，只是这么坦然地回答道，“教授，即便你不相信我，也应该知道，这个世界上比你凄惨的人数不胜数，而身残志坚的人也数不胜数，比你好的人数不胜数，比你坏的人也数不胜数。所以，您尽管去担心，去害怕，去发掘自己不堪的一面，不必忌讳，也无需遮掩，更没必要忧虑。你觉得自己是在黑暗无知的荒野中，但谁不是呢？你觉得自己失去情报，就如同睁眼瞎子，不得不随波逐流，但是，谁不是这样呢？人类的优点，就在于即便如此也能前进。”
　　“就像马恩你一样？”御手洗教授摇摇头，但面带微笑，似乎也不是在否定什么。
　　“我？我不过是一个蠢笨的小丑而已。”马恩说。
　　“是吗，我倒是不这么觉得。但无论如何，都必须谢谢你，马恩，现在我的心情好多了。”御手洗教授说，“我不打算去想今晚的事情了，虽然我很担心外边那些人……一定有很多无辜的受害者吧？而我明明知道一些真相，却又无力去阻止，不，应该说，比起他们，我更担心自己的家人，如此狭隘自私，这真是让人感到沮丧。”
　　“没关系，我比你更加恶劣。”马恩直言不讳地说：“我刚才在外边目睹到死亡和挣扎，却连上前一步的想法都没有。我没有救助任何人，没有阻止任何暴徒，我什么都没有做，这同样是出于一些狭隘的自私自利的考量。您看，您因为自己什么都做不到就感到羞愧，而我却是那么平静而理所当然，显然，我比您更加自私，更加狭隘。”
　　“……话不是这么说的，马恩。”御手洗教授顿了顿，斩钉截铁地说：“好，我们不说这些了。”
　　“这就很好。”马恩笑起来，“我建议您回房间休息，您呆在这里，什么都做不了。但是，如果您回到房间，休息好了，就可以更高效率地解读结缘神的秘密，那才是真正解决问题的关键。我想，哪怕您忘记了许多，也一定不会失去这样的判断力。您能做的事情，是只有您才能做到的事情，也是重中之重。许多许多的人，需要您的努力，教授。”
　　“你说得对，马恩。”御手洗教授的目光凝聚起来，再不犹豫地站起身，“我们走吧，马恩，现在你和我一样，也需要回房间休息。”
　　“好的，教授。”马恩没有推辞，他自然清楚，今晚没有自己发挥的余地了。
　　两人回到各自的房间里，带着各自的念头躺在床上，在自己的想要和不想要的纷杂念头中，渐渐陷入梦乡。之后，领事馆彻夜未眠，安静却又快节奏的运作着，直到黎明时分，才重新回到安宁中。
　　当马恩在透过窗帘照进房间的浅浅日光中醒来的时候，已经早晨九点，他没有做梦。即便昨夜发生过那样的事情，但正如马恩对御手洗教授所说，他的内心是平静的，也不会反驳这种平静背后的卑劣与狭隘。
　　他平静地起床，平静地洗漱冲澡，平静地用自然光晾干肌肤上的水分，寸缕不着地回到桌子前，继续那些不可能结束的工作。他阅读，书写，揣摩，思考，练习书法和解答数学，反刍自己所知的情报，整理思绪，完善计划，对自己的精神和心理进行检定，在二十四节气中寻找诡秘的知识。
　　他可以做的事情是如此的多，一天二十四小时都用来做这些事情也不够用，但是，他不可能每天都用一整天的时间来做这些事情。他可以自由支配的时间，甚至比学生时代更少。
　　即便如此，马恩也没有任何抱怨，既不对过去有所怀念，也没有对未来的遐思，他只是愚昧地，平静地，顽固地，专注于现在的自己拥有的时间，以及自己可以做的事情。
　　差不多十一点的时候，他离开书桌，整理着装，打开房门，前往食堂就餐。
　　领事馆里的气氛已经没有昨晚那么紧张，几乎回落到了日常当中，每个人都在做自己的份内活，武官们也仍旧带着一些人去整理菜园，喂养家禽。一路上，马恩没有听到任何一个人讨论昨晚发生的暴乱，就如同昨晚的事情，已经彻底在昨晚结束了。
　　马恩没有见到御手洗教授，只听人说，他比自己更早一些，来这边吃了早餐，之后就回到了自己的房间里。
　　马恩平静地吃完早餐，尽管没有接到任何通知，也仍旧进了张领事的办公室。
　　果然，一如他所想，张领事接待他的第一句话就是：“昨晚的暴乱，整个东京地区都发生了。”

第一百八十章 调查员
　　事情听起来很严重，昨晚也是风声鹤唳，但马恩面见张领事的时候，并没有从张领事脸上看出半点不稳定的情绪。张领事坐在办公桌后，有条不紊地批改书面报告，就让马恩坐在对面的沙发上，如同闲谈家事般，不疾不徐地说起整个东京地区的状况——暴乱发生的几个城市全都在地震中出现了所谓的“超古代文明遗址”的裂缝，警察内部也有一些风言风语，调查虽然还没有结束，却依旧可以认定牵扯到了一些无登记在案的邪教份子，以及松左卫门的同党。
　　“不用理会松左卫门。”张领事说完最新消息的梗概后，一锤定音地说：“松左卫门已经死了，日岛政府方面不愿意在这个死人身上做文章，松左卫门背后的政党支持者已经做好了把自己摘出去的准备，这些事情不是我们应该插手的。”
　　马恩当然清楚松左卫门就是目前所发生的种种乱象的导火索，也清楚所谓的风言风语中有多少真相，不过，既然张领事已经为此次事件定性，马恩也就只是继续听着。在现实的政治方面，松左卫门已经“死亡”，这是毋庸置疑的事情。
　　如今他要解决的“松左卫门”，可不是活着的人类。
　　“知道星球大战计划吗？马恩。”张领事岔开话题，突然这么问到。
　　“知道，最先由太平洋对岸的国家提出，为的就是在冷战中争取到制高点，也有人说这是一个阴谋。”马恩不会随便评价这些事情，因为，他知道自己其实一无所知。
　　“太平洋对岸的国家最先提出的这个计划到底是真实运作过的计划还是彻头彻尾的阴谋，我们不需要理会。”张领事微微抬起头，藏在眼镜后的目光有些锐利，“但是，我国还在执行这个计划，或许，也是全世界范围内唯一还在全力坚持这个计划的国家。”
　　“这些话对我说合适吗？张领事。”马恩不由得看了看窗外，“而且是在这样的地方。”
　　“没关系，国际上都觉得我们还在坚持这个计划。我们没有承认，但对他们而言，不过是大家都心知肚明的秘密。”张领事说：“何况，我在这里对你说，这件事是真的，那么，这件事就一定是真的吗？就如同太平洋对面的国家，你能说他们的星球大战计划全都是虚假吗？”
　　“您这样说，真的很狡诈啊，张领事。”马恩深吸了一口气，问道：“这和昨晚的暴动有什么关系？”
　　张领事闻言笑了笑，摘下眼镜，身体靠在椅背上伸了个拦腰，这才说：“你这个同志真不老实，真要我全都说明吗？”
　　“张领事刚才都说得那么明白了，当然要说下去。”马恩也笑起来。
　　“行，那我就明说了。我国还在执行星球大战计划，资源在相当长的一段时间里，会继续向重工业倾斜。我们之所以可以这么做，就是因为亚非拉各个友好国家的全力支持，弥补了我们的缺点。我们希望每一个友好国家都能够稳定发展，共同繁荣，为世界和平作出应有的贡献，一起向全人类的伟大目标前进。为此，我们展开经济和军事的各个领域的交流，相互补充，合作共赢。”张领事的话掷地有声，一腔热情在办公室里回荡。
　　马恩只是面带微笑，平静地连连点头。
　　“所以，我们必须尽最大的努力，确保泛亚太同盟各国的稳定。”张领事站起身，来回踱了几步，对马恩说到：“众所周知，日岛政府历年的努力，都是为了让日岛更加繁荣稳定。这次暴动并不是日岛政府愿意看到的，而是阴谋份子意图分裂我国的友好版图。我很痛心啊！日岛人民正处于水深火热之中，被利用，被蛊惑，损失了自己的生命和利益。而你，党员马恩，对此事件的政治意义太不敏感。”
　　马恩的脸色陡然一变，连忙站起来，恍然大悟，充满了羞愧。
　　“张领事教训得是！”
　　“马恩同志，不是我想批评你，而是因为你还不够自觉。或许你觉得自己已经做好了本职工作，但是，党和国家对你的期望远不止于此。你明白吗？”
　　“是的，我明白了。”马恩的脊背挺得笔直，大声回答。
　　“经过友好交流，日岛政府希望能够引进一批国际性人才，在经济军事方面加大合作力度。”张领事说：“我个人十分看好你，马恩同志，虽然你的工作不到位，觉悟还不够高，但都是可以磨砺的，我已经将你的报告上缴给日岛政府。你的报告很及时，也很重要，得到了日岛政府的高度重视。”
　　马恩没有说话，只是用坚定的目光和张领事对视着。
　　“马恩同志，你必须知道，在东京地区活动的国际党员有十二个，而你是文京区唯一一个被激活的国际党员。我期待你可以做出更大的成绩，在维系两国的友好往来与安定中发挥积极作用。”张领事这么说着，回到书桌后，拉开抽屉，取出一张证件，扔到马恩手中，“这是临时证件，现在，你有权利参与到当地的国际性犯罪事件调查中。”
　　马恩看了一眼手中的证件，上边写着“XX国驻外国际调查员”的字样，以及祖国和联合国的徽章钢印。
　　“你的党员身份已经进入二审，如果顺利，你需要在九月份缴纳党费，并补齐过去几个月的党费。”张领事这么说到。
　　马恩面带笑容，将证件放入外套的内袋中。
　　“请问，张领事，我的身份是警员还是军人？”马恩进一步确认到。
　　“不是警员，也不是军人。”张领事绕有深意地说：“你可以自由选择你想做的工作，唯独不能加入其他国家的公务部门，警察和军人都是不能当的。我个人觉得，教师就很不错嘛。我给你上报的身份是外教兼调查员。”
　　“调查员？”马恩心想，这个说法可真是暧昧。实际上，这个身份也确实暧昧。倘若跟别人说一介教师也能参与到国际犯罪事件调查中，别人根本就无法理解吧？但张领事显然也不是在说笑话。
　　“对，调查员，有了这个身份，以及这张证件，你可以和当地警方，乃至于军方合作。”张领事肯定地说：“当然，目前这张证件是临时的，何时可以转正还需要考评，转正后每三年考评一次。权利也不能滥用，究竟应该如何履行职责，我相信你日后自然会有经验。”
　　“如果出了问题，国家会给予保释吗？”马恩进一步问到。
　　“看情况。”张领事简单扼要地回答到，“工资也是看情况。”
　　“感觉不是很好。”马恩揉了揉眉心，直白地说到。
　　“呵呵，如果你不愿意，我可以撤回。”张领事淡淡地微笑着，“现在工作都提倡双向选择，全凭个人意愿。你若不想做，现在就可以退出，不过，转正后就没那么随便了。”
　　“不用了，我觉得这也挺好。也就是说，我现在可以自由出入警局了？”马恩平静地问到。
　　“对。”张领事点点头，“实际上，你也无需太过担心。调查员不是我国特色，各国都有自己专属的调查员，在国际事务上也时常相互合作，与许多国际性大学、研究所和犯罪调查部门有千丝万缕的关系。”
　　“具体的工作对象有哪些？”马恩又问到。
　　“范围很广，工作全凭个人天赋和觉悟，具体情况日后自然会明白。”张领事仍旧是用那种十分暧昧模糊的言辞，“还有什么要问的吗？马恩同志。”
　　“请问，张领事有做过调查员吗？”马恩立刻不客气地问到。
　　“年轻的时候做过，但这个工作太累人了，年纪大了一些就转职了。”张领事说：“其实有不少调查员退休后，都会选择在领事馆工作。具体情况，等你退休的时候自然会明白。你要记住，马恩同志，当调查员是一项十分艰苦，也十分危险的工作，国家力量不是每一次都能帮上忙的，许多问题都需要你自己思考，自己解决，并且，这个身份在工作中并不是最优先的，而所在国也可以在一些特殊情况下，不承认这个身份。不过，也不用太过担心，最近十年，出现特殊情况的实例不足十个。”
　　“我明白了。”马恩点点头，没什么意外，毕竟，“调查员”这个名头和职权范围，一听就很模棱两可，而模棱两可的东西也往往长于变化，而失之坚固。以调查员的身份，似乎只要在“国际犯罪”上做文章，就什么都可以做，什么都可以参与，但实际上，胡乱行动的后果也肯定很严重。
　　“那么，我就说说关于文京区的处理意见。”张领事的态度变得温和起来，马恩总觉得，他对“调查员”的说明，要比对“文京区的现况”更加上心。
　　正这么想着，就听到张领事说到：“这只是个人意见，到底如何处理，你才是具体的执行者。”
　　“是。”
　　张领事似乎想说什么，却又顿了顿，才说：“我国驻日岛维和部队会在八月底进入东京湾进行联合演习，希望在那之前，文京区可以安定下来。”
　　“只是文京区吗？”马恩没有意外，只是这么确认到。
　　“对，你只需要专注文京区就可以了，马恩调查员。”张领事十分肯定地回答到，“现在，你可以出去工作了。警方已经抓获部分暴乱份子，也许你可以去看看他们。”
　　“我会的，那就告辞了，张领事。”马恩说着，向门口走去。
　　这时，张领事又说到：“你的教授朋友很有意思，你们可以多加来往。另外，上岛公介的情况，晚上应该就可以得到确切的消息。”
　　“是，张领事。”马恩点点头，便打开办公室的大门，走到外边。
　　马恩感受着内袋里的证件，只觉得一直积压在自己头顶的阴霾，似乎有了一丝光亮。至少，现在的自己已经脱离了文京区警方的黑名单，就算光明正大地走进那些充满敌人的警员和便衣，对方也无法将自己当作罪犯扣押起来了。张领事看起来很温和，但是处理事务来，却十分果断快速，就连马恩自己也没想过，自己的报告竟然会在一天之内就能得到结果。现在，他的手牌又增加了。
　　当然，马恩也十分清楚，想要解决结缘神引发的麻烦，仍旧需要等到御手洗教授的解读完成，才能找到一个切实可行的办法……如果到那个时候仍旧找不到解决办法，那么，将会发生他不愿意看到的发展。
　　——调查员吗？
　　马恩还是第一次知道这个职务，目前来看，如果想要恢复党员身份，就不可避免要接受这个职务，并至少要在结缘神的威胁中存活下来。张领事的暗示已经足够明显了。
　　马恩对自己的未来没有任何迷惘，也不对调查员的工作有任何抗拒，他知道，自己需要这个身份。坏处暂且不提，好处完全是可见的。尽管张领事强调，“国家力量”无法随时随地都能作为支柱，但马恩确实感受到了“国家力量”的强有力支持。这种支持和在“邮局”工作时相似，但又有所不同。
　　“调查员”当然是暧昧的，不过，马恩没有感觉到有什么不适应的地方。
　　马恩离开领事馆的时候，街道仍旧是被封锁的状态，显得格外冷清，似乎就只剩下领事馆有人员在活动。一直走出两条街外，马恩才重新感受到那种无处不在的监视感，和过去一样，他无法锁定具体的监视者，不过，这种情况已经无法再让他感到被动了。
　　在封锁圈外聚集了不少闲人，对封锁圈指指点点，交头接耳。马恩避开了这些人的视线，汇入人群之中，又走过一条街后，他叫停了一辆出租车。
　　“去警局。”马恩对司机说到。

第一百八十一章 入侵本部
　　马恩很快就抵达警局外，在这一路上，马恩所见到的城市风景和往时没有太大的变化，人们如往常一样穿梭在各个十字路口，夹杂在城市喧嚣中的言论也甚少提及昨晚东京地区的暴乱。马恩在路旁店铺买了几份全国发行的报刊和当地发行的报刊，里边也没有登载相关的报道。马恩不觉得这是因为新闻工作者太过迟钝，亦或者当事人守口如瓶的缘故。尽管目前看来，情报似乎得到了有效控制，不过，这种大事肯定是纸包不住火，迟早要闹得沸沸扬扬。
　　况且，按照马恩的判断，昨晚的暴乱不过是开胃菜而已。松左卫门的准备可是十分充分的，也不知道究竟布置多少年了。邻居朋友的反击失败，更证明了敌人的有条不紊。
　　可以预见的事态扩大，就如同一根无形的绞索，在整个东京地区逐渐拉紧，让人一点点窒息。
　　——如果能够争取到更多的时间就好了。
　　马恩知道己方需要更多的时间，但是，对敌人而言，当前的节奏就真的不能再加快了吗？尽管做出“仪式会在八月下旬执行”的猜测，可敌人真的就必须墨守陈规，没有半点提前的可能性吗？
　　有关结缘神的情报是如此的少，即便是涉入极深的邻居朋友也无法知晓全部的事情，所能设想的情况，总会在思考的时候，不可避免地向更坏的方向滑落。
　　尽管马恩也希望警察能够从暴徒口中挖出更具体的消息，但从逻辑来说，却不觉得会这么顺利。昨晚的暴徒沉默得就如同牵线木偶，但现在，说不定他们正和那些个便衣一样，一口一个“松左卫门”呢。
　　马恩将报纸扔进垃圾桶，又买了一条口香糖，这才压了压帽檐，走进警局里。不出他所料，整个警局格外繁忙，甚至让他觉得有些乱糟糟的。昨晚发生的暴乱在这里已经众所周知，不过，每个人都用上了“昨晚的事情”之类模糊的用语，显得十分忌讳，忧虑、烦恼和愤怒等负面情绪就像是漩涡一样搅拌着这里的空气。
　　张领事虽然给了马恩一张临时证件，却没有提到他应该和哪些人碰头，马恩自己也不认识警局里的任何一个人。如果领事馆和日岛政府已经私下交流妥当，并及时通知了文京区的主管部门，按理来说，和警局高层会面应该是十分顺利的事情，但马恩却不觉得会这么顺利。
　　松左卫门在这边经营许久，又拥有结缘神的力量，哪怕他已经“死”了，警局内的思想斗争和派系斗争也定然仍旧激烈。“马恩”这个嫌疑人的身份在一个晚上就被扭转，肯定也有许多人心怀抵触。昨晚那些便衣的态度，就已经十足证明了这一点。马恩认为，自己需要找到正确的人，然而，谁才是“正确的人”呢？
　　略显嘈杂的前厅里聚集了一些市民，但更多的是身穿统一制服的警察。马恩的着装在这群人里略显得突出，但因为事务繁忙的缘故，没有警察上前主动接待他，当他钻进角落里的时候，理所当然地被众人忽略了。马恩没有主动和警察搭话，也没有在前台提出预约，他只是站在一旁，审视着进进出出的每一个人。
　　即便内在之眼有一种过度使用，透支休眠的感觉，但他现在也能凭借敏锐的感觉和细致的观察，将这些人的“目光”载入脑子里，描绘出一个大致的死角范围。
　　马恩掏出口香糖，扔进嘴巴里咀嚼了一会。
　　他打算避开所有“不正确和无关的人”，但这个人选范围却相当模糊，他也只是走一步看一步而已。而且，他也从来都没指望自己可以真的如同“幽灵”一样，不被任何人“巧遇”。
　　即便如此，接下来的十几秒内，他仍旧成功地从这些人的视线外穿了过去。
　　尽管一些敏感的人仍旧可以意识到身边有人走过，但大都不会转头去看，而少数几人下意识转过头时，马恩也已经先一步避开了他们的转向。
　　在没有人注意到的情况下，马恩将口香糖吐在地上，施施然走进刚刚下来的电梯边，站在一旁静静等候。他选择的时机很巧妙，里边的人目不斜视地走出来，他从这些人的背后走进去，侧身站在控制面板边。直到他按下关门键的时候，外边出现一阵不大不小的呼声：“混蛋！是谁扔的口香糖？”
　　随即，大厅里的声音降下来几秒，又重新恢复到原样。
　　没有人赶上电梯，电梯门已经关闭了。
　　马恩按下的是最高层的数字，但事情果然没有那么顺利，有人按下呼叫键，电梯在中途停下来。电梯门打开的时候，门外正有三名警察交谈。只是一瞬间的工夫，马恩就已经看清了他们脸上的疲倦之色。而且，三人的注意力都没有放在电梯内。马恩从他们侧后方闪过，速度不是很快，却仍旧避开了他们的直视。
　　疲惫的警察没有足够的警惕，直到走进电梯里才问到：“刚才好像有人出来了？”
　　“管他呢，我现在就想立刻躺下来。”
　　电梯门很快就将他们的声音关在电梯里。
　　马恩沿着长长的廊道直走。这一层很安静，似乎就只有刚才路过的三名警察。穿过几个空荡无人的会议室，他打开走廊尽头的大门，外边就是安全楼梯。
　　这栋足足有三十多层的警视厅大楼的构造很奇特，整个警视厅大楼从正面看是四四方方的，但从其它角度去看，却又显得不那么规正对称，里边的空间感要比外观形状带来的空间感更大。这部分安全楼梯在外边根本看不见，起点也不在一楼。想要上楼，似乎一开始就只能乘坐电梯。倘若出事，要从安全楼梯撤离，抵达下方之后还得另寻其它途径，亦或者直接跳下去。
　　马恩完全无法理解为什么会是这样的构造。
　　不过，似乎正因为是这样的设计，所以才鲜有人在安全楼梯这边出入。马恩没有碰到一个人，就走到了安全楼梯的尽头，但这个终点同样也不是整栋楼的最高层，只是，从这个位置，可以直接眺望到天台的一部分。
　　一些警察正靠在天台栏杆边的抽烟，马恩眼尖地认出了昨晚遇到的便衣就在其中。
　　就在马恩看过去的时候，那个便衣警察也正巧在交谈中，一脸嫌恶地撇过脸，两人的目光就这么对上了。
　　便衣的反应要比之前遇到的那些人更快，错愕的眼神一闪而过，立刻对马恩大喊起来：“你给我站住！”
　　——白痴吗？
　　马恩心中这么想着，毫不理会地打开大门，走入楼内。
　　“混蛋！”便衣警察狠狠将半截烟扔在地上，对身边的同僚大叫：“那个嫌疑人闯入警视厅了！”
　　“什么嫌疑人？”他的同僚看向安全楼梯这边，却没找到半个人影，却可以看到大门还在摇晃。
　　“嫌疑人马恩！杀死松左卫门先生的家伙！”便衣警察一边喊着，一边冲向天台入口，“抓住他！这是最好的机会！”
　　“他不是躲在领事馆里吗？怎么可能出来？”
　　“谁知道？反正，既然他跑出来了，就是自寻死路！”
　　马恩当然听到了天台上方的警察吵吵嚷嚷，就算没听到，也知道他们肯定会追下来。不过，在上边的警察追下来前，马恩还得面对这层楼内的其他警察。这层楼的警察可真多啊，马恩平静地想到，他一进门，就看到两个女警抱着文件夹结伴从近侧的房间里走出来，她们不经意间朝马恩这边看来，立刻吓了一跳。
　　在走廊的更前方，还有更多的警察进进出出。
　　不过，马恩没有避开她们，一边按下黑伞的机关，一边主动摘下深红色的礼帽，温文尔雅地微笑着，对两人问道：“请问，你们的最高长官在哪里？”
　　“你，你是……”女警答非所问，似乎只是一个照面，就已经认出了面前的年轻人，显得有些紧张。继而，她们觉得自己嗅到了某种淡淡的气味，脑子一阵昏沉。
　　“在，在搜查本部……”
　　“搜查本部在几楼？”
　　“三十三楼。”
　　“麻烦你们带我过去。”这个声音恍恍惚惚地传入两名女警的脑袋，她们似乎清醒了一些，但是，看向前方的时候，看到的却不是一个清晰的轮廓。
　　那个晦涩的如同影子一样的人形轮廓之前，是一条夺目的深红色，似乎将她们的念头都夺走了。
　　两个女警不知道自己究竟是清醒的，还是恍惚的，她们下意识就按照那个声音所说的去做。马恩跟在她们身后走到电梯前，或许是因为两名女警在引路的关系，也或许是在空气中弥漫的气味。总而言之，呆在房间里的警察各自忙碌，在走廊上的警察全都忽略了马恩这个陌生人的到来。
　　电梯的指示灯正从上往下落，不一会就停在这一层。当电梯门打开的时候，马恩不出预料地看到了便衣警察和他的同僚。
　　一共六个人。
　　马恩对这六人微笑，对面的六人显然愣了一下，显然完全没有想到这个嫌疑人竟然就等在电梯外。
　　在这六名追下来的警察发出声音前，就看到前方黑伞抬起，一阵气体扑面而来，只是呼吸了一口，面部就麻木了，只能发出低低的声音，就连他们自己都听不出自己在说什么。又是一转眼，麻木感就传遍了全身，扑通一阵倒在电梯内。
　　两名女警顿时惊醒过来，但还没等她们有所反应，就被马恩推入电梯中，同样吸入了快速麻醉气体，软绵绵地倒在同僚身上。
　　马恩走进电梯，按下关门键，电梯门就徐徐关上了。

第一百八十二章 你方唱罢
　　马恩直上至三十三楼，走出电梯，八个不省人事的警察被他抛在身后。一出到走廊，他就看到了女警提及的“搜查本部”，实际称呼更长，内容信息大概就是：临时成立的关于松左卫门一案的对策集会。相当于国内专案组的集体会议。地点自然就设立在一个多功能会议厅里。
　　整个三十三楼似乎都被清空了，只有这间多功能会议厅里不断传出人声，还有四名警察分别守在会议室的正门和后门处。这四名站得笔直的警察在第一时间，就觉察到了电梯处的动静，一转头就和刚刚走出电梯的马恩打了个照面。
　　马恩本人没什么恶意，哪怕已经放倒了八名警察。不过，从另一个角度来说，其实他也还有许多种方案可以选择，最终仍旧选择了当下的方案，自然也有他个人的考量。他当然也十分清楚，自己的做法太过强硬，可谓是“入侵”，放在这些警察眼中，简直就是“目中无人”，必然会引发反弹，对自身的形象营造也没什么好处。
　　如果是在国内，这种做法的结果必然是招来冷淡和敌意，最终也会因为人情缘故而落得个惨淡收场。
　　但这里不是国内，而是日岛。马恩综合自己听闻过的，亲身感受过的日岛人的性格，祖国与日岛的政治经济关系和国际立场，日岛国内的党建制度，以及日岛警方的行事风格，自身身为调查员的立场和行动需求，以及今后合作的可能性与合作方式灯等等，诸多方面大大小小的因素，最终决定采用这种强势的态度，给对方一个既定且足够深刻的印象。
　　马恩在抵达警局后，就已经确认了，哪怕自己从第一层开始，就在众目睽睽中硬闯上来也不是不能做到，不过，那么做有点儿太过了，很容易弄得双方都不好收场。
　　现在，悄无声息地放倒八名警察，以强势的姿态入侵到集体会议之中，将大部分明面上的矛盾冲突约束在这一层楼，其力道应该是恰到好处——不过，毕竟只是自己想当然，马恩在心中也做好了翻车的准备，并推测过种种不如人意的状况。
　　正因为这并不是什么一时头脑发热的鲁莽行为，所以，马恩可以接受之后可能产生的种种负面影响。也正因为相信自己无论是思考还是判断，已经做到了自己的最好，所以，哪怕事情不如自己所想的那般发展，也没什么好懊悔的地方。
　　马恩平静地对四名警察微笑着，笔直走上前来。
　　“你是什么人！站住！”警察大叫起来，会议室内的动静也因为这声大叫稍有回落，但一个呼吸之后，就有了更多的动静。
　　马恩看到后门有被人推开的迹象。
　　四名警察将手放在腰际，按住枪套，一副随时拔枪的凶悍样子，两前两后，朝马恩逼近上来。
　　“扔下武器！”
　　“把手举起来！”
　　真是熟悉的台词，熟悉的场景。马恩提着黑伞，压住深红色的礼帽，挡住微笑的面容，徐徐迎上。
　　“把手举起来！”
　　“你是耳聋的吗？”
　　走廊上的气氛一下子就绷得更紧了，警察已经解开枪套，这个时候，双方之间的距离只剩下不到十米。与此同时多功能会议室的后门已经被打开，马恩看到了门缝下的人影在地板上延伸。
　　尽管是白天，但是，深邃的走廊上，灯光已经开启。猛盯着马恩的警察们下意识抬了一下视线，就在刚才，他们觉得，在这个奇怪的陌生人经过的地方，那些灯光开始闪烁不定。可是，当他们真的去注意时，这些灯却没有任何问题，就仿佛刚才只是眼花了一下。
　　然而，下一眨眼，他们就更觉得，肯定是自己眼花了。因为，这个大晴天提着黑伞的奇怪陌生人竟然一下子就出现在五米前。明明这人是走着的，可人怎么可能走得这么快？
　　这个时候，他们已经反射性把枪掏了出来，这个距离实在太敏感了。
　　可是，就在他们的手臂还没有完全抬起的时候，从会议室后门出来的人才刚刚露出一只脚的时候，这个开始变得极不对劲的陌生人突然就消失在他们的视野中。
　　四名警察瞪大了眼睛，也没有眨眼，却全都没能看清这人是如何消失的。
　　下一刻，他们敏锐察觉到了头顶上方的动静，可当他们下意识抬起视线的时候，也没能从天花板上找到那个身影。
　　只是这一下，这些警察的额头就渗出了细密的冷汗，背脊一阵发凉。
　　他们完全无法确定自己遇到的是什么东西。虽然看起来像是一个人，但是，这一切都太古怪了，一个正常人总不能有这么诡异的表现吧？
　　四名警察纷纷转头四顾，可唯一没有看过的方向，就是他们的后背。
　　他们开始意识到了，从自己身后浮现的存在感，但是，这种感觉更是让他们感到一阵心悸。
　　是的，马恩就在他们的身后，就在多功能会议室的后门处，和推门而出的人打了一个照面。
　　所有呆在会议室里的人都听到了走廊上的警告，这个人自觉出来看看发生了什么，却没想到，自己才刚刚踏出门外一步，一个有点熟悉的身影就突然出现在了自己的面前。在这之前，他没有觉察到半点征兆。
　　马恩上前一步，这人就不由得后退一步。这名四十岁左右的老警察只觉得自己的脑子像是冻僵了一般，多年办案培养出来的慎密思维和胆大心细，似乎也在这一瞬间被丢到了天外。
　　即便如此，这名老警察仍旧下意识觉得，自己不应该是这样的反应——当他回过神来的时候，一股恼火就不由得从心底冒出来。
　　可他还来不及说话，也来不及对面前这个突如其来的陌生年轻人做点什么，马恩就已经按住了他的肩膀。
　　老警察没有感到疼痛，却深刻感受到了从肩膀处传来的巨大力量。就像是重力突然提升了好几倍，他仅仅是站住脚跟，就已经相当吃力了。这股吃力感甚至让他连话都说不出来，面部发红，青筋直冒。
　　马恩就这么推着老警察，在所有人都无法反应过来的时刻，笔直走进了多功能会议室里，反手用黑伞一勾，就把后门带上了。
　　只有站在前台做报告的警察，以及部分在侧边旁听的警察察觉到了后门的情况，注目过来时一阵惊愕。
　　“早上好，诸位。”马恩毫不费力地将老警察压回后门处空着的椅子上，用伞柄顶起深红色礼帽的帽檐，对所有人打了个友好的招呼。
　　这下，会议室内的所有人都反应过来了，纷纷投来目光，一阵骚乱由此而成。
　　“什么人？”
　　“怎么进来的？”
　　“抓住他！”
　　诸如此类的声音此起彼伏，不少人都豁然站起身来，更是有一些人将手放在了配枪处。
　　“马恩！”有眼尖又反应快的人，立刻就认出了深红色礼帽下的容貌，大叫起来：“就是他，他是杀死松左卫门的嫌疑犯！”
　　就在前台的投影屏上，马恩的面部照、半身照和全身照，与扼要的文字性说明正摆得清清楚楚。
　　“对，我就是马恩。”系着深红色领带的马恩放开老警察，光明正大地从众人身前走过，一边走，一边对他们说：“不过，我绝对不是什么嫌疑犯。”
　　似乎有所顾忌，也似乎为了弄清楚到底是怎么回事，没有人对马恩出手，但是，枪口已经举起来了。
　　当然，即便他们真的开枪，对马恩而言，也不是太大的威胁。这些警察拿的是警用手枪，不是噩梦中小女孩所持的怪异猎枪，威力根本不可能打穿黑伞，而且，他们的反应速度也已经在刚才就被马恩摸透了。在马恩的脑海中，沿着这些枪口延伸的虚拟弹道交织在一起，充满了破绽，到处都是死角。
　　这些人真的只是警察而已，临时构成的交叉火力并没有国内特种部队那么精密。
　　马恩就这么一路走上了前台，气势逼人，正在前台作报告的警察也是一脸紧张。这名警察举枪对准了马恩，枪口距离他的脑袋不足三米，可就是没能扣下扳机——马恩对他微微一笑，看得出来，这名警察的心中有太多的顾忌。
　　投影屏上，有关马恩的资料并不详细，但说明性的文字已经提及了好几个重点：马恩的祖国，马恩的党员身份，马恩进入日岛的时间，以及在日岛的社交关系对象。这些内容几乎就是认定了，马恩是一衣带水的邻邦派遣到日岛的情报工作人员。
　　不过，马恩倒是觉得，应该换句话来说：即便是有嫌疑的情报工作人员，也是从一衣带水的强大邻邦过来的。在拥有确凿证据之前，当然不能开枪。
　　马恩也见过，即便在确凿证据的情况下也没有现场击毙，而是与所在国进行私下交涉的情况。运输人员，同样是“邮局”的业务。
　　大家都是心照不宣的情报工作人员，暴露了，就交换一下好了。又不是敌对国，何必把气氛弄得那么僵硬呢？
　　当然，马恩不是情报工作人员，也不觉得自己是。
　　他从内袋中掏出临时证件，对注目过来的所有警察出示，说到：“我是驻外国际调查员，马恩。这张证件可不是假的，谁上来检查一下？昨天，领事馆已经和你们的政府进行了友好会谈，难道你们还没有得到通知吗？”
　　一个始终抱着双臂，坐在前台侧边的警察站起来。他大概有五十多岁，左眼戴着一副单边圆形眼镜，脸很宽，身体也很宽，制服细节和其它警察有明显不同，是当下搜索本部里，警衔最高的那一位。马恩一早就看到他了，虽然不知道名字，但却十分肯定，他就是那个“正确的人”。
　　因为，他对马恩的出现，只是惊愕了一瞬，脸色就平静下来，反应远没有其他在场警察那么大。他一直在观察马恩，目光炯炯，在马恩的感觉中，他的存在感要凌驾于在场的所有警察之上。
　　马恩摘下礼帽，放在胸口，对他微微点头行礼，将临时证件递交过去。
　　这名体态宽厚，眼神锐利的警察板着脸，接过临时证件。在场的所有人都沉默着，持枪的人把枪口稍稍放下，空气里的火药味收敛了一些，但依旧紧张。
　　这名警察只看了一眼，仿佛只是做个样子，就将临时证件扔回马恩身上。毫不客气的站在前台话筒边，马恩识趣地退到一边。
　　只见这名警察拍了拍话筒，发出“嘭嘭”的声响，对众人说：“把枪收回去，全体坐下。”
　　这个声音既不洪亮，也不温柔，只是平平淡淡的感觉，却让下边的人立刻执行。
　　“那么，由我重新介绍一下。马恩先生，XX国驻外国际调查员——”他瞥了一眼马恩，顿了顿，说：“既然目前为止，你们都没有足够的证据，证明他就是杀害松左卫门的凶手，那就不需要再查下去了。外交部已经确认了他的身份。”
　　台下顿时一片哄然。
　　“这怎么可能？”
　　“怎么会这样？”
　　“我们之前花了那么多精力，不都白费了吗？”
　　“外交部到底再搞什么？”
　　尽管台下乱哄哄的，但仍旧有一部分人仿佛已经接受了这个事实，也似乎有人早就预料到了，没有参与到这些抱怨中。马恩仔细观察了一下，这些不说话的人，脸上的表情大都是平静的，但也有小部分人的眼神里流露出敌意和嘲讽。
　　“肃静！”台上的警察高官猛然发出一阵狮子般的大吼，就连扩音器也一阵滋滋作响。一些警察就像是被吓住了，脸色发白，也有一些警察的身体不由得往后一缩，仿佛被无形的力量推了一下。
　　现场一下子就陷入死寂中，马恩看到有些警察从口袋掏出手绢，擦了擦额头不存在的冷汗。显然，这位警察高官对台下的警察有着十分强力的震慑力。
　　“我不是来让你们讨论的。”这位警察高官用冷淡的眼神环视下方，所有和他目光接触的人都有些退缩的迹象，“我是来告诉你们，这就是政府的决定。现在，还有谁有异议？”

第一百八十三章 调转枪口
　　台下鸦雀无声，不过马恩看到有几个警察一脸愤慨，就想要说什么，却被身边的同事一把压住。马恩知道他们为什么气愤，无论是从松左卫门的影响力还是从身为本地警务人员的傲气而言，他们都有充分的理由，不过，那又如何呢？只要大部分人还坐在那里，马恩就不在意这几个刺头会有怎样的想法。
　　就在这个时候，会议室的门口再一次被打开了，之前守在外边的四名警察闯进来，然而会议室里的气氛有些不对头，让他们不由得愣了一下。当这四名警察看向前台时，马恩友好地对他们点头打了个招呼，但这四人的表情就更加古怪和疑惑了，一时间竟然什么都说不出来。
　　“什么事？”倒是站在身旁的警局高官率先开口问到。马恩一直都在观察这人，这名警局高官不怒自威，散发出来的威严气质堪称是全场内鹤立鸡群，不过，最让他在意的，在这种气质中隐隐有某些地方让他感到熟悉。
　　——是日岛红党的人吗？
　　日岛政体是两党轮流执政，但从来都不意味着，在某个党执政的时候，所有的政府机关工作人员完全以这个党的党员为主体。警局内部也是一样，松左卫门是日岛皇党中的激进派，是本地警局的警视级别高官，但在警局内部肯定也有日岛红党的人，而且，也绝对不会缺少警视级别乃至于以上的高官。
　　不过，即便同样是红党，不同国家也有符合自身国情的修正。经过这么多年的摸石头过河，内外参照，只要是有点见识的人都清楚，不根据所在国实际情况进行修正的党派根本活不下去，就更别说发展了。日岛国情和祖国国情不同，经过这么多年的修正，两个国家的红党在行事风格上，可谓是泾渭分明，其党员气质自然也不可能是完全一样。
　　由不同国家的各种修正红党构建起来的联盟“红党国际”竟然一直运转到现在，在许多国际关系专家眼中有些不可思议，并在，近年来的研究方向已经从“理念”转移到了“经济”方面。他们认为，维系“红党国际”的已经不再是那个“共同的伟大理想”，而是“国与国之间的经济联盟”。“红党国际”本身已经变化成为一个以经济发展为主，以军事胁迫为副的经济共同体。
　　即便如此，马恩能够从他国红党的高官上，感受到自己熟悉的东西，自然对所谓的“红党经济共同体”有了不一样的想法。红党国际的状态或许比这些国际专家的认知还要复杂，或许经济为主体只是一种当下时代潮流的体现，但其到底是不是真正的主体，那个“共同的伟大理想”是否就已经不再有人坚持，在经济挂帅的时代退避三舍，还是很难说。
　　坚持理想的人总是很顽固的，马恩开始觉得，眼前的这个警局高官很可能也是一个顽固的人。一个顽固的人能够做到高官阶层，不是有背景就是有能力，亦或者两者都有，肯定也是一个有能耐，能够做大事的人。
　　这些想法只是在马恩的脑海中一转，他并不期待自己的判断完全正确，但希望这个判断能够在对付结缘神的时候，可以给自己带来帮助。
　　就在转念间，台下的四名警察已经立正敬礼，向在场的所有人报告外边的问题，他们已经发现了晕倒在电梯里的八名警察。众人的目光再次落在马恩身上，眼神中有不善，有兴趣，也有审视和洞察真相般的深意，可谓是五花八门，唯独只有善意是几乎看不到的。
　　即便是身旁这位疑似红党成员的警局高官，马恩也没能从他的淡然沉稳中找出半点善意。然而，也没有明显的敌意，这人完全一副遵守政府决定，公事公办的态度。
　　“我明白了。”警察高官平静地点点头，再次申明到：“这是经过两国政府商议后得出的结论，马恩先生将在未来的一段时间里，以调查员的身份协助处理一些案件，包括最近发生的松佐卫门谋杀案。”
　　——协助处理？
　　马恩没有反驳，他只是国外来的调查员，不是日岛警务的主体人员，绝对不可能拿走名义上的主动权。而能够始终保持平静，话里话外藏有深意的警局高官，明显和下方交头接耳的警察们拉开了巨大的差距。
　　“我不明白。既然政府已经做出决定，为什么这位嫌疑……”说话的人被警局高官瞪了一眼，连忙改口：“这位马恩先生还用这种方法闯进来？为什么不通过正规渠道和我们联系？是嫌弃我们能力低下，打我们的脸吗？还是说，想要杀鸡儆猴？”说到这里，这位警察冷笑了一下。
　　他说得很直白，一口一个“我们”，让不少警察皱了皱眉头，表情不是很好，但却没有说话。会议室里有些冷场，气氛又稍稍紧绷起来。
　　“没错，我怀疑警局内部有问题，并且，是诸位一开始就在针对我。”在警局高官开口前，马恩就带着一如既往的微笑，同样直白地说：“毕竟，死者松左卫门是这里的警视，他死了，我在现场，有一些人想要我当替死鬼，也有人血气上头，漠视逻辑，在没有证据的情况下就想要我死。换作另一个人，想必就难逃毒手了——诸位想一想，连公正严明的警务人员都是这个样子，我也只好做一些自卫了。尤其是被我放倒的那八名警察，除了两名女警，剩下的六名警察在昨晚冲到领事馆前，想要伤害我，大家有兴趣的话，可以看看领事馆的监视录像，就知道他们是何等的危险，完全失去了理智。”
　　马恩这一通话说下来，警察们面面相觑，有些脸色涨得通红，有些则是略有所思。这些人的反应是不相同的，马恩并不关心他们在想什么，但是，他们的表现证明了，文京区警局的内部状况还没有到最糟糕的地步。松左卫门肯定控制了一些人，可控制范围并没有他所想的那么深入。
　　只是一部分被腐坏的话，倒是不幸中的万幸。如果松左卫门的影响力在警务部门根深蒂固，控制了大部分人员，那么，当更大的暴乱发生时，根本就不能依靠他们进行自救。就算警局高官站在这里，也肯定是不能控制局面的。
　　马恩一边说话，一边判断台下警察的心理状态。这些人的表情显然不是伪装，也没有完全一致的表现，看起来不是每个人都会倾向于松左卫门，所表现出来的恶意更多是倾向于自尊心。马恩希望，当松左卫门进一步发动的时候，这些人还能继续保持这种强烈的自尊，从意志上战胜那些诡异和恐惧。
　　能够坐在这里的警察，都是警局里的大小头目和重要干员，只要有一半还是正常的，警局内部的骚乱就能够由他们自己压制下去。
　　当然，如果他们已经变成了“怪物”，马恩就不抱期待了。
　　“这不是你硬闯进来的理由。马恩先生。”一位神情严肃的警察说：“这里是日岛，不是你的祖国。就算你有外交身份，这么做也是不尊重我们。我们会遵守政令，但却不欢迎不尊重我们的人。”
　　“其实我很尊重大家，大家都是为了文京区的和平安定而殚精竭虑，但是——”马恩平静地反问到：“你们聚集在这里，是为了研究松左卫门的案件，请问，你们有了什么新的突破口吗？除了我之外，找到了别的嫌疑人吗？如果你们没有找到我谋杀松左卫门的证据，为什么对我的态度如此恶劣？即便我是嫌疑人，也不应该受到这种待遇。在这种情况下，我很难表示尊重，因为，你们其实并不尊重我，不是吗？”
　　马恩也就是试着一问，结果，台下的警察却陷入沉默中。
　　“原本我们已经找到了另一个嫌疑人的尸体，却有人闯进来——”一名警察愤愤地说着，却被身旁的另一些警察大骂一声：“给我闭嘴！”
　　马恩勾了勾嘴角，从这些破口大骂的警察脸上，他看到了耻辱的表情。这种表情对他并不陌生，因为，在“邮局”工作的时候，他有时也会见到，越是心高气傲，充满了荣誉感和责任感的人，对突如其来的挫败就越是敏感。他们往往倾向于从自己身上找原因，更关注的不是“敌人做了什么”，而是“自己为什么没能阻止”。
　　眼前的景象，进一步让马恩觉得，文京区的警察系统大体上还是正常而健康的。
　　——可以相信他们吗？
　　马恩还是有些犹豫，因为，结缘神的力量实在太过诡异了。
　　“马恩先生，不管你想做什么，都可以到此为止了。”身边的政府高官突然发话了，台面下一度因为恼怒而产生的混乱，又再度平静下来。马恩环视了一眼，就看到许多默不作声的警察，正盯着那些情绪激动的警察看。
　　“你们看什么？难道我说得不对？这是我们的国家，我们的警局，我们不需要对任何人卑躬屈膝！你们就那么想做XX国的狗吗？”一个警察大声喊道，“松左卫门先生努力让我们重拾大日岛帝国的自尊，所以才被别有用心的家伙杀了。凶手就在眼前，事实都明摆着，你们还要什么证据？”
　　“把他带下去。”警局高官冷然瞥了这人一眼，说到：“在这次调查完成前，我不想再看到他进入这里。他已经失去了身为警务人员的冷静，也没有对政府决定的尊重。我再申明一次，站在这里的不是间谍，不是特务，不是凶手，不是嫌疑犯，而是政府认可的调查员，马恩先生。”
　　下边一片肃然。
　　“已经发生的事情，我不想再追究。但是，马恩先生——”警局高官的锐利眼神逼向马恩，“如果再有第二次，我会下令直接将你逮捕，押送回领事馆。我不认为到那时，领事馆还会为你说话。”
　　“好的，不会再有第二次。”马恩点点头，对台下鞠躬行礼，用诚恳的语气致歉，“是我年轻气盛，才导致这些不妥当的言行举动，对大家造成的伤害，我报以十分的歉意。我希望今后能够和大家和平相处，如有不当之处，也请诸位多多指教。”
　　马恩直起身体时，只见到下方众人还残留着愕然的表情，似乎根本就没有想过他会就这样道歉。一时间，无声的会议室里漂浮着一股别扭的气氛。
　　继而，众人摇摇头，相互看了一眼，仿佛在说：“这算什么？”
　　不过，之前那股剑拔弩张的气氛倒是彻底消失了。
　　“那么，请大家鼓掌欢迎特别调查员，马恩先生。”站在话筒前的警局高官这么说着，率先拍起掌来。
　　底下稀稀落落也有了掌声，片刻之后，掌声虽然谈不上热烈，但却也没那么冷淡了。直到这时，警局高官才停止鼓掌，看向马恩问道：“之前马恩先生说的对，我们确实在案件上没有任何进展，希望马恩先生带来了更好的突破口。”
　　“我确实有更好的突破口，并且，这也应该是大家可以想到的，只是，大家一直认定我就是犯人，亦或者认定你们找到的那具尸体就是犯人，所以才被局限住了。”马恩说：“松左卫门家里的军火是哪里来的？犯人使用的枪械，是否与那些军火是同一批？除此之外，还有一个重要的线索。我在前往松左卫门家中时接到了一个电话，是一个名叫上岛公介的人打来的，他说有人要对松左卫门动手，你们可以查询电话记录。”
　　马恩意味深长地看了在场众人一眼，继续说到：“不过，我不关心是上岛公介说的是谁，关心的是上岛公介这个人。我想，大家也希望知道，他和松左卫门有什么关系，在这次案件中扮演怎样的角色，为什么要通知我这件事吧？其实，我现在居住的公寓，就是他介绍的，他对我说，他是一名房地产商人。如今，我也想找到他，但他失踪了，我希望大家能够齐心协力将他找出来。”
　　“也就是说，马恩先生和这位上岛公介之前有接触过，对吗？”一名之前从未出声过的警察说话了，“我希望，马恩先生能够做一份笔录。”
　　“义不容辞。”马恩微笑着点点头。
　　在马恩说这些话的时候，身旁的警局高官只是抱着手，默默地听着。

第一百八十四章 枪弹辩驳
　　马恩与众警察的见面总算是化风波为平湖，会议也终于可以继续下去，重心也和马恩预期的那样转移到“军火来源”与“上岛公介”身上。
　　马恩旁听了会议内容，全程保持沉默，他并不关心他们会从哪个方向去查证，也不觉得这些警察真的可以找到上岛公介，更不觉得这些警察的搜索会锁定“结缘神”。
　　如果这些警察的效率足够高，对案件的关联性足够敏锐，肯定会将邪教的活动与近期内发生的暴乱联系在一起，最终归咎于已经死去的“松左卫门”身上。
　　对于松左卫门派系的警察大概也算是一个不大不小的打击吧。
　　然而，松左卫门已经“死”了，政府也不会大肆宣扬，所以，警方的目标又会回到原点，放弃对松左卫门死亡一案的投入，转向探讨如何才能稳定文京区的社会秩序上。
　　如果一切顺利，那么，警方力量就能够针对同一个目标，更加快速而主动地集中起来。尽管随着时间流逝，松左卫门和邪教的动作越来越大，文京区乃至于整个东京地区的社会动荡都会迫使警方将注意力集中在维持社会秩序上。但主动和被动之间的差距仍旧是存在的。
　　——只要不被打个措手不及，误判这次社会动荡的烈度，警方应该能够做好更多的事情吧。
　　马恩对这场会议带有这般的期待。不过，从另一个角度来说，他也是尽人事听天命罢了。无论如何，松左卫门都“死”得太巧妙了，警方的注意力来回转移，不得其解，在不可能有结果的事情上浪费时间和精力是必然的事情。就算是了解部分实情的马恩也无法改变这个过程，哪怕他已经做了一份相当完美的报告，借助领事馆的能量和日岛政府完成沟通，日岛政府也无法在这么短的时间内，就彻底瓦解松左卫门在各方面的影响力。
　　时间对松左卫门有余裕，而对己方却是吝啬的。
　　另一方面，马恩多少也希望，警方对上岛公介的调查，加上领事馆对上岛公介的调查，能够汇总出一些更清晰的线索。
　　会议结束后，众警察纷纷告辞离开，针对会议内容重启调查。马恩则随同警局高官来到他的办公室，一关上门，两人都稍稍松了一口气。
　　“马恩先生，喝咖啡吗？”警局高官解开制服领口，来到咖啡机前。
　　“好的。”马恩点点头，在沙发坐下，将深红色的帽子放在大腿上。
　　于是警局高官倒了两杯咖啡，将其中一杯送到马恩面前，一边说到：“我看过你的报告，如果那些内容属实，那么，这次的会议根本没有意义。松左卫门的死亡根本不应该作为当前警务工作的重点，但是，松左卫门的影响力无法忽略，我们无论如何都得为他的死拿一个说法，否则只会让警务人员寒心。一个警视不声不响就被杀害了，这可是警视厅的奇耻大辱。”
　　“我想确认一下，真的不是你们政府自己人做的吗？”马恩脸色凝重地问道：“刚才在会议上，我说谎了，上岛公介给我的电话，说的是政府要对松左卫门动手。”
　　“嗯——我很肯定，绝对没有政府的明确授意。”警局高官沉吟道：“不过，如果是某些政治要员的私下授意，我也不可能知晓。我只是一个警视正而已，不可能掌握每一个政治人物的举动。”
　　“但是，上岛公介是你们的人。”马恩十分肯定地说，“您是红党的党员吧？上岛公介表面上是地产商人，但私下里的工作却不一般。他拥有的人脉很广，实话说，我不认为您对他完全一无所知。”
　　“没错，我和他有一些联系，但不多。我是警视正，不是情报头子。”警局高官用深邃的目光凝视着马恩，说：“我不会毫无原则地将情报给他，至于他在警视厅内部还有哪些关系，我并不知晓，我不是他的上级，他也不是我的线人。”
　　“这样吗？”马恩笑了笑，也不打算反驳和深挖，上岛公介和警方有何种程度的关系并不是重点。
　　“马恩先生，你认为上岛公介杀害松左卫门的可能性有几成？”警视正转过话题，十分直接地问到。
　　“这需要看他有没有变质。”马恩说：“反正他的工作肯定不是暗杀要员。”
　　“……也就是说，你认为，他在没有得到命令的前提下，做了违反规定的事情？”警视正十分严肃地说：“我对上岛公介所知不多，但是，他做了那么久的工作，肯定不是没脑子的人。他为什么要杀松左卫门？激化事态对他有什么好处？”
　　“我也暂时不清楚。”虽然马恩这么说，但其实他已经有过很多猜测。
　　“上岛公介是我党的干员，马恩先生，你应该清楚，一旦警方锁定他的身份和罪行，会对我们的公信力产生怎样的影响。暗杀要员从来都是政治禁区，是不能摆在明面上的。”警视正说：“如果真的是上岛公介自作主张，谋杀了松左卫门，我不介意将他逮捕判刑，但是，不应该是在这种时候，也不应该是以这样公开化的方式。其实，我们可以私下解决，发布一条处理信息就足够了。现在，你将他摆在台面上，我们的敌人就少不得添油加醋。”
　　马恩不难理解这位警视正的顾虑，在祖国的时候，很多错误都是以这种低调的方式处理掉的。但是——
　　“我不认为你们能够找到上岛公介。”马恩平静地说。
　　“为什么？”警视正反问。
　　“理由就是，即便我没有取得临时调查员的身份，你们也拿我没办法。”马恩说：“上岛公介在这次事件中有多大的可疑点，他的能耐就有多大。很显然，他至少不会逊色于我。”
　　“你这是经验主义，马恩先生。”警视正的眯了眯眼镜，口吻里藏有微妙的批评语气，“你根本就没有证据，你只是在赌。可以告诉我，你认为上岛公介在当下的形势中扮演怎样的角色吗？”
　　“很抱歉，我暂时也无法肯定。”马恩双手捧着咖啡杯，轻轻啜了一口，平静地说：“您说得没错，这没什么证据，只是我个人的主观判断。我觉得，不应该用这种主观判断去影响您的判断。”
　　警视正的锐利视线在马恩身上停留了许久，但马恩无动于衷，只是微笑着和他对视着。
　　“就我个人的判断。我觉得你过高地估计了上岛公介的能耐，他的依仗不过是个人素质，以及在本地长年经营的人脉关系，但是，你不同，马恩先生。”警视正冷然说到：“你的后台是一个强大的国家。知道吗？我很羡慕你，但另一方面，我也很讨厌你。就像今天的事情，换作其他人，我肯定二话不说就将他扔进大牢里。”
　　“我不是已经道过歉了吗？”马恩不好意思地挠了挠头。
　　“道歉有用的话，还要警察做什么？”警视正的不满已经很明显了，“你以为我们什么都不懂吗？你的口气确实很真诚，但是，在你的内心里，真的是感到歉意了吗？你不过是换了个方式在逼迫我们这些小警察罢了。”
　　“小警察？”马恩皱了皱眉，真诚地说：“您真是太贬低自己了，警视正大人。我的道歉的确发自真心，没有别的因素在内，您想得太多了，误会我了。”
　　两人对视半晌，警视正开口道：“也许吧，但是，你也无法否认，当你站在那间会议室里，你的力量，就已经不是一个普通市民的力量，而是一个国家的力量。正常情况下，上岛公介绝对没有现在的你那么强大。即便如此，你仍旧觉得我们拿上岛公介没办法，并以自己做为标准。我想知道，上岛公介身上到底发生了什么事情，值得你用这样的标准。”
　　警视正的话又让两人对视良久，最后马恩也不得不退后一步，苦笑着说：“看来不给您一个答案，您是不会放过我呢，警视正。”
　　“没错，事关我党，又是在我国发生的事情，我当然不能装聋作哑。”警视正十分严肃地说：“马恩先生，你要明白，你是在日岛，你需要我们的力量，所以才会到这里来。你不能让我们一无所知地去做事，而不付出任何代价。”
　　“警视正大人真是精明强干，又有原则，无怪乎是您来接待我。”马恩吐了一口气，知道自己不能再坚持了，“也许我接下来所说的话，更像是天方夜谭，您也可以接受？”
　　“你说了，我才能判断。”警视正不置可否地回答到。
　　“那么，您听说过四号房怪谈吗？”马恩问到：“还有结缘神的故事。”
　　马恩将宛如天方夜谭般的经历大致说了一遍，因为对方重点关注的是上岛公介，所以，也着重提了一下关于神秘人的猜想。
　　“也就是说，你认为上岛公介就是神秘人？”警视正的眼神中露出奇妙的色彩，“上岛公介可能过深地涉入到这个怪谈中，从诡异的结缘神那里得到了不科学的力量，成为仪式的重要一环，而这就是他背离党，背离人民，故意激化事端的原因？”
　　“并非不科学的力量，而是我们暂时不了解，可能在很长的一段时间内也无法理解的力量。”马恩说。
　　“一派胡言。”警视正严肃而坚定地说：“确实是天方夜谭。我们会抓住上岛公介，查清真相的，对此，我希望马恩先生不要插手。毕竟，上岛公介再怎么说，也是日岛人。”
　　马恩紧盯着警视正，猛然说到：“上岛公介是你们的调查员！？”
　　警视正的瞳孔缩了一下，继而平静下来，只是这么说到：“他只是一个地产商人。这个话题就到此为止吧，马恩先生，我们还是把精力放在如何平息骚乱上。虽然你说的都是天方夜谭，但是，暴乱不可无视，松左卫门的影响力也确实存在，保护市民才是我们的首要任务。”
　　办公室的气氛一度很紧张，但片刻后，重新松弛下来。
　　“您说的对，保护市民才是首要任务，无论如何，都不能让暴动扩大化，国际影响太坏了。”马恩点点头，平静地说：“我不管上岛公介的真实身份是什么，只要他不犯到我的头上，不阻碍两国的和平与发展，一切都好商量。”
　　“如果马恩先生见到上岛公介，希望能够将他生擒下来，活着的上岛公介才更有意义。”警视正执着地说，“我们必须弄清楚事件的来龙去脉，这有利于两国邦交和党际关系的和谐。”
　　“您之前也说过，我的背后是一个强大的国家。这些话，您应该去对外交官说，你我在这里做的任何承诺，都是无意义的。”马恩的脸上浮现一丝奇怪的表情，在警视正眼中，就如同食肉动物一样，他的瞳孔又不由得缩了缩，只听到这个年轻人继续说到：“不管您认为这是天方夜谭还是真有其事，我都已经将情报分享了。我正在做的事情，都是一介友邦人士的善意，与其对我有更高的期待，不如你们自己努力一点如何？这可是你们的国家，你们的人民啊。”
　　警视正皱了皱眉，深吸了一口气，说：“不要说了，我会向外交部反映的。”
　　“欢迎反映。”马恩笑着说：“自古以来，我们两国都是一衣带水的友好邻邦，如今更是同党人士，不会害你们的。上岛公介是一个危险人物，你们要小心了，想想看，你们已经弄丢那个奇怪的尸体了。”
　　“你的意思是，那天的事情，是上岛公介做的？”警视正严肃地问到。
　　“我什么都没说，关于上岛公介，我什么都无法肯定。”马恩将最后一口咖啡喝光，平静地说：“只是，如果杀死松左卫门的真凶是第四者，那么，他肯定要转移警方的视线，但是，政府当时也紧盯着松左卫门，动作太快了，他只能离开。既然你们认为那个尸体就是犯人，亦或者，尸体上有什么秘密，那么，这个真凶在事后无论如何也要清理掉痕迹的。”
　　警视正若有所思地点点头，不再提这件事，转而说到：“马恩先生，你这次来到警局，不仅仅是和我们打声招呼这么简单吧？”
　　“当然。”马恩点点头，说：“我想见见昨晚的暴徒，你们应该弄清楚是怎么回事了吧？”
　　“不过是一些假借松左卫门名声的宵小而已。”警视正无可无不可地说，“虽然在我看来，在这些人身上没什么好查的，但如果马恩先生你想见见，倒也容易。”
　　他这么说着，站起身，说：“现在我就带你去见见那些人吧，他们可是活泼乱跳得很。”

第一百八十五章 简单化
　　被拘留的犯人被临时关押在警视厅大楼的中下层，马恩跟随警视正进入这一层时，就看到了一排排的铁笼子。出了电梯，对面一侧的房间全被改造为监牢，每一根铁条都有儿臂粗细，门锁都是特制的，需要用特别的钥匙才能打开。
　　过道上有不少来来往往的警察，一部分身穿警服，一部分身穿便服，看到警视正和马恩走过来，便纷纷行礼。警视正对每一个人颔首示意，但没有说话。马恩尾随在警视正身后，可以清晰感受到这些警察充满疑惑和探究的审视目光，有不少目光还是从背后投来的，不过倒是没什么闲言杂语。
　　或许是昨晚抓的人太多，这里的监牢完全没有空位，连单人独处的都没有。马恩没有理会警察们的目光，路过每一处监牢，都去仔细观察被关押在里边的犯人，并很快就找到了大多数犯人的共同点。警视正之前将这些犯人形容为“活泼乱跳”大概只是一句俏皮话吧，马恩此时看到的犯人们全都垂着头，不是缩在墙角，就是缩在床上，显得沉默又虚弱，完全不知道究竟在想些什么，整个人仿佛只剩下了一个空壳。
　　只有少数犯人看起来挺精神。有的在哭泣；有的一脸若无其事；有的故意抓住铁栅，在有人走过的时候用力摇动，发出咣咣的声响，随之就是一阵大笑；也有的在安静看书，或是百无聊赖地躺在床上。
　　这些比较精神的犯人与那些宛如空壳一般毫无生气的犯人被分别隔离起来。
　　双方泾渭分明得足以让马恩一眼就辨认出哪些是昨晚参与暴动的罪犯。马恩对参与暴动的犯人是这么一副空壳的样子，丝毫不感到意外，这些人昨晚参与暴动的时候，看起来很活跃，但在马恩的眼中，也如同牵线木偶一样，只是一具沉默的空壳。
　　马恩甚至在猜想，既然这场暴动和松左卫门有关，那么，这些犯人之所以会是这副毫无生气的模样，是否因为他们根本就不是清醒的，精神一直停留在结缘神的噩梦中呢？而且，这些安安静静的犯人，实在让马恩很难不去联想噩梦中那些似人非人的灰袍怪人，两者所表现出的异常之间存在某些说不清道不明的相似感。
　　不过，因为找不到实际的证据，所以也只是一种直觉，一种猜测罢了。
　　有精神的犯人，精神面貌各不相同，而没精神的犯人，精神面貌都是相同的。马恩觉得，警察们肯定能够感受到其中的异常。
　　过道的一侧是临时监牢，另一侧则是各种功能室。路过审讯室的时候，马恩透过隔音玻璃可以看到一名粗暴的警察揪住一名嫌疑犯或犯人的领子，另外两个警察似乎看呆了一样，隔了几个呼吸才连忙跑上前，抱住施暴的警察，将双方分开。不过，只是几个呼吸的工夫，犯人就被打得鼻青脸肿了。
　　“这么粗暴？”马恩仿佛是自言自语般说。
　　“嗯？”警视正扫了一眼审讯室，无动于衷地说：“确实，太粗暴了，一会让他们写几份报告。马恩先生，其实我们还是比较尊重人权的，但下层警察都是些大老粗，情绪上头难免犯错误。”
　　“他们需要上法律法规和精神思想教育课程吗？”马恩问。
　　“当然，我们会开展各种法律教育和思想教育活动，让警察和市民共同参与，严肃活泼，共同进步。”警视正这么回答到。
　　就这么一般聊着警视厅内部展开的教育活动，两人走进一间办公室里。此间正有三名警察，一名身穿制服，两名便衣打扮。身穿制服的警察正翘着二郎腿，嚼着口香糖，一脸无聊地盯着一排监视器，监视内容正是各处监牢内的画面。
　　这名警察感觉到有人进入房间，回头一看，眼睛不由得大睁，差一点就从椅子上掉下来。他急急忙忙站起来敬礼，正打算报告，喉头一滚，明显噎了一下，脸憋得红彤彤的，大声咳嗽起来。两名便衣警察都不由得停下手中的工作，朝这边看过来。
　　警视正冷着脸，快步上前，狠狠拍了这名被噎住的警察的后背，才让他“噗吭”一下，将喉咙里的口香糖吐出来。
　　其他两名警察看了看一脸冷意的警视正，又看了看大口喘息的制服警察，再看了看站在门口，明显不是警局内部人士的马恩，脸上的表情瞬间变换了几下，房间里的气氛变得安静又尴尬。
　　“警视正大人！”两名便衣警察后知后觉地敬了个礼。
　　终于恢复过来的制服警察，脸色憋得通红，眼睛不知道往哪里摆才好，再次向警视正敬礼。
　　警视正无视三人，从一旁的桌子上抽出纸巾，将地上的口香糖包住拾起，扔进一旁的垃圾篓里，才转身对马恩说：“见笑了，马恩先生。”
　　“没什么，没什么，都挺活泼。”马恩干笑几声。
　　警视正没露出半点情绪，声音也仍旧平静沉稳，但是，马恩看得很清楚，哪怕房间里的空调开得很大，三名警察的脸上仍旧渗出汗来了。
　　“这位是大陆来的特别调查员马恩先生。”警视正对三名僵立的警察介绍到。
　　马恩脱下帽子，放在胸口，向三人行了个礼。
　　“欢迎您的到来，马恩调查员。”三名警察僵硬地说，不过看向马恩的眼神都有些疑惑。
　　“把手放下，给马恩先生介绍一下昨晚抓的犯人。”警视正面无表情对三人说。
　　这三名警察才松了一口气，慌不迭地放下敬礼的手臂。
　　“我去给您倒水。”制服警察一边说着，一边抢过身位，跑向饮水机。
　　两外两名便衣警察则拉开椅子，殷勤地招呼着警视正和马恩坐下，又从一旁的档案堆中找出一叠报告。等到两人坐定了，水杯呈上了，才开始讲述自己等人的初步调查审讯结果。
　　他们用了十分钟的讲解了大概的过程，警视正和马恩默不作声地翻阅这些报告。无论是警察讲述的内容，还是报告里记载的内容，都和马恩预料的情况没什么差别。只是一个晚上加一个白天的时间，警察们根本无法从那些犯人身上得到什么有用的信息。报告中强调的是这些犯人的精神状态就如同行尸走肉一样，在审讯过程中全部保持沉默，这和当地警局过去收容过的犯人完全不同。只能肯定，他们是有组织性的，并且，这种组织性十分严密，但在短时间内，难以撬开这些人的嘴巴，挖掘更深的情报。
　　犯人的身份大部分已经查明了，全都是文京区本地人，但职业各不相同，也有无职待业和流浪汉，彼此之间看起来像是毫无关联的陌生人，但这个结果无疑是错误的。也暂时没能弄明白，他们是如何被组织起来的，只要是涉及到组织情况几乎是一头雾水。
　　总而言之，结果不尽如人意，几乎没有用处。该如何展开进一步的调查，仍旧在研究中，目前的做法是深入调查这些人的人际关系和资金流动。
　　“和松左卫门无关？”警视正沉默了半晌，问到。
　　“不知道，他们根本不说话。”一名便衣警察困惑地说：“目前为止，找不到任何与松左卫门有关的迹象。”
　　“松左卫门刚死，暴动就发生了。”警视正盯着两名便衣警察，说：“不可能没有联系。”
　　“是，警视正大人说得对。”便衣警察这么回答到，脸色有些苦，“但是，他们不可能是直接联系的。”
　　“那就找出中间人。”警视正说：“现在外边都在猜疑，你们的动作要快点，报告不能含糊。这些人要不是在栽赃嫁祸松左卫门，要不就是松左卫门暗中指使，不可能有其它可能。”
　　“了解！”便衣警察肃然道。
　　“至于中间人，马恩先生为我们带来了一些线索。”警视正说：“房地产商人上岛公介，部分资料在文京区有注册，把他给我找出来。”
　　“是！”便衣警察干脆利落地回答到，继而犹豫了一下，又说：“如果这人不在文京区，就有点难办。”
　　“那就重点调查松左卫门宅邸的军火，找出两个案子之间的交叉点。”警视正说：“时间上太巧合了，我不信这种巧合只是偶然。我会让那边配合你们的。”
　　“配合我们？警视正，你的意思是，以我们这边为主？”两名便衣警察露出一副不可思议的表情。
　　“对，重心转移了。”警视正毫不犹豫地说：“杀死松左卫门的犯罪嫌疑人肯定和这场暴动有关，松左卫门已经死了，他不可能发动暴动，只能是有人借他的名头发起暴动，这个人十有八九就是杀死松左卫门的主使。”
　　两名警察面面相觑，只觉得警视正的指示有些武断，不过，对于上司的判断，他们也没什么反对意见。现在事态并不明朗，最终结果会怎样还难说，但既然警视正已经为事件定性，在没有足够的证据推翻前，他们就只能看着办。
　　“你们记清楚了，这不能是一起疑案。”警视正直勾勾地盯着两名便衣警察，让他们有点口干舌燥。
　　“明白了，警视正。”
　　“很好。”警视正满意地点点头，看了一眼马恩。
　　“你们清楚最近出现的几个新宗教吗？”马恩将报告合上，问到：“地震之后，东京地区应该出现了不少这种没有注册的新宗教。”
　　“呃，是的，这些新宗教都是骗人的。”警察说：“他们成不了什么气候，都是群骗子。我们抓过一部分，但这些投机搞事的人太多了，抓了一个，又有其他人换个名头继续行骗，我们也抓不过来。”
　　“这些行骗的宗教份子之间有什么关系？”马恩问。
　　“没有关系，一般就是三五个核心人物进行传销，有的完全就只有一个人，团体之间很少有直接的社交往来。”一名便衣警察说到：“不过，因为是传销的缘故，所以，被他们发展出来的下线，彼此之间都是认识的。”
　　“不同团体之间的下线，是否有合作？”警视正问。
　　“应该没有，根据我们的调查，极少部分下线因为相互传销，从而引发争端。”另一名便衣警察回答道：“但是，大多数被发展出来的下线，很少会和其它团体的下线谈及传销。”
　　“相互传销的情况只是极少部分？”警视正皱了皱眉头，“这不正常。”
　　“是的，我们也觉得有些不对劲。”警察说。
　　“这里的大多数异常都在证明，他们知道彼此，看似不同信仰诈骗的传销，实际是同一组织的传销，他们通过这种方式进行组织的可能性很大。”马恩说：“这不是多个诈骗传销小团体，而是一个大团体以分散小团体的结构活动，他们是一个有严密规划的大型邪教组织。”
　　“马恩调查员，您的意思是，是这个大型邪教组织杀死了松左卫门，引发了暴动？”警察若有所思地点点头，“很有可能。”
　　“那就朝这个方向继续深挖。”警视正一言而决。
　　“是，警视正。”便衣警察肃然道，这个想法一打开，他们愈发觉得，实际情况就是这样。他们互视一眼，显得有些兴奋，因为，沿着这个方向，看似多个复杂的事件交汇在一起，反而显得愈发明朗而简单了。
　　“松左卫门是这个邪教组织成员的可能性……”一名便衣警察突然说，却被警视正打断了。
　　“松左卫门不会是邪教成员。”警视正斩钉截铁地说，“我们警局没这样的害群之马。这些邪教份子胆大包天，不仅袭击松左卫门警视，还组织暴动，许多民众都被其蛊惑，必须尽快瓦解。”
　　“……是，警视正。”两名警察犹豫了一下，便坚定地回答到。
　　既然事情已经解决了，马恩也就不再多留，将帽子戴上，向众人告辞。他不需要再去关注被关押的犯人了，只需要等待私藏军火和上岛公介的报告。一旦证明，邻居朋友与上岛公介有来往，那么，邻居朋友那太过于简单的计划中存在的疑点，以及松左卫门的死亡中存在的疑点，都能得到部分解答。
　　马恩觉得，在这个答案中，存在一些战胜松左卫门必不可少的因素。

第一百八十六章 深化
　　马恩离开警局后，没有立刻返回领事馆，而是在周边的商业街转了一圈。他仍旧可以感受到无形的监视感，也时而可以看到新兴的非法宗教组织进行传销，这个城市的繁华与喧嚣一如既往，在高楼上俯瞰，来来往往的人群犹如时钟般走在他们自有的路线上，伴随着红绿灯的转换，沿着四通八达的街道流转。然而，在马恩的感觉中，总有一股不和谐的杂音。
　　马恩不想这么形容，但现在这个形容就是他最真切的感觉。汽车喇叭的鸣笛声，人们的话语声，发动机的响声，店里传来的音乐，电子广告牌发出的声音，鞋跟踏在地面上的声音，轮胎与地面摩擦的声音，无穷无尽的声音在过去本是自然而和谐的，就是这个社会正常运转时会发出的响声，嘈杂但又精确，灵活中隐藏着机械化，宛如一曲永不休止的宏大交响曲，可是，如今这些杂音的存在却让这首曲子变得有些刺耳。
　　前几个月，他没听到这些杂音，之后，他偶尔可以听到，如今，这些杂音变得更加清晰了。他觉得自己被这不详的预兆越卷越深，每一分每一秒都如同是定时炸弹的倒计时。他感到自己的心脏紧得厉害，就如同普通人前往充斥阴森传闻的鬼屋，哪怕是一丝一毫的动静，都仿佛要将心脏扯出来。
　　马恩皱了皱眉头，将自己注意力从这些声音中转移，他的脑袋就像是被压路机碾过一样，有些昏沉。
　　接下来一段时间，马恩去了桂正和先生的安习馆。他已经好一阵没有出入学校了，桂正和先生当然也明白这其中的身不由己，已经将本应由他负责的事务转交给其他人。马恩有些愧疚，自己明明是来当老师的，却没有做到教书育人的职责。
　　马恩进入校园时没有走正门，没有惊动任何人，他不是来履行职责的，仅仅是私下观察校园内部风气。桂正和先生三番五次提到过松左卫门对教育的看重，当然不可能是无的放矢。不仅仅是桂正和先生担心这起风波会波及无辜的师生，马恩也有同样的忧心。
　　昨晚发生的暴动看起来有一定的针对范围，但马恩十分清楚，那只是表面上的掩饰，在松左卫门的意图中，有很大可能会将混乱蔓延到学校中。不仅仅是这所新建立的学校，遍布整个文京区的小学、中学、大学、专科学校全都可能会在某个时间发生暴乱。
　　目前为止，都没有任何证据证明，结缘神的力量只会涉及成年人。婴幼儿、孩童、青少年……这些都是很敏感的年龄段。而被操纵驱使的人们，到死都只会是人类的表征。如果松左卫门足够狠，他完全可以将这个年龄段当成盾牌。
　　安习馆接收的学生大部分已经抵达法律上成年的年龄，但是，在马恩的考虑中，这个年龄段更容易受到影响。
　　马恩在学校里走了一圈，无法从路过师生的表现中找出任何不妥，这让他稍微松了一口气。然而，当他再次于董事长办公室里见到桂正和先生时，却听到了让人感到不安的消息。
　　“这次可能要坏事了，马恩先生。”桂正和先生已经没有上一次见面时的从容，他的脸上尽显疲色，明显积压着巨大的忧虑。
　　“发生了什么事？我刚刚在学校里逛了一圈，没有发现太大的问题。”马恩一边说着，一边掏出香烟，递给桂正和先生一根。
　　桂正和先生接过香烟，没有立刻回答，眼神飘忽不定，一直盯着窗外的树木枝桠。好一阵，只能听到空调的运转声，似乎受不了这种压抑的安静，他站起身，打开旁边的窗户，响亮的知了叫声一下子就灌满了室内。在热风中，窗边的风铃磕磕碰碰。
　　桂正和点燃香烟，深吸一口，明亮起来的火光顿时烧掉了三分之一的烟卷。
　　“在外面当然看不到。这段时间，你没怎么在学校，所以也感觉不到。”桂正和先生深沉地说：“学生正在串联。”
　　“可以具体说明一下吗？”马恩皱了皱眉头，他没有怀疑桂正和先生的话，哪怕对方也给不出具体的证据。桂正和先生是教育界的大人物，资深的办学者，在学校运营上有丰富的经验和敏锐的感觉。哪怕他下一句的回答是“感觉”，马恩也不会优先怀疑这个“感觉”。
　　“最先发现的是一个留校书写教案的老师。”桂正先生说：“那天他很晚才走，大概是晚上九点左右。你知道，没有学生可以在这个时间点还留在学校里。但是，他离开前做最后一次巡查，却发现学生会活动室还亮着灯。”
　　“真吓人，这不是鬼故事吧？”马恩故意打岔到。
　　桂正和先生笑了一下，却是皮笑肉不笑，说：“如果是鬼故事倒还好，他进去后，发现十多个学生在写标语，这些学生不仅仅是学生会的成员，也同样有各个活动部的领头羊，是学生内部最有号召力的一群人。你知道他们在写什么标语吗？全都是声讨政府，支持松左卫门的标语。”
　　马恩没什么表情，尽管这不是他希望听到的事情，却又不怎么出乎意料。
　　“那个老师大吃一惊，训斥了这些学生，却没想到，这些平日里那么知书达理的模范学生异常暴躁，高喊标语口号，反过来围殴了这名老师，还将他捆起来，迫使他跪地求饶。”桂正和先生深深吸了一口气，说：“这名老师的身心都严重受创，至今还呆在医院里做复建。”
　　马恩的表情渐渐严肃起来，问到：“那些学生事后是怎样的反应？”
　　“他们觉得理所当然，认为自己做了正确的事情。”桂正和先生说：“我将他们停学了，但他们仍旧会在私下和其他学生联系，晚上出没于部室中，和他们一起活动的学生正不断增加，现在差不多有一百人了吧。”
　　“其他学校呢？”马恩又问到。
　　“一样，学生开始闹事，目前还能压住，但继续下去，迟早要完蛋。”桂正和先生转头看向马恩，说：“你知道我最担心的是什么吗？”他指了指自己的脑袋，“他们就像是被洗脑了一样，无论怎么教育都听不进去，他们认为自己完全正确，不接受其它任何说法。”
　　“说又说不听，手段稍微激烈一点，他们就会以更激烈的手段报复回来。”桂正和先生摇摇头，“你说该怎么办？”
　　“不能将这部分学生和其他学生隔离吗？”马恩问。
　　“你的智商也降低了吗？马恩先生。怎么隔离？手脚和嘴巴都在他们身上。”桂正和先生无可奈何地说：“我只能管理学校内部，学生放学后要做什么，我们只能劝导，难道还能把他们关进笼子里吗？”
　　“非常时期，以言定罪如何？把闹事的学生拘留起来，或者扔进精神病院，进行高强度的体力劳动，等风波过去了，他们的脑子就会清醒了。”马恩认为这就是最好的做法，“他们也不是有意如此的，只是被蛊惑而已。只有极少人可以在身体极度疲劳的情况下继续搞妖蛾子，我不觉得这些学生可以。”
　　“马恩先生……”桂正和先生深深看了马恩一眼，他倒不觉得这个年轻人是在开玩笑，“你的想法太危险了，你有没有考虑过后果？”
　　“那就换一个形式。我已经和警方达成合作协议，我们可以搞一个校方和警方合作的思想法律教育和学业特别辅导夏令营，让这些学生参与进去，短时间内隔离起来，只要理由正当，家长不可能找上门来。而且，我们也不是在伤害他们，而是在保护他们，不是吗？”马恩十分平静地说：“我们可以许诺，只要参与这一个月的夏令营活动，就可以在毕业评语上加一些好话。除此之外，优秀者可以直接得到工作推荐。”
　　“这些话可不是一个教育工作者应该说的。”桂正和先生的脸色不太好，“你知道文京区里有多少学校，串联起来的学生又有多少吗？这么大的工作量，谁负责？”
　　“我想，在非常时期，政府会乐意让这些学生以这种方式离开东京地区，有一个算一个。”马恩说：“看起来很多，但只要分散到全国各地，其实也没多少。”
　　“不要说了！马恩先生，我们不可能接受这种做法。”桂正和先生严厉地斥责道，“你到底把学生当作什么了？”
　　“当作需要保护的人。”马恩面不改色地与之对视，“让人疲劳总比让人疯狂更好。”
　　“够了，马恩先生，你去做自己的事情吧。”桂正和先生的表情垮下来，“让我想想，再让我想想，一定有别的办法——”
　　“……桂正和先生，我刚从警局出来，见了昨晚发动暴乱的犯人。”马恩站起身，对这个深陷烦恼中的大教育家说，“他们现在就像是一个毫无神志的傀儡，不仅仅是丢了脑子，连精神都没了。如果不想学生落得同样的下场，最好快点行动起来。时间可是不等人的。”
　　“你估计，我们还有多久时间？”桂正和先生问到。
　　“最多半个月。”马恩沉重地回答道：“我会尽量争取，在学生被彻底卷入进来前，就把问题的根源解决掉。但是，您要做好最坏的打算，桂正和先生。我是人，不是神，不是尽全力就能做好每一件事的。”
　　“如果你没能做好，你就要背负责任了，马恩先生。”桂正和先生闭上了眼睛，“我希望下个学期还能见到你。”
　　“我尽量。”马恩笑了笑，站起身走向门口，顿了顿，又问到，“上岛公介和您联系过了吗？”
　　“没有，我倒是希望他能联络我。”桂正和先生回答道。
　　“那我就先告辞了。祝您接下来顺利。”马恩微微行礼，拉开门走出校董办公室，只听到背后传来一声无奈的叹息。
　　桂正和先生的忧烦可不是什么好消息，马恩觉得时间更加紧迫了，可越是在这个时候，就越是要稳住，他十分清楚，在大脑袋和御手洗教授的工作完成前，自己一点胜算都没有。所有的准备都需要时间，如今和松左卫门争分夺秒的人并不是自己，而是自己的那些新旧朋友们。
　　因此，最焦虑的人，不应该是自己。同样，马恩也不希望这些朋友太过于焦虑而错失了某些细节，最终导致全局崩盘。
　　——加油吧。
　　马恩只能在心中默默祝福他们。
　　离开学校后，马恩又在三丁木公园转了一圈，确认了聚集在公园裂缝周边的人数。仅仅是一个晚上，这些宛如发了失心疯般的人又增加了，但政府方面似乎也做出了应对，许多小摊贩挤在这群人的周边，负责维持秩序的警员也增加了。
　　只是，现场愈发显得怪异。这些聚集起来的人们，根本就不主动购买饮水和食物，已经有部分人中暑晕倒，被陆续抬出来。也许是宣传人员下了工夫，孩子、婴幼儿和孕妇被优先处理了，这些人不怎么主动，但也没有太多抗拒。看起来秩序已经被稳定下来，可马恩怎么看，都觉得诡异。他不愿意往坏处想，但却总觉得，这种松弛下来的境况只是暂时的。
　　而且，无论被拉出了多少人，仍旧有更多的人挤入人群中。警方的阻止没有任何用处，也暂时没有关闭三丁木公园的迹象。或许是考虑到舆论和形象的关系，弥漫着一股拖延妥协的味道。
　　马恩有些失望，日岛政府明明已经反应过来了，行动上却不够强硬。他觉得，自己的提议十有八九会被搁置。
　　他不可能为日岛政府收拾乱摊子，只能祈祷这个乱摊子不会变得一塌糊涂。
　　当马恩回到领事馆的时候，已经是傍晚时分，还没来得及冲澡吃晚饭，张领事就拿来了关于上岛公介此人的调查报告。

第一百八十七章 上岛公介二三事
　　上岛公介此人的来头比马恩所想的还要复杂，他的本名不叫上岛公介，原本的党籍也不是红党，而是皇党。出身于日岛的一个商政大家族的旁系，从小到大生活在族系乡村里，在其成年前的人生中，没什么大风大浪，但是，在成年后前往大城市就读大学时，做了一些严重违反族规的事情，被革除祖籍。
　　张领事拿来的这份资料中，对上岛公介大学毕业之前的生活有十分详细的记录，但是，大学毕业后的情报明显减少了三分之二。然而，比起大学毕业之前那还算是普普通通的人生，其大学毕业后的经历才是惊涛骇浪，比起普通人大学毕业后的经历更富有传奇色彩。没能收集到的情报显然是被刻意掩盖的，不过，就马恩的认知而言，缺少的情报并不是真的无法收集到，而仅仅是涉及了某些机密，即便是现今，面临这么一种紧迫的情况，加上张领事的身份，也无法调阅出来。
　　而这种掩盖更证明了上岛公介的不同寻常。
　　上岛公介在大学就读的是古文学语言专业，是一个十分偏门的语言专业分支，他在就学期间取得了不错的成绩，也得到过几次奖学金，在校内就加入了皇党，但毕业后没有继续维持党籍，不过，其思想直到三十岁前，都一直是坚定的皇党支持者。三十岁的时候，发生了某件事，让他的思想发生转变，那才是他脱离皇党，加入红党的契机。
　　虽然详细的内容没有被解封，不过，从一些迹象来看，上岛公介应该是双面间谍，在日岛的红党和皇党之间游离不定。三十八岁到四十岁期间，上岛公介多次出入大陆，积极拓展红党国际的人脉关系，做了许多被列为机密的事情。
　　马恩很遗憾，在这份资料中，无法看到这位神神秘秘的上岛公介究竟做过那些事情，但仅从资料上的只言片语，已经可以想象，那绝对不是平凡的人生。上岛公介在一个为普通人所不知的前线活跃，无法知晓他面对的是怎样的敌人，但可以肯定，这些敌人极度危险，数次让他在死亡线上徘徊，数次让他被精神病院强迫收容，最后一次行动，几乎被判定死亡了，却又在某个特殊情况下恢复过来。
　　在那之后，上岛公介离开了第一线，回到日岛潜伏起来，以地产商人的身份兼做一些情报掮客的工作。这段时期，上岛公介的表现十分平淡，几乎没什么好说的，直至如今。
　　在马恩来看，这就是一个曾经的风云人物的写照。
　　“我刻意看了一眼原始档案，从档案记录形式来看，这位上岛公介有很明显的调查员的味道。”张领事说：“很遗憾，调查员的身份太特殊了，如果是执行过特别任务的调查员，即便是我也不能调阅更具体的资料。”
　　“也就是说，到了九月，我的档案记录也会变得和他一样？”马恩点燃香烟，问到。
　　“没错。”张领事十分肯定地说：“到了那个时候，你现在做的事情也会成为机密资料。当然，即便是现在，我也没能完全解锁你过去的资料，马恩同志。其实，我真不觉得，你突然辞职离国，是一件正确的事情。如果上面没有打招呼，无论是海关还是机场，你都出不了。你该不会觉得自己出国能够和普通人出国一样容易吧？”
　　“这有什么关系？”马恩平静地说：“我用了普通人才会用的烂借口，上报的是一眼就能被看穿的理由，但我仍旧抵达了日岛，这就是结果。如果我真的无法出来，那么，无论我用什么借口和理由，都不可能出来。我是笨蛋，但我不是傻子。”
　　“说的也是。”张领事笑了笑，只能说事实如此。
　　“如果这份情报早点给我，那么，有很多事情都可以更加顺利地解决。”马恩继续看着手中的资料，不由得说到。
　　“不可能的，马恩同志。”张领事却没有赞同，反而斩钉截铁地说：“这些情报应该在何时交给什么人，从来不是以‘尽快解决问题’为考量的，你的出发点错了，马恩同志。而且，即便你一开始就得到这份情报，你也有极大可能无法解决现在的问题，甚至于提前死亡。”
　　“有什么我没有考虑周全的地方？”马恩皱了皱眉头。
　　“调查员的不幸有一个十分明显的规律。”张领事意味深长地说：“知道越多，死得越快；越是急切要深入核心，死得越快；越是聪明人，死得越快。你不要想太多，不要认为党不给你情报，是因为和你有了隔阂。正好相反，我们从来不去考验不值得期待的人。正是因为担心你，照顾你，培养你，所以，才用强有力的手段阻止你在不合适的时间拿到情报。什么时候给你什么，这是一种判断力，你认为，你的判断力比一大群专业资深的分析员更加准确？”
　　“不，我不那么认为。”马恩诚恳地说：“如果这些决定是是专业分析后得出的，那么，这是我的幸运。”
　　“有很多事情我无法跟你明说，马恩同志。过去我们对调查员要面对的危险不是特别了解，失去了很多很多的兄弟姐妹，才将一些经验总结出来。在背后支持每一个调查员的，是过去无数个调查员用生命和鲜血换来的智慧。”
　　“抱歉，之前是我失言了。”和张领事那深沉又富有情感的目光对视着，马恩真诚地低头道歉。
　　“我不知道你经历过什么，才成为现在的你，但我十分肯定，现在的你有资格在调查员这一行中活下去。”张领事认真地说：“在不违背党员天然责任的前提下，调查员在面对问题时的首要任务不是解决问题，而是活下去。这么说你能理解吗？马恩同志。”
　　“不，我还是不太理解。”马恩摇摇头，说：“上岛公介也是调查员，但是，正因为他是调查员，所以，我才无法理解。他在调查员这一行应该做了很长时间，应该明白每一项规定，也理应知晓自己的责任，但是，从目前的情况来看，他肯定违反了许多规定，也没能继续自己的责任。我无法理解，他为什么会被腐化，他的经历让我觉得，他的心智应该是健全的，意志也应该是刚强的。”
　　“今后你会知道的，现在你不需要知道。”张领事发出叹息，马恩还是第一次听到这声叹息中的沉重，“上岛公介的情况不是特例，他的下场是每一个调查员的借鉴，然而，身位调查员，无论决心和觉悟有多高，也很难避免相同的事情发生在自己身上。马恩同志，这才是你今后遇到的问题中，最棘手的一种。”
　　“能够说说具体情况吗？张领事。”马恩疑惑地说。
　　“这没办法说，遇到的问题不一样，需要解决的难题也不一样，实际情况总是多变的，真正会腐化人心的，只有人自身的思考。当思维方式发生改变，那么，一切行为都将发生变化。”张领事似乎真的很难说得更加直接明白，“就比如眼下松左卫门的情况，你才是了解最多的人；而你的情况，也只有你自己知道；我过去的经历，已经被封存，无法拿来给你做参考。既然如此，我还能对你说什么呢？”
　　“……情报有必要封锁得那么厉害吗？”马恩觉得有些不可思议，这和他所想的有点不同，张领事的言语中透露出来的是红党对这部分情报的高度警惕。
　　“有必要。”张领事十分肯定地说：“我以党员的身份保证，这是党针对调查员的生存保障中，做得最好得一项。”
　　“看来，我不应该继续深究了。”马恩不由得回想起邻居朋友还活着时，对他说过的话：有时人会觉得自己在收集情报，但有时，更像是情报在选择特定的人。
　　邻居朋友的话里，主动和被动的载体被颠倒，让人有一种怪异绝伦的感觉。一个接受现代科学熏陶的人肯定很难相信，“情报”这一概念竟然会被形容为有自主意志的“活物”，而不是等待发掘的“死物”。
　　反过来说，接受了这个说法的马恩也觉得自己有些疯狂。
　　如果情报是择人的，那么，许多危险将会比人们所以为的还要危险。
　　马恩觉得，如果将邻居朋友的这些言辞说出来，说不定张领事会生出认同感。
　　不过，现在重要的，不是张领事过去的身份，也不是邻居朋友的观念对错，而是在上岛公介的背景后隐藏的可能性。
　　结合在警视厅里观察到警视正的反应，马恩已经确定了，上岛公介在日岛的“退休生活”绝对没有这些资料上说的那么平静，他做了一些事情，那件事的影响力延续至今。而且，四号房怪谈肯定与他脱不开关系，哪怕如今仍旧无法找到明确的证据。这也意味着，关于结缘神的问题，上岛公介不仅知情，还在其中扮演着十分重要的角色——上岛公介就是神秘人。
　　很遗憾，看起来像是朋友的上岛公介，不仅仅是敌人，而且还是最危险的那一类。或许，他的精神已经在那一次次前线的活跃中，被打击得体无完肤，他本不应该从精神病院里出来的。不过，如果上岛公介能够活用自己那惊涛骇浪的人生经验，要装作康复，脱离精神病院，其实也不是那么困难的事情。
　　“上岛公介回到日岛退休后，被观察了多久？”马恩问到。
　　“那是日岛方面的事务。”张领事回答道，“我们不会监视国外调查员在本国的活动，反过来，外国也是如此。这是会被视为干涉国家内政的行为。”
　　“你们没能从日岛政府那边获取相关的情报？”马恩有些疑惑，“我记得，我们已经和日岛政府达成协议了吧。”
　　“日岛方面声称，监视一个默默为国家付出许多的英雄是无礼的行为。上岛公介退休后，他们就已经将与之相关的大部分资料处理掉了。”张领事意味深长地说。
　　“所以，这也是日岛的内政？”
　　“是的，该如何对待本土调查员，完全由所在国决定，不允许外人干涉，这是既定的协议。”
　　“调查员的规则，似乎很复杂的样子。”马恩深吸了一口香烟，碾灭在烟灰缸中。
　　“一入江湖深似海。”张领事也颇有感慨地说，“调查员是最没有前途，但又不可或缺的工作，就连扫厕所都比当调查员更加安定。”
　　“看来，我的选择其实不怎么样。”马恩也不禁苦笑起来。
　　“但是，这就是你的选择，不是吗？马恩同志。”张领事严肃地说：“没有人逼迫你。”
　　“是的，所以，我不会后悔。”马恩坚定地回答道：“上岛公介也不会后悔，不会后悔的人很难缠的。”
　　“要小心，马恩同志，你只是一个新人，而你面对的，是一个经验丰富的老资格调查员。”张领事十分严肃地说：“在我个人看来，在你要面对的困难中，最危险的甚至不是所谓的结缘神，而就是这个上岛公介。他一定会在一个你即便预料到了，也难以应对，甚至是无法应对的情况下，出现在你的面前。他藏得太好了，占据天时地利人和，日岛政府根本不可能给你有效的帮助。”
　　马恩沉吟良久，才说到：“也不是没有办法，如果我的推论是正确的，那么，胜负是五五开。我在日岛也是有朋友的。”
　　“我不了解具体情况，一切都只能由你自己小心了。”张领事说：“我能够帮你的地方，就只有这么多了。”
　　“足够了，张领事。”马恩的脸上看似有表情，但这种表情太过于淡薄单调，反而让张领事觉得有一种不协调的感觉，只觉得就连“没有表情”也比这样的表情更好。
　　张领事没有继续探究马恩这个人，他有一种很敏锐的感觉，觉得自己不应该继续揣摩下去。于是，他站起身，说着“我还要其他事情要做，先走一步”，就快步离开了。
　　马恩在张领事离开后，扔开手中的资料，不知道在思考些什么，静静坐在沙发上很久很久。

第一百八十八章 拼图
　　晚上，马恩再次动笔续写小说《戏言红线——在黑暗中行走的人们的呓语》，上岛公介的资料让他对围绕结缘神发生的系列事件有了更多的构思，也让他不得不对小说内容进行扩充。尽管挑选出一部分内容进行删节，或是一笔带过，但是，这本小说的灵感本就出自他的亲身经历，这本小说对他的意义也已经远远超出了最初的构想。
　　现实中有许多扑朔迷离的情况没有得到实证，而且，也很可能再也无法得知具体的实情，马恩也不可能将这些可能永远没有结果的东西当成真实发生的实情说给其他人听。因此，马恩将自己的猜测和推想全都放进了这本小说里。
　　邻居朋友的纠葛，上岛公介的挣扎，松左卫门的密谋，以及宫野明美的悲剧……马恩有太多太多的东西想要写下来，而这些在普通人眼中是为天方夜谭的事情，也只有通过小说的虚构性去承载。他并不是希望有人可以相信这些故事背后的故事，也不打算文以载道，披露事实，而仅仅是因为，这就是在面对这一切没有结果的结果，没有证据的可能性的如今，他唯一可以做的事情。
　　这个世界充满了谎言，马恩十分清楚，自己就是说谎者之一。在事情完结之后，不会有太多人知道这些人身上到底都发生了什么故事，也大概没有人在意到底发生了什么，可是，马恩是记得的，也不想忘记，那么，就让这些人和事，在大概没什么人喜欢的虚构的故事中流传吧。
　　短篇小说很快就变成了中篇小说，中篇小说又在一字一句的斟酌中，变成了长篇小说。许多琐碎的线索被拼凑起来，形成一个朦胧的轮廓，此时此刻，只有马恩自己知道，这个轮廓直到尾声都不会清晰起来，因为，他不会断言这些线索，以及根据线索产生的推断都是正确的，也不愿意去断言。
　　在构思和书写的过程中，他一次又一次反刍自己知道的东西，尽可能让那些深深烙印在脑海中的想法与每一个突然闪现的念头进行碰撞。每删除一行字，就会增加十行字。
　　马恩知道一本小说要“好看”，需要满足哪些因素，也知道，对读者而言，这本小说的描述中，有大量有碍阅读，无足轻重的描写和记述，精彩的桥段已经被淹没在繁复又看似毫无意义的记述和描写中。但对马恩而言，那些看起来精彩的情节反而是无足轻重的，因为那些情节百分之九十纯属虚构，反而，只有那些详尽又平淡到让人感到无味的地方，才是对他自身经历的记录。
　　在读者眼中，在马恩自己眼中，这本小说的模样几乎可以说是截然不同的。在马恩自己看来，这本小说也绝对不属于“广为大众喜欢”的小说，甚至于，其“精彩”的程度连出版的底线都不一定能够达到。会有杂志愿意刊载这样的小说吗？马恩不知道，但他知道自己的内心是如何想的，他就是打算这么写，并完整地写出来。
　　这本小说已经不再是为他人而写的小说，而是自我内心中的一种冲动和渴望。是否可以通过这本小说获利，从来都不是马恩写这本小说的原动力。哪怕是在最初的一万字时，他的初衷和期望，也从来都不是为了获利。
　　马恩反复修改，审核，思考，墨水从笔尖流出，浸入纸张纤维中，留下一串串字符和印记。一场场迷幻的对决，生与死的较量，不可知与可知的冲突，就如同突然有了自己的灵魂，跃入字里行间。在马恩的脑海中，那些只是猜想和推论的，无法得到证实的事情，也在这个过程中，被一点点地凿出清晰的轮廓——他十分清楚，构成这个清晰轮廓的每一根线条，都充满了自己的主观，并且，它永远都只会在这种主观下，才会变得清晰。
　　每完成一个段落，马恩都更加明白，自己所知所想是如此的片面而渺小，与之相对，真相又是何等的宏大复杂，它以自有的方式运转，冷酷而复杂。自己唯一具备的优势，就仅仅是主观上认为自己一定可以在某个时候占据优势，反过来说，如果连这个心理优势都丢失了，那么，自己一定会被真相撕扯得粉身碎骨——那不仅仅是物理上的，更是精神上的粉身碎骨。
　　这一切，正如过去自己对“离奇之事物”的定义，也正如过去的自己对“离奇之事物”的危险性的判断。每当马恩从思考和书写中寻找它们的真相，每当字迹在纸张上浮现，恐惧也如影随形而来。
　　在这虚幻和真实的交错中，在这迷离和恐惧的缠绕下，马恩感受到了一种实践理想的充实感，和脚踏实地的安心感。相比起过程，结果已经是无足轻重的东西了。
　　不过，当马恩放下笔的时候，立刻就从这种饱满而充实的情感中脱离出来。他知道，结果对自己是不重要，但是，对他人而言，却又是最重要的。自己的责任和使命，都不容许自己将过程凌驾于结果之上。
　　马恩对此毫无怨言。他十分清楚，只有在小说中，自己才可以无视结果。只有当自己拿起笔的时候，才能放下所有责任，以一个赤裸的灵魂去追逐一个幻想。
　　这个晚上，马恩带着一丝满足，沉沉睡去。
　　第二天早上，马恩刚离开房间，就看到隔壁的门打开了。御手洗教授走出来的时候，一脸憔悴，眼窝深陷，唇色也有些干燥发白，嘴里喃喃自语，也听不出到底在说些什么。
　　御手洗教授的目光有些恍惚，低着头，转身就走，仿佛没有看到近在身旁的马恩。马恩喊了几声，这位考古学者才如梦方醒般，回头看过来。之后又顿了两三秒，才恍然说到：“马恩？哦，是你，现在是几点了……？对，八点，八点……不，不是这个时候……”他说着说着，又神情恍惚地嘀咕着。
　　马恩觉得御手洗教授的精神很不对劲，想也不想，快步上前，一巴掌甩在他的脸上。马恩没有很用力，却发出很响亮的声音。御手洗教授的脸颊陡然变得通红，他用力甩甩头，看了一眼马恩，视线渐渐聚焦在他的脸上。
　　“马恩，你在做什么？”他有些吃惊，尽管脸色还是如之前一般憔悴，但却显得有了精神。
　　“在等你吃饭。”马恩盯着他，回答到。
　　御手洗教授似乎这才完全回过神来，想起刚才的一巴掌，不由得说：“你，你干嘛打我？”
　　“你没有察觉到吗？你的精神可不是很好。”马恩严肃地说：“教授，我才要问你，你在房间里到底在做什么？”
　　“我？我在研究——”说到这里，御手洗教授的脸色不由得变了变，眼睛里流露出无法隐藏的惶恐，“怎么会呢？那只是普通的资料，我，我只是看了一整晚而已。”
　　“你在研究结缘神的资料？你确定？”马恩不清楚御手洗教授到底发生了什么，但对方的精神状态却让他有一种隐约的熟悉感。
　　“当然，除了研究那些资料还能做什么呢？”御手洗教授想了想，还是有些疑惑，“而且，全都是复印件。”
　　“……”马恩还是觉得不对头，“要不要我进去帮你整理一下？最近应该不会发生什么事，我还是挺闲的。”
　　“不，不用了！”御手洗教授斩钉截铁地说，显得十分抗拒，“我不喜欢在研究的时候有其他人在场。而且，主要部分已经结束了，剩下的就只是细节的填补而已。我会抓紧时间的，你也应该抓紧时间去准备，现在的局势是一天比一天糟糕吧？我们得赶紧解决了，否则整个文京区都会被毁于一旦。”
　　马恩没有回答，只是死死盯着御手洗教授，但对面的目光也没有半点退却。两人好一阵沉默，马恩知道，自己不可能劝说御手洗教授了，这人比过去还要显得顽固。马恩心中当然不是没有怀疑，可是，他无法肯定，如果自己硬来，对他本人和研究进度而言，到底是好还是坏。正如御手洗教授说的那样，时间已经不多了，过一天就少一天。
　　“虽然时间紧急，但还不算是站在悬崖边上。御手洗教授，你的付出很重要，你的努力很让人钦佩，但我还是希望你能够注意一下自己的身体和精神状态。”马恩缓和了一下语气，说：“如果你倒下了，一定是得不偿失的事情。”
　　“对，我会注意的，我当然会注意。我已经做过很多次了，这种研究算不了什么。”御手洗教授点点头，又摇摇头，说：“今天，我打算休息一会。”
　　“当然，你必须休息，教授。”马恩慎重其事地说：“虽然约定好了时间，但是，你我都知道，这次的敌人很特别，不得不延长时间也是没办法的事情。我可以理解。”
　　“放心吧，现在快完成了，只是一些修修补补而已。”御手洗教授皱着眉头说：“有一些问题没能想明白。对了，马恩，有什么新消息吗？”
　　“一起去吃早餐吧，我们一边走一边说。”马恩这么说到。
　　“去食堂？”
　　“不，到街上去吃。”
　　“你的情况不好出领事馆吧？”御手洗教授有些困惑。
　　“领事馆已经和日岛政府达成协议，昨天我就去过警局沟通过了。”马恩解释道，“我现在已经不是嫌疑犯。”
　　“啊，那就好，那就好。你们领事馆的动作很快呀。”御手洗教授有些惊讶，但还是为马恩感到高兴，如果一直都是嫌疑犯，被警方重点关注，无论做什么事情都会加倍困难。
　　“他们有经验。”马恩只是笑笑。
　　于是，两人结伴出了领事馆，一路上，马恩择要讲述了面见警视正的情况，以及警方的调查结果，就连上岛公介的事情也说了一些。他希望御手洗教授可以结合这些实情，在研究中得到一些启发。御手洗教授似乎还真的想到了什么，一脸若有所悟的表情，但是，最终他还是没有告诉马恩，他到底得出了怎样的答案，只是精神劲头更好了，如同巴不得立刻就回到自己的房间里，对自己的想法进行验证。
　　御手洗教授什么都没说，倒是让马恩不由得想起张领事拿来上岛公介的调查报告时所说的那些话。御手洗教授的神神秘秘，如今看起来也是深思熟虑后的决定，而不是故作玄虚。大脑袋也曾经提起过，这位教授曾经做过不少类似的调查，是有经验的人。
　　“你今天是要休息的，对吧？教授。”马恩提醒道，御手洗教授早上那副差点过劳死的样子实在让人放不下心来。
　　“对，今天我什么都不做，就是好好休息。”御手洗教授微笑地点点头，“我明白自己的情况，不用担心，马恩。在别的方面，我不如你，但在我擅长的领域内，我可是很有经验的，下次别打我的脸了，那只会让我感到难堪。”
　　马恩认真地看了御手洗教授几眼，这才点点头。两人吃过早餐，马恩掉头护送御手洗教授回到领事馆，再出领事馆的时候，传呼机就收到了警视正的信息。
　　马恩在路边随便找了一个电话亭，拨通了警视正的办公室电话。
　　“马恩先生，松左卫门宅邸的那批军火已经有了初步调查结果。”警视正没有寒暄，一上来就直入正题，不过，马恩听得出他的声音里有一丝苦恼。
　　“什么情况？”马恩问。
　　“那批军火全都是没用过的新品，没有任何使用者留下的痕迹。”警视正说到：“包括杀死了松左卫门的那把狙击枪，都没有留下指纹，也没有做过保养。这些军火看起来就如同刚下生产线一样，我们和大陆那边的联系过了，也没有找到批号。”
　　“杀死松左卫门的确实是那把狙击枪，是特殊弹头，这点没错吧？”马恩想了想，问道。
　　“是的，我们找到弹头了。”警视正说：“弹药和枪是匹配的，枪确实被使用过，只开了一枪。”
　　“虽然开了一枪，但什么痕迹都没留下？您确定？”
　　“是的。”
　　“也就是说，军火的线索彻底断了？”
　　“如果一定要追查下去也可以，但很难确定什么时候可以得到结果。”听筒那边回答道：“以我个人的经验来说，这么做不仅浪费时间和人手，也没有多大的成功率，得不偿失。你知道，文京区如今需要大量人手，我不可能无限制投入到这方面的调查中。而且，调查已经涉及到境外问题，我们警方也不再是主导方了，只能等待消息回传，到底要什么时候才有消息，可就说不定了。”
　　“我明白了，那就这样吧。”马恩能够理解警视正的难题，便不再强求。
　　对方先挂了电话，马恩走出电话亭的时候，内心毫无波动。警方的调查无果，并没有超乎他的预料，但也不是全然没有用处。军火的异常反而进一步证明了他的猜想，现在，他必须再重新整理一下思路。

第一百八十九章 真相只有一个
　　马恩没有立刻返回领事馆，而是走进旁边的商业区，找了一张空无一人的长椅坐下，在热闹喧嚣的人生中思考。已经确认的情报就如同图案清晰的拼图块，而无法确认的情报则是图案模糊的拼图块，但无论是哪一种，它们都能够彼此拼接起来。只是，不正确的拼法，会让最终成型的拼图失真。
　　即便如此，马恩也十分清楚，自己很可能已经走到了情报收集的尽头，无论是时间还是其它方面的因素，都极大可能让自己无法等到一切都弄清楚后再行动。
　　——真是人生不如意十有八九。
　　马恩不由得这么想到。
　　首先，毫无疑问，如果军火本身没有问题，那就是接触过军火的人有问题。马恩首先排除了自己。
　　军火来历存疑，但在马恩目前得到的情报中，上岛公介的身份特殊，职业特殊，在他“退休”前，要弄到这么一批“干净”的军火并储藏起来，不是什么困难的事情。
　　上岛公介在结缘神相关事件中扮演的角色和所处的立场存疑，尽管还没有得到决定性的证据，但他就是“神秘人”的可能性高达九成。
　　那么，就假定上岛公介就是“神秘人”好了。
　　“神秘人”的出现虽然只是惊鸿一瞥，但这人对结缘神的一系列事件涉及极深。这人好几次试探过马恩，反而证明了，他对其他涉及到结缘神事件中的人物同样有所了解，甚至于了如指掌。如果说松左卫门的“眼睛”在文京区里无处不在，那么，“神秘人”更像是直接锁定了重要的角色，他知道的东西大概不会比松左卫门本人差多少。
　　马恩在更早之前就猜测过，如果结缘神和怪物的奇异共存形态存在一种新陈代谢机制，那么，邻居朋友、松左卫门和宫野明美就是这个机制的重要构成部分，而这三者是可以被替换的。并进一步推测，与结缘神相关的一系列事件，正是机制运转的体现。并且，在这一系列事件中，将会有被选中的新人取代此时占据关键位置的旧人。
　　马恩沿着这个方向思考，也曾经得到过这么一个结论：陷入事件中的自己对应的是邻居朋友，“神秘人”对应的是松左卫门，而自己的女友广田雅美对应的是已经死亡的宫野明美。
　　随着马恩对情报的了解越多，就越是可以推想出接下来的发展。
　　根据邻居朋友提供的情报，宫野明美在过去“选中”邻居朋友，然而，曾经还是人类的松左卫门以计谋杀死了同样还是人类的邻居朋友和宫野明美，最终成为了怪物们的头领。只是，在这件事发生前，宫野明美就已经对邻居朋友做过某种事情，导致邻居朋友以怪物的形态复苏，从而让松左卫门无法获得完整的胜利果实，失去了一些权限。
　　松左卫门当然不可能一直对此一无所知，然而，邻居朋友通过权限上的漏洞，一直成功避开了松左卫门的搜索。
　　直到最近，松左卫门才完成谋划，通过这些年的精心布置，结合结缘神机制的运转，以自身为诱饵，迫使邻居朋友自己跳出来。这个谋划对邻居朋友是如此有效，几乎就是一个阳谋。邻居朋友未必不明白，马恩回想他的种种话语，其情绪不仅仅有忍耐，也有急迫。这位邻居朋友明明知道前途险恶，却仍旧相信，这是唯一的机会。
　　这到底是松左卫门的阴谋，亦或者真是唯一的机会，如今马恩也无法断言，但他更倾向于，这不是单一因素导致的结果，而是从过去蔓延至现在的每一个因素相互影响，最终达成的必然结果。
　　从这一点来说，邻居朋友这次的决定性失败，也几乎是必然的。他认为的胜算，根本就是一个概率性的骗局，但他仍旧不得不去赌。
　　于是，松左卫门理所当然再一次获得了胜利，他的布置不仅仅是在现实中，也同样在噩梦之中。马恩结合自己在噩梦中所见，以及邻居朋友的死亡留言来看，宫野明美在被松左卫门杀死后，没有彻底死亡，而是以“持枪女孩”的身份存在于噩梦中。她一直被松左卫门控制，她知道很多，但却无法摆脱这种控制。松左卫门在噩梦中的控制力，很可能要比他对现实中怪物的控制力要高出许多。
　　噩梦中的宫野明美应该知道一些松左卫门的计划，并且，十分肯定邻居朋友看似有胜算，其实没有半点胜算。但她同样没能阻止邻居朋友的反攻计划，并导致邻居朋友在死前，留下了“宫野明美也在骗我”的愤恨。
　　马恩倒是更加相信，并不是宫野明美在欺骗邻居朋友，而是松左卫门完全控制了宫野明美，算死了邻居朋友，令其至死也不得瞑目。而且，进一步猜测，马恩觉得，最终决定那次噩梦反攻结果的，正好就是宫野明美。如果宫野明美没有被松左卫门控制，或许邻居朋友所谓的“胜算”就是成立的，然而，邻居朋友不知道这一点，亦或者不相信这一点。
　　无论如何，邻居朋友死了，并且，他的死也让从过去纠缠至今的三人孽缘有了一个真正的结果，而结缘神机制也抵达了第一个阶段，满足了一定的条件，松左卫门终于获得了最终权限，并且，这些结果才是如今正在进行的巨大规模献祭仪式的先决条件。
　　如果更加激进一些去推想，马恩甚至觉得，就连松左卫门的奇异死亡也是先决条件之一——越是回想当时在松左卫门宅邸的场景，马恩就越是觉得诡异，松左卫门被打爆脑袋，不是他的失误，而更像是他选择了死亡，并选择了死法。
　　如果真相如此，那么，实际杀死松左卫门的人肯定和松左卫门达成了一定的协议，而这个人必然在一定程度上了解情况，并有能力参与到松左卫门的计划中，引导出结果。在如今还活着的结缘神关系人中，除了“神秘人”之外，马恩找不到更合适的人选。
　　同时，这个推想也可以和之前的分析结果结合，将这个“神秘人”直接视为结缘神机制中，对应松左卫门的下一个松左卫门。那么，他和松左卫门的合作无异于与虎谋皮，并直接证明了，他拥有在松左卫门的威胁下保护自己的力量，拥有一教高下的情报、经验和能力，其最终目的，也无非就是取代松左卫门的位置。
　　依此推断，就更加确定了马恩的猜想：这个“神秘人”必然要杀死取代了邻居朋友的“马恩”，以及取代了宫野明美的“广田雅美”。
　　然而，这里还有一个不确定的问题：宫野明美还活在噩梦里，而“神秘人”自己也不一定是如今权限完整的松左卫门的对手。
　　广田雅美已经“回老家”了，并完全失联。但正因为以上那个不确定的问题，马恩反而不觉得广田雅美已经死亡，而是规避了死亡。如果事实如此，马恩认为，自己拥有更多的操作余地，暂时避开了邻居朋友的失败，而“神秘人”能够采取的手段也已经被压缩到了极限。
　　马恩推断到这里，太阳穴也有些发热，但是，敌暗我明的迷雾已经消散了许多。他松弛了一下脑子，什么都不想，就这么坐在长椅上好一会，才继续分析这个“神秘人”：
　　化身“神秘人”的上岛公介藏在暗处，左右逢源，在和松左卫门接触的同时，也必然和邻居朋友有接触，甚至于，和广田雅美也有过接触，由此引导每一个事件的结果。
　　马恩不确定广田雅美的离开是出于她自己的意志，亦或者是一种偶然，亦或者是某种机制的作用，亦或者是上岛公介算计的结果。但是，如果不是上岛公介的算计，那么，是否可以证明，广田雅美比宫野明美更强，更有天赋，也更符合机制需求，亦或者，这种强弱对比本就是结缘神机制的结果之一？
　　无论如何，马恩都觉得，现在应该首先抛开广田小姐的情况，单独去考虑其他关系者的情况。正如邻居朋友所说：广田雅美是局外人。如今，这个说法似乎没有错。
　　马恩一直都觉得，邻居朋友的反击计划实在太过简单，简单得实在毫无道理。然而，他一直都弄不清楚，到底是什么地方出了问题。
　　马恩和邻居朋友接触不多，但已经足够他了解邻居朋友的性格。这位邻居朋友绝对是在最后一刻才将计划说出的，而且，绝对不可能将计划的每一个部分都说得清清楚楚，因为，他自诩是守秘人，并坚信保密是第一要务。
　　马恩列举了最后一次和邻居朋友相会时，陈述计划的时间，取得军火的时间，以及执行行动的时间。
　　如果邻居朋友确实说过真正的计划，那么，必然是在他取得军火之前。在邻居朋友取得军火之后，计划就出了问题。
　　——混蛋！是在那个时候被上岛公介暗算了吗？
　　上岛公介利用自己过去的身份隐藏了一批军火，而邻居朋友向他索要了这批军火，可是，正因为这次接触，邻居朋友或许就被上岛公介暗算了。两人或许已经有了很长时间的地下交情，然而，这反而成为杀死邻居朋友的一把毒匕首。
　　——只能这么解释了。
　　马恩不仅仅想到了这些，还推断到了，自己的记忆肯定也有问题，但原因应该不是上岛公介。比起“上岛公介的暗算手段能够隔空伤人”，马恩更相信，这是自己的问题。
　　因为，在当时，马恩做了一件十分危险的事情——骇入噩梦。
　　马恩从来不认为，那么做是没有代价的。如今看来，这是一个巧合，但或许也是一种必然。邻居朋友被上岛公介暗算，自己则因为骇入噩梦付出了自己没能察觉的代价，两者正巧在同一时间段发生，邻居朋友真正的计划便“消失”了。
　　之后，两人在没有觉察的情况下，执行了简单到不合理的计划，最终，松左卫门完成了自己的“死亡”，以最大的优势进入噩梦，而狙杀者就是上岛公介本人，但最终死无对证。如果不去思考，绝对抓不住这其中不对劲的地方。
　　由此，上岛公介完成了自己的计划。
　　然而，尽管他看似游刃有余，但实际上，也已经到了极限。随着他的每一步，都不可避免要碰到一个问题：如何杀死松左卫门和宫野明美。
　　上岛公介显然没能控制广田雅美，也没能控制马恩自己，他能够选择的手段不多，无非就是驱虎吞狼，两败俱伤后再谋渔翁之利。
　　马恩必然会针对松左卫门和宫野明美采取行动，上岛公介也必然清楚这一点。甚至于，经过多次试探，上岛公介可能还相信马恩能够在付出巨大代价后，能够杀死松左卫门和宫野明美，并相信他自己的手段能够在最后绝杀马恩本人。
　　——也就是说，如果上岛公介足够忍耐，他就只会在我的计划完成后才出现。
　　——他用来绝杀我的能力，很可能就是那些烟雾怪脸。
　　马恩这么想到。
　　事实也是如此，马恩多次和烟雾怪脸交手，仅凭自己的能力，从来没有取得过胜绩。邻居朋友倒是对那些烟雾怪脸有克制效果，然而，邻居朋友已经死了。虽然在推论中，马恩认为自己替代了邻居朋友的位置，但是，他不是怪物，也没有邻居朋友的能力。
　　张领事也暗示过上岛公介可能会采取的行动，马恩并不感到奇怪。虽然张领事不完全清楚事件中的每一个细节，所知晓的情报也不多，但他仍旧可以凭借经验做出这个判断。
　　——那么，上岛公介现在已经“无敌”了吗？
　　马恩这么问自己，然后很快就有了答案。他想起了夺取邻居朋友的尸体时所发生的事情，在那个时候，他就想过，邻居朋友很可能没有在计划失败后第一时间死亡，由此留下遗言。或许，他留下的不仅仅是遗言，他是一个侦探，不是一个笨蛋。他有没有想过失败的原因？有没有觉察到上岛公介的阴谋？
　　马恩觉得，邻居朋友肯定能够想到，因为，他是守秘人，在事情没有成功之前，他绝对不会完全相信任何一个人。那么，既然他能够留下遗言，会不会也留下了某些东西？或许，上岛公介也想到了这一点，才会去夺取他的尸体，进行多方位的试探。
　　在尸体争夺战的最后，是上岛公介放弃了，但是，他明显控制过邻居朋友的尸体。如此一来，要不是他确认了邻居朋友没有后手，要不就是邻居朋友的后手超乎他的想象，让他无法找到。
　　那么，假设邻居朋友留下了后手，那会是什么？在什么地方？
　　当马恩这么想的时候，立刻就猜到了一种可能性。他站起身，推了一下帽子，大步流星走出商业街。
　　——这事儿可没完，上岛公介。

第一百九十章 归家
　　马恩再次来到三丁木公园里，先去看了看那些聚集在地震裂缝周遭的人群，又悄然离开，径直走进阴森的树林中。在他的猜想中，如果邻居朋友针对上岛公介留下了某些后手，能够选择的隐藏方式和地点并不多。如果这个后手是邻居朋友自己无法启用的，那就必须保证另有他人启用。
　　现在的情况很明显：邻居朋友死了，他留下的后手必须由他人启用，那么，他会选择谁呢？
　　邻居朋友的计划究竟涉及了多少人，马恩不清楚，但他明白自己在这个计划中的位置十分重要，这种重要性不是邻居朋友说说而已，而是由双方的相处和经历证明的。马恩和邻居朋友相处的时间不长，但他相信，两人的相处之融洽，绝对要比包括上岛公介在内的其他人更好。他每一次回忆起和邻居朋友相见的时候，邻居朋友的神情举止都让他确信，这位邻居朋友是孤独的。
　　上岛公介为了布局，肯定会故意接近邻居朋友，但是，邻居朋友又不是笨蛋，虽然时常神经质，精神状态近乎崩溃，但仍旧粗中有细，又十分敏感，又怎会感觉不到对方到底是真心相处还是存心利用呢？
　　如果要将“友情”和“信用”换算成数据，马恩都有极大把握，自己就是这群人中数据最高的那一个。
　　因此，如果邻居朋友真的留下了什么，用来报复这些别有用心的人，他最有可能的选择就是马恩自己，而他留下的后手，也必然隐藏在他认为其他人找不到，只有马恩能够找到的地方，以及只有马恩知晓的方式。而这些地方，也一定是在秘密行动中，两人曾经去过的地方；这个方式，也定然是在秘密行动中，邻居朋友唯一告诉过马恩的方式。
　　邻居朋友曾经说过，有些知识是会选择人的，而有些情报只会被特定人知道，没有人能够知晓全部的秘密。这一点，在结缘神相关的事件上也成立。
　　松左卫门知道邻居朋友不知道的事情，算死了邻居朋友；上岛公介也同样利用情报的不对称，暗算了邻居朋友；看起来，他们都比邻居朋友知道的更多，但是，他们真的知道邻居朋友所知道的一切吗？
　　马恩不相信。
　　马恩更相信邻居朋友曾经说过的那些话，邻居朋友说自己是守秘人，就必然有一些秘密，是他坚守，而其他人不知道的，哪怕，这些秘密没能救他的命，复他的仇。
　　邻居朋友曾经对马恩说过的话中，肯定就隐含着只有他知道的东西，而在这些东西中，就必然隐藏有他的后手。
　　在邻居朋友死后，松左卫门已经是最高权限者，他很大可能认为自己对结缘神已经无所不知，就算不这么认为，也应当会觉得自己知道的最多，邻居朋友所知道的，他自己都知晓。
　　与之相仿，上岛公介的阴谋是如此成功，他在实践中一次又一次证明了自己的情报没有错误，甚至还对邻居朋友的尸体进行检测，为此付出过烟雾怪脸死亡的代价——在这几个月以来，上岛公介已经损失了好几个烟雾怪脸。这玩意很多吗？是能够在短时间里量产的吗？很容易制造吗？如果答案是肯定的，那么，五号房就不会被闲置如此之久。
　　结合过去那些经历，尽管已经找不到证据，但马恩仍旧可以轻易推论：在地震发生前，烟雾怪脸一直被保存在五号房里，并且，很有可能就是在那个房间中制造的，而制造者就是广田小姐。或许，广田小姐并没有故意去制造这种鬼东西，但她必然是产生烟雾怪脸的一个核心因素。
　　在广田小姐“回老家”后，烟雾怪脸大概就无法再产生了，即便广田小姐还在，也无法在八月底前制造出更多的烟雾怪脸。于是，五号房就已经失去了用处，真正被废弃了。上岛公介已经提出了所有成形的烟雾怪脸。
　　短时间内不可再生的烟雾怪脸既强大又宝贵，每一次损失，都会给上岛公介带来压力，他必须要用在刀口上。
　　上岛公介的计划，每一次都在给他增加信心，也每一次都在给他增加压力。在检测完邻居朋友的尸体后，他会在心理上达到一个自信的高度，并且，会更进一步感受到来自松左卫门的压力，自然要更加小心翼翼地隐藏起来。马恩相信，从这时起，他还在怀疑邻居朋友隐藏了后手的可能性近乎于零，他的自信和压力，都是他继续怀疑的天然阻力。
　　被监视的感觉，就是最有力的证据。
　　马恩被两人监视了许久，如今，他已经可以从感觉上分辨出两者监视的不同。
　　在夺取了邻居朋友的尸体后，马恩走在街道上，仍旧可以感受到来自松左卫门的那种“被许多眼睛注视”的监视，却没有感受到无形监视者的存在。
　　反过来说，邻居朋友的死亡，和他的尸体无异常，就是对其后手的最有力掩饰。而所谓的灯下黑，也同样在成立。
　　邻居朋友坚守的最大秘密，就是他自己。
　　马恩看似走一步算一步，没有具体路线，但是，他的每一步，方向都朝着公园传说的灵异点靠近，但也在接近邻居朋友的埋葬处。他没有走直线，每走一段路，都仿佛在检查什么。但实际上，他什么都没有检查。
　　走进阴森的树林，马恩就再也感觉不到被监视的感觉了，但他仍旧防备着松左卫门和上岛公介。尽管有了推断，但是，他仍旧在假设，松左卫门和上岛公介两人真的算无遗策，敏感且多疑到了极点的情况。他们到底还有怎样的力量，可以绕开自己的感知？马恩不知道，但是，已经到了这一步，他就要做好自己可以做到的，哪怕事后证明，这不过是自己多疑多虑也没关系。
　　如果自己已经竭尽全力，敌人仍旧能够管中窥豹，破解秘密，从头脑和实力上双重碾压的话，他也没什么好抱怨的了。
　　马恩压了压帽檐，挡住眼睛的一部分，视线的余光穿过枝叶，落在仅露出一角的目标上。他把邻居朋友埋葬在随意选择的一棵树木下方，他对这棵树的印象十分深刻，完全可以按照记忆勾勒出这棵树的三维形象。因此，如今再一次看到这棵树，他就可以参照记忆进行对比。
　　——果然，变得不同了。
　　马恩无法说出具体的不同之处，那是许多微妙的细节，导致整体感觉的变化，或许是多了一片叶子，或许是多了一些枝叶，或许是根系变化导致树皮也发生了变化。马恩无法证明，这种变化的感觉到底是自己的错觉，还是真的如此。但他没有立刻接近。
　　他从较远的地方路过，脚步稳健，没有任何变化，一直向灵异点深入。他看过在这个灵异点拍摄的灵异节目，他找到了节目摄制组曾经走过的地方，在这些地方停留下来，四处搜寻许久，这才走进灵异点深处，然后看到了灵异节目中大部分时间的背景：一片荒地，杂草都只有几根，多是黄泥和石子，十分贫瘠，在四周葱郁的景色中，宛如一道疮疤，很是醒目。
　　——果然没有墓地。
　　马恩眼前所见，和邻居朋友带他过来时所见到的景象完全不同。尽管从灵异节目上就确认过，但到实地确认还是第一次。唯一的相似点，就只有那个破旧的神龛。
　　马恩走近神龛，仔细观察了一阵，还用手指抹去上边的灰尘，无论是触感还是外表，都没有让他感受到特别之处。和结缘神的古怪雕像比起来，这个神龛虽然陈旧，却也没什么历史感和艺术感，仿佛只是现在的普通人为了营造气氛硬加上去的。
　　可是，马恩回忆邻居朋友在这里的情态，以及曾经偶遇的两位老人对肆号房怪谈的讲解，仍旧觉得这个神龛应该也有特别的意义——或许，它在这里，就预示着“神明”在这里，而这便是它的意义。
　　——只是标记吗？还是更进一步的“锚点”？
　　——假设结缘神出现，它只会出现在有这个神龛的地方？
　　这些猜想同样和马恩过去的猜想不谋而合：其它所有可疑之处都是幌子，只有这里才是松左卫门的献祭仪式的终点。
　　马恩在这个地方转了好几圈，都没能找到那天晚上，和邻居朋友过来时，所看到的缠绕着注连绳的巨石块。
　　——必须要在特殊情况下才能触发吗？
　　——倒是很有“神明”的感觉。
　　马恩对日岛的神学和民俗仍旧不算是十分了解，但也知道注连绳巨石的意义——人们用注连绳缠绕巨石和树木，以此代表神圣和凡俗的界限。日岛人们相信，在注连绳巨石的背后，就是神明的国度，也人不能轻易过去的地方。因此，注连绳巨石的意义，就是“警示”和“阻挡”。
　　从这个意义去思考结缘神，很容易就得出“当注连绳巨石出现时，就是凡俗世界通往结缘神国度的道路开启的时候”这样的结论。而这个结论也很符合民俗学与神学。
　　由此继续推断，当初和邻居朋友一起过来时，邻居朋友的异常一度开启过这条通往结缘神的道路。而如今，或许就只能依靠松左卫门的祭祀仪式来开启这条道路了。
　　马恩想到这里，不由得握紧了大黑伞。
　　——在那个时候，其实是有机会直接解决问题的吗？
　　——可是，在那个时候，虽然有机会，但根本没有手段。
　　马恩有些遗憾，但他也清楚，这是没办法的事情。他很快就平复了心情，离开了这个已经找不到特别之处的灵异点，从另一个方向绕过埋葬邻居朋友的地方，从另一个角度观察了那棵树的样子，再一次确认了，果然有什么地方变得不同了。
　　然而，他仍旧没有接近，而是在远处的随便一棵树下，一脸慎重地挖掘泥土，又一本正经地折下一条树枝，埋入坑中。他在这个毫无意义的坑边蹲了很久，仿佛在缅怀什么，这才将坑填平。
　　之后，他不再久留，直接离开了三丁目公园，重新回到小岛公寓，和管理员打了声招呼。距离狙杀松左卫门那一天，并没有过去多久，他的肆号房一直没有退掉。管理员当然也没有提及租房的事情，她只是抱怨着十三层的几间空房太难租出去了。对这座公寓里的大多数租客而言，并没有什么奇奇怪怪的事情发生，然而，马恩在邻居朋友的引导下，却重新认识了这座公寓——这座公寓充满了神秘的色彩，许多地方都让人感到不解，尤其是那些多余的空间和密道，以及只有在这些奇怪的空间里，才能够听到的声音。还有后院下水道的下方，被邻居朋友当作安全屋的地方。
　　如果不是别有用意，为了隐藏某些见不得光的东西，哪有人会刻意修建如此复杂的公寓呢？其中的隐秘，已经超出了“个人兴趣”的范围。而公寓的实际拥有者，那个一直在国外旅游的户主，自然也变得同样可疑了。
　　由此可以展开的联想数不胜数，不过，马恩没有深究的想法，从管理员那里得知近期没有什么特别的事情发生后，就平静地回到了十三楼。现在还是白天，一号房和二号房没什么变化，在大多数时间里，就只有这两户人家里还有人了，而这两户人家平日里也和马恩等人没什么交往，至今为止，马恩还没见过这两户人家的人。不过，在发生了这么多事情后，他们终归还是在的，仿佛隔着一条平行线，生活在最寻常不过的日常中。
　　马恩不打算去打扰他们，如果双方的日常没有接轨之处，也是一件好事。
　　马恩回到自己的肆号房里。曾经被破坏的地方，此时都已经被修补完整了。

第一百九十一章 隐私调查
　　当意识到邻居朋友的简单计划不对劲时，马恩就有一个想法，而在进一步推断邻居朋友的失误是遭到上岛公介的暗算，而自己的失误则很可能是出自骇入噩梦的行为时，这个想法就更加坚定了。
　　如果第一次骇入噩梦的行动导致记忆或别的某些思维方面的变化和缺失，那么，第二次骇入噩梦会不会也导致了相同的后果呢？马恩记得十分清楚，在松左卫门被狙杀后，自己进入噩梦之中，是化被动为主动的骇入。
　　他试图找出自己的记忆和思维到底有了怎样的变化，为此，他必须找到一些可以进行参照的东西，而不仅仅只是在大脑记忆里翻找。
　　马恩不知道自己还有多少可以用来参照的东西，他不确定自己此时所知道的是不是全部。不过，自己的每一个行动肯定都留下了痕迹，或许他人难以察觉到这些痕迹，无法利用这些片断信息拼凑出整体，但对自己来说，应该多少有一些熟悉。他要找出这些痕迹，凭借可能还残留在身体中的熟悉感，去推断出那些自己可能已经忘却的东西。
　　当然，这个想法也有可能是错误的，只是，既然想到了，马恩就不可能在尝试前就放弃。
　　在马恩的诸多推想中，公寓的肆号房和安全屋这两个地点无疑是重中之重。如果真的存在某些忘却了的东西，也理应是这两个地方留下的线索最多，也最为重要。
　　马恩关紧房门，巡视着已经重新装修过的房间，大厅、卧室、客房、杂物间、厨房、浴室、洗手间、天花板和地板……无论是熟悉的角落，还是平时不太注意的角落，不管是不是一眼就能看完，他都仔仔细细搜索了一遍。
　　之前和公寓管理员交流时，管理员一直都抱怨近日里三番五次的房间整修，她盯着马恩的眼神，就像是在盯着一个恶客。马恩也感到歉意，但总得来说，这些无妄之灾大多不是他一个人的问题，在刻意缴了三倍的费用后，总算稳定住了管理员的情绪，并从管理员口中得知了不少关于修理工作和修理人员的信息。
　　马恩不确定有没有人趁这个机会在自己的房间里做一些见不得光的事情。管理员保证这些工作人员都是熟人，手脚都很干净，然而，马恩知道结缘神的力量有多诡异，管理员的保证难以让人放心。
　　只是，当马恩仔仔细细地搜查完每一个角落，每一处缝隙，甚至不惜搬动家具后，他只能去相信，在他离开肆号房的这段时间里，真的没有人在这个房间里做过手脚。
　　因为，实在找不出什么可疑的地方。尽管也可以猜测，曾经有人进来过，但却在离开前把每一个细节都处理得非常周到，可这么想根本毫无意义。
　　最后能够获得情报的地方就只有书本和资料中的内容了，马恩将自己可以找到的书籍资料全都搬出来，快速翻看里边的记录，之后又做了好几份数学问题和心理问卷。这么一通忙碌下来，回过神来的时候，窗外的夜色已经陷入灯红酒绿之中。
　　即便花费了如此大的工夫，如此多的时间，马恩也没能找到任何有用的东西。能够找到的所有线索、情报和记录，都是他已经了解的，已经做过推断的，没有半点违和感。哪怕按照严格的准则做了数学题和心理精神问卷，也没有找到自己的逻辑、思维和记忆里有需要重新订正的地方。
　　所有的证据和参照物都在证明，自己此时是完好无损的，自己本来就应该是这个样子。可这个结果明显和马恩的推断相冲突，必然有一方是错误的。马恩仍旧觉得，自己肯定漏了什么，如果不找出这个问题，就是如鲠在喉。
　　虽然到头来还是一无所获，但马恩仍旧找到了一些自己在被动进入噩梦期间留下的暗示，足以证明过去的自己对自己的状态并非是一头雾水。过去的自己做了比现在的自己所想的还要多的事情，也想到了许多自己到现在都没能想到的事情。
　　然而，即便如今知道了这些事情，对现在的马恩来说也有任何意义。他想要找到的不是“过去的自己”，而是近段时间里遗失的东西。
　　马恩放下资料，捏了捏鼻梁。也许是太过投入的缘故，强健的身体和精神全都出现疲惫感，大脑变得有些迟钝，渐渐运转不过来了。
　　这个时候，马恩才确认，除了那些关于“二十四节气”的研究资料，自己真的无法再肆号房里残留的事物中找到更多有用的东西了。而哪怕是“二十四节气”的研究也像是走进了死胡同一般，他从中找不出半点灵感。
　　为了冷却大脑，马恩起身下楼，去附近的高级餐厅吃了一顿大餐。他扫荡的饭菜足足有普通人的六倍，让旁边的人也不由得窃窃私语，被怀疑是大胃选手。不过，马恩可没时间理会这些闲言杂语，填饱肚子，又迅速返回公寓中。
　　这一次，马恩撬开了五号房的门锁。如果再用暴力破坏的话，说不定会被管理员驱逐出去吧，他有这样的感觉。虽然管理员一直都没有明说，但马恩却不会将她当成笨蛋。而且，马恩也不觉得自己是喜欢暴力的人，过去几次暴力行为，都是时事所逼，实在没有办法。
　　这一次，马恩撬开门锁后，还特意开关了一次门锁，证明自己确实没有把门锁给撬坏。
　　之后，他关紧房门，拉上所有的窗帘，将房间里的灯都打开了。初步转了一圈后，马恩对比过去对五号房的印象，很快就感受到了不同之处。那只是一种感觉，五号房似乎没什么干净了，当然，也不能说脏。当他用手指擦过墙壁和地面时，可以感觉到细腻的尘埃。
　　一直以来，五号房都不是真正意义上的空房。其主人进入过，马恩和邻居朋友在肆号房打架时，也打破了墙壁进入过。之后，五号房和肆号房之间的墙壁被修补，肯定需要人进来。尽管工作人员很细致，但只要观察足够仔细，仍旧可以看到墙上修补过的痕迹。
　　在马恩的推断中，烟雾怪脸就是在这里诞生的。他想要找到更加实际的证据，然而，他什么都没能找到。五号房似乎终于得到了安宁。
　　马恩没有觉得失望，能够找到自然是最好，无法找到也是意料之中。
　　然而，在他走回玄关，正准备离开的时候，陡然间，有一个模糊的念头从脑海中闪过。马恩没有确认自己到底想到了什么，只是根据感觉，走到了五号房和六号房之间的隔墙处，仔细观察摸索了一番。无论眼睛还是皮肤传来的触觉，都没有什么异常的地方。可是，马恩总觉得有点不对劲。
　　他敲了敲墙壁，确实是实心的，从墙角到墙顶，没有可疑的缝隙，整个墙面空无一物，平平坦坦。
　　马恩不知道自己的感觉到底在哪里出了问题，他沿着墙边来回走了几步，突然趴在地上，逐行敲击地板，在感觉有异的地方，就将木料掀起来。然后，他在墙壁和地板的夹角线上，找到了感觉不怎么会出现在这种地方的东西。
　　那是缝隙，很细小，不是自然形成的裂缝，因为很笔直，构成一个个规整的矩形。
　　马恩扣了一下裂缝，没什么用，于是，他拿起黑伞，将勾状伞柄用力折叠弯曲了几次，变成弧度稍小的扁平状，用作撬棍，用力敲入裂缝中，稍一用力，就将这一块矩形水泥撬开了。果然是一块水泥档板，他看了一眼被撬开的地方，没有凝结，而是通过挤压的方式让这块水泥板变得紧实。
　　在幽亮的间接照明下，马恩将所有的矩形水泥板全都撬开了，留下的是一条沟壑，铺满了白色的粉末。马恩将伞尖插入，测量了一下，大约有一巴掌深。
　　随后，马恩用手指沾起一些白色粉末，在手指间搓了一下，又嗅了嗅，有股熟悉的味道。
　　——是骨灰？不，有点不一样。
　　马恩迅速用伞尖挑拨这些白色粉末，很快就有一些梗料被翻了出来。马恩只看了一眼，就知道这些梗料是什么了。
　　全是切成细条状的不知道具体是什么的植物。
　　——是杂菜！
　　马恩肯定了自己的判断，这股熟悉的味道，隐约就是杂菜的味道，而这些白色粉末，也很可能就是骨灰。
　　只是，杂菜和这些骨灰发生了某些化学作用，让气味和色泽发生了一定的变化。
　　现在，马恩觉得，这很可能就是烟雾怪脸的“产房”。否则，将这些东西埋在这里有什么意义呢？正因为是烟雾怪脸，所以，哪怕只有一条细细的缝隙，也足够它们进出了。
　　马恩将更多的白色粉末挖出来，立刻就看到了，这条沟壑一直往墙内深入，这堵墙中间的部分根本就是悬空的。他再次用黑伞测量了一下，其宽度绝对超过墙壁的宽度，已经深入到六号房那边。
　　这个情况，再度和他的推断联系起来了。
　　马恩将白色粉末扫回沟壑里，重新盖好水泥板和木料，他可不想再担下破坏房间的恶名，况且，这条沟壑也确实不是他挖出来的，从细节部分来判断，根本就是被刻意建造成这个样子。
　　马恩没有太多的想法，这些被找出来的东西，一点都不让他感到惊讶，无非就是对他的推断的再一次证明罢了。尽管事实已经证明，广田小姐确实参与到了事件中，但是，这些证据还不能将她定罪。想想看，广田小姐倘若只是不自觉地，于六号房将杂菜倒入这条沟壑中，又能怎样呢？当然，如果她是知道前因后果，知道这里埋下的是人的骨灰，知道这么做是在制造怪物，那自然另说。
　　如今，无法证明广田小姐究竟是有意还是无意，哪怕撇开结缘神对她的影响，马恩也能够想出许多办法让一个人做这么奇怪的事情——让人往墙角的沟壑里倒东西，很困难吗？给钱就行。
　　马恩关掉灯光，离开五号房，用同样的方式，撬开六号房的门锁，走进广田小姐的房间。这个时候，他才特别意识到，广田小姐的租房内，房间布局和另外几户房间稍有不同，确实是有其它原因的。平时谁都不会在意，只会产生“所有的房间都一样”的印象。但实际上，五号房那处有沟壑的墙壁是在客厅，但是，这个隔墙在六号房，却是对着广田小姐的卧室，至少有大部分是卧室的墙壁。
　　平日里，马恩不是没来过六号房，但是，哪怕两人的关系已经十分亲密，他也没有进过广田小姐的卧室。除非广田小姐主动邀请他进入，否则，他可不会闯入这么私密的地方。
　　现在，他不得不这么做了。
　　广田小姐的卧室一直都是上锁的，她进出的时候需要掏钥匙。这么做当然显得繁琐，但马恩觉得这是个人习惯，也就没有理会。而且，即便是现在，他也不觉得这么做是可疑的行为，哪怕是普通女性，只要稍微对隐私看重一些，如广田小姐这么做的人应该不少。
　　门锁难不倒马恩，三下两下就撬开了。他打开房间里的灯，就看到了梳妆台和一张大床，床铺没有整理，床单堆在一起，扔了许多衣服，内衣也是扔得到处都是。马恩随手捡起几件，确认了尺寸和样式，确实是广田小姐的喜好，而且，有几件似乎没有清洗过。
　　看向梳妆台的时候，还看到了随意放在边上的大袋子。马恩上前打开，只见里边装的都是不明种类的杂菜，没有分类，就这么混在一起。也许平时煮杂菜的时候，就是在这里随手掏一把吧。
　　不过，马恩不觉得，这就是广田小姐将卧室上锁的原因。反而，卧室里的杂乱景象，才更像是广田小姐不愿意让外人进来的原因。
　　毕竟，广田小姐一直都表现得井井有条，就连马恩的房间，也被她收拾得干干净净，整整齐齐，让人觉得，她就是这么一个井然有序的女性。

第一百九十二章 障眼法
　　马恩将手中的杂菜放回袋子里，随后又检查了卧室里所有的柜子和箱子，没有找到任何可疑的东西。梳妆台里有一个日记本，但里边全是白纸，一个字都没写。马恩一时间，生出用显影法测验一下的念头，但随即就打消了这个念头，将日记本放回原位。
　　之后，马恩将卧室翻了个彻彻底底，没有放过任一个角落，很快就发现了一根撬棍，那堵悬空的墙壁和下方的沟壑自然也被找出来了。正如他所想，沟壑横跨五号房和六号房，用来做掩饰的石板块和木料有时常开启的痕迹，没有五号房里的那般密实，虽然还是难以只用手指抠出来，但用上撬棍时却更加轻松。
　　马恩不知道自己此时该用怎样的表情来面对这些证据。他很肯定，自己绝对不会因为这些发现就去厌恶广田小姐，不过，仔细想一想：这条沟壑里填满了人的骨灰，这个卧室简直就像是墓葬一样，广田小姐岂不是天天都睡在墓穴里吗？
　　广田小姐是完全不知道这些事情，还是知道了也不在意？
　　无论如何，在卧室里的发现足以证明，广田小姐在私下里的表现，肯定和在他人面前不一样，甚至严格一点来说，足以用上“截然不同”来形容。即便是马恩自己，此时也难以判断，自己过去所见的广田小姐，和这间卧室表现出来的广田小姐，哪一个才是真实的她。
　　在那个美丽皮囊的深处，其真正的灵魂，又是何种样子。
　　也许邻居朋友说的没错，广田小姐的真面目就是“她不是她”。可是，真正的“她”是谁？亦或者说，是什么东西？是什么样子？这个问题至今为止，都无法找到答案。
　　马恩没有为广田小姐的“真面目”纠结太久。发现这些秘密，仍旧不是太过让人吃惊的事情，这里拥有的东西，在过去的情报和推断中就已经偶露峥嵘。而且，如今所有的证据、线索和推断，都证明广田小姐是“局外人”。
　　马恩的想法没有改变，他不打算将结缘神事件的打击面扩大，也不打算重新将“局外人”扯入已经足够复杂的因素中。让“局外人”就是“局外人”，让“受害者”就是“受害者”，让“被迫的怪物”就是“被迫的怪物”，主犯真凶就是松左卫门、宫野明美和上岛公介三人，这就已经足够了。
　　马恩十分清楚，自己的责任不是再追寻真相，而是在消弭事端。自己的理想也不是去揭破怪诞离奇中的秘密，而是见证真有这样的事物。
　　对肆号房怪谈的追寻，已经可以结束了。马恩没有忘记自己闯进五号房和六号房的初衷，他只是想要找到一些对计划有用的东西，确认骇入仪式对自己的记忆和思维的影响而已。
　　他对广田小姐的秘密没什么兴趣。比起追究自己的女友到底是什么，甚至还不如那些内衣来得有趣。
　　马恩的内心没有半点波动，他站起身，用塑料袋取了一些疑似骨灰的粉末，将几件没有清洗过的内衣塞进口袋里，提走了装满杂菜的袋子。这些都是物证。
　　随后，他又调查了六号房的其它房间。除了几张烹饪杂菜的食谱外，再没有让他感兴趣的东西。在离开六号房之前，他伪造了一些显而易见的窃贼入室的痕迹。
　　这个时候，窗外已经月如中天。马恩提着黑伞和物证，没有返回自己的房间，径直沿着记忆里的路线进入公寓后院。尽管可以直接从后街翻墙而入，但马恩相信，邻居朋友当时带自己走的复杂路线，绝对不是精神失常，也不是无的放矢，必然有某些意义所在。
　　况且，这些藏在公寓里的密道，是如此的古怪离奇，马恩不打算节外生枝，所以不会特意去深入挖掘其中的古怪，但也仍旧忍不住想要看看，只是穿过这条路线的话，会不会有出乎意料的事情发生。
　　以普通人的身手，无论是进入还是离开这条路线，都十分危险。不过，对马恩而言，却又十分简单。
　　然而，事实证明，什么事情都没有发生，他听到的，是曾经听到的，他见到的，也是曾经见过的。那些古怪的声音仿佛就在近处，但却又像是有一堵无形的墙壁挡住，让那些也许同样骇人听闻的真实无法跑出来。
　　马恩来到后院，进入下水道，穿过深深的潭水，进入密封的安全屋，将物证放在沙发边，就开始进一步搜索全屋。所幸，他上一次过来的时候，对安全屋里的物件进行过初步整理，让他现在的搜查轻松许多。最终，让他停下脚步的，正是沙发前的茶几上的奇怪图案。
　　他记得这个图案就是骇入仪式的法阵，局部代表的意义是：“代表钥匙的二十四符文太极图”、“代表内在的眼睛”、“代表隔离的扭曲五芒星”、“代表伪装的安全屋里的某些怪异符号”和“代表跳转路线的大脑袋提出的理论公式”。
　　然而，也正是他还记得的这些内容，让他最终明白了，自己在第二次骇入仪式里丢失的东西是什么：具体法阵实物的制造方法。
　　这些画在茶几上的图案根本不可能在松左卫门宅邸里远程激活，马恩记得很清楚，自己将其缩小，制作成实物配件……但是，相关的记忆到这里就没有了，只剩下一种奇妙的感觉，马恩不由得摸了一下自己的胸口，他下意识知道了，或许，那个实物就是一个吊坠。
　　如果不是意识到骇入仪式的副作用，马恩完全无法意识到这些情况。他记得松左卫门的死，记得自己骇入了噩梦，但这只是结果，具体的过程，在看到茶几上的仪式图案前，竟然只是在脑海中一掠而过。哪怕现在意识到了自己的失误，马恩也无法从自己的记忆中找回这些本应该很重要的东西了。
　　马恩记得十分清楚，自己从病院里醒来后，身上所有的东西都被警察收缴了，之后还是领事馆打了招呼才能拿回来，但其中绝对不包含奇奇怪怪的吊坠。
　　也许不是吊坠，而是别的式样。但是，马恩默立许久，仍旧无法找到清晰的概念。
　　——也就是说，除非找回原来的仪式实物，否则无法再进行骇入仪式了吗？
　　马恩不由得浮现这样的想法，毫无疑问，这是对他的计划的一大打击。骇入仪式十分诡异，也不是安检产品，但却能够让他掌握一定的主动权。取代骇入仪式的方法不是没有，只是……马恩看了一眼装满杂菜的袋子，深深吸了一口气。
　　仪式实物的下落可以询问一下警局那边，但马恩可不觉得能够轻易拿回来。先不说警视正在言辞交锋中的态度，就算拿回来了，那东西能不能重复使用还在两说。
　　无论怎么想，启用最危险的备用方案，已经是势在必行了。马恩知道这个备用方案是多么危险，就连“九死一生”也不为过。
　　马恩坐在沙发上，一整夜都盯着茶几上的图案，思考着还有没有别的方法。
　　就这样又过了一夜，第二天一大早，马恩将证物带回领事馆，打算委托领事馆对证物进行检测。他自己也有路子，桂正和先生的安习馆里有相关的仪器，不过，领事馆可以借用更好的人手和仪器。虽然领事馆将结缘神事件完全交到马恩手中，但既然领事馆开了头，马恩也不会坚持一个人单打独斗。
　　果然，张领事没有拒绝，对他交付上来的证物也挺有兴趣。
　　“你说这是骨灰？”张领事盯着塑料袋里的白色粉末和细碎杂菜，问到：“你是怎么取样的？”
　　“在表层和不同深度进行取样。”马恩回答道：“我在想，有没有可能，肆号房的几个死者就在这里边。”
　　“把死者的尸体烧成灰？”张领事面不改色地说：“也对，日岛也是提倡将尸体火化的。不过，都烧成这样了，还产生过化学反应，我不觉得能够检测出什么结果来。”这么说着，他的目光转向那一袋子杂菜的样本，“这些植物也是一样，虽然没有被破坏，但是，想要查明具体是什么植物，可不是那么容易的事情。这个世界上奇怪的植物太多了，日岛这边也无法收集完本国所有植物的数据，谁知道这些东西是在哪个山旮旯里长出来的。”
　　“没关系，无论能不能从中找到有用的信息，都已经不重要了。”马恩说：“我们不需要证据，也没必要去证明真相。我们又不是侦探。”
　　“说的也是。”张领事点点头，“这件事我会帮你问问。”
　　“还有另外一件事。”马恩问到：“在我昏迷的时候，警局曾经把我的东西拿走了。”
　　“他们没有把所有的东西交还？”张领事立刻明白了他的意思。
　　“也许，我无法确认，也没有证据。”马恩说：“那是挂在我胸前的东西。”
　　“什么东西？”张领事皱了皱眉头。
　　“不知道。也许是一个奇怪的挂饰。”马恩只能这么说。
　　“如果连你都不确认，那么，警方就算真的拿走了，死不承认，我们这边也没办法。”张领事深深看了马恩一眼，说：“这是你必须自己解决的问题。”
　　“明白了。”马恩站起身，“我去警局那边问询一下。”
　　这个时候，张领事又说到：“不安的群众已经越来越多了，你要加快速度，最好不要等到八月。事情闹得越大，最后就越难以收尾。”
　　马恩压了压帽檐，张领事的这些话也是意料之中，因此，他只是回答了一声“知道了”便推门而出。
　　即便张领事不提，马恩也可以感受到这份压力，但是，无论压力有多大，如果准备不够充分的话，原本就已经足够危险的计划，会变得连一丝机会都没有。正因为马恩清楚这一点，所以，张领事的话没有给他带来更多的影响。他也不是第一次面对工作压力的雏鸟了，在“邮局”的时候，这种踩在钢丝线上的压力也不小，太过敏感有时并不是一件好事。
　　马恩离开领事馆后，没有立刻前往警局，问询仪式实物的事情。而是重新回到三丁木公园，同样先去地震裂缝周边看了几眼，才转让道路旁的茂盛树林中。不过，这一次，他没有再绕远路，而是直接来到昨天埋下树枝的那棵树木前。
　　马恩蹲在地上，仔细检查了一下周边的痕迹，以及覆土上的痕迹。他没有期待可以找到特别的痕迹，实际也没能找到。之后，他仔细地挖掘泥土，找出掩埋时放下的标记。马恩当时没有特意去放下什么独特的标记，混在泥土中的天然碎石块，就是他记录下来的标记。
　　这些碎石块在泥土的每一层都有。它们有自己的形状，有自己的位置，马恩掩埋这些碎石子的位置时，就将这些特征记在脑中了。这般使用这些天然的标记，是大脑袋的安全屋路线指示法给马恩带来的灵感，不过，没有大脑袋的方法那么繁琐复杂。
　　而且，哪怕它们没有变动过，也无法彻底证明，没有人动过这里的东西。上岛公介的烟雾怪脸可是渗入缝隙的好手。
　　不过，只要它们改变了，就足以证明有人来过这里，也同样证明，还有人在追索邻居朋友的秘密。
　　马恩没有发现标记的变动。他很快就挖出了昨天埋下的树枝，观察了几眼，又重新掩埋回去。
　　在之后的数小时里，马恩在其它树木下也做了同样的事情：挖坑，折下树枝，掩埋起来。
　　这些树木的位置不同，但大体上，接连朝邻居朋友真正的墓葬处延伸。很快，马恩就围绕真的墓葬处，做了许多假墓葬。在期间，他来到真正埋葬邻居朋友的那棵树下，同样折断了一根树枝，在真实埋葬位置的另一边，挖土掩埋。
　　当然，在埋下树枝的时候，他同样不经意地看了一下树枝的纹理和年轮。
　　马恩其实无法如同邻居朋友那样，通过解读树干树枝的特征，去判断树木的怪异，但他真正要看的，也不是这些特征。所有的动作都是障眼法，为的只是掩盖真相。
　　这根树枝在马恩的记忆中，当初埋葬邻居朋友时并不存在于树干上——马恩刻意记忆过这棵树的形状，自信绝对不会记错。
　　马恩没有观察太久，就面无表情地将这根树枝掩埋了。不过，他的内心却没有表面这么平静。
　　——好久不见，我的朋友。

第一百九十三章 结缘绳之神
　　邻居朋友曾经向马恩演示过怪物的诞生，但那只是怪物变化的多种方式中的一种，从邻居朋友有意无意泄漏出来的情报中，这种在古早时期就已经生存在这个星球上的异类外星生命拥有变化多端的生存本领，而不仅仅是依靠单一的机制去维系种族生存。
　　马恩对此没有任何异议，在科学中，提及生存力和适应性，总和“复杂多变”扯不开干系。
　　如今，邻居朋友的尸体已经化作灰烬，然而，他不是被火化的，而是自身产生了某种难以想象的变化。哪怕马恩亲身经历了那一幕，也无法断定邻居朋友的“骨灰”是否真的已经彻底失去活性，而他的灵魂，或者说，是某种脱离常识的意识形态，是否已经彻底被销毁。邻居朋友在过去反复说过“怪物不会真正死去”这样的话。
　　因此，当马恩确认了树木的变化，并不为之感到惊讶。尽管不可避免地产生了一些难以置信的情绪，但怪物的可怕生存力已经得到过证明，这种看起来不可能的变化，仍旧存在于可能性之中。
　　马恩认为让这棵树发生变化的主要原因，就是埋葬在树下的邻居朋友的骨灰，他没有证据，或许也有点武断，也没办法做更多的确认，不过，这个主观的想法让他的心情变得愉快起来。
　　在马恩的计划中，眼前这棵树也是可以发挥作用的。确切地说，目前为止，这就是唯一可以对付上岛公介的机会。
　　马恩在树林里反复做的那些无聊又令人费解的行为，全都是围绕眼前这棵充满勃勃生机的树木故布迷阵。他一直呆到下午两点，在树林中兜兜转转，在五十多棵树木下方做了同样的事情。同时也收集了其中二十多棵树的树枝，其中并不包括邻居朋友埋葬的那棵树——实际上，这些树枝对马恩根本没有用处，而仅仅是针对那些可能存在的，他自己无法察觉到的监视者。
　　马恩提着一大扎树枝，从公园外墙翻出，在马路边上招了出租车。当然，这一大捆树枝无可避免地招来了司机的诧异目光。不过，虽然很罕见，但也不是什么特别值得在意的事情，司机让马恩将树枝放在车后箱里，便将他带回了公寓。
　　马恩回到肆号房，将这捆树枝解开，当作宝贝一样藏在床底下。之后，在卧室里认真学习了两个小时，重点研究了梦境心理学，习惯性做了一卷数学试题。这才离开肆号房，在街上找了电话亭，给警视正打了一通电话，询问有关骇入仪式实物的事情。
　　对方的回答没有出乎意料之处：“不，我们没有发现那样的东西。这是有记录在档的，我们确实已经将你的东西全部还给你了。如果你丢了什么东西，不如回医院找找，或者问问你们的领事。”
　　对方的情绪稳定，没什么不耐烦，但也谈不上客气，完全就是公式化的说法。马恩也不打算去计较其背后的想法，客套了几句就挂断了电话。
　　马恩完全不相信警视正的说法，但既然对方这么说了，而自己既没有清晰的记忆，也找不到证据，更无法将这种事情摆在台面上明说，也就只能默认这个结果了。
　　这算不得什么，早就经过社会洗礼的马恩完全可以接受，毕竟，在“邮局”工作的时候，他也没少对其他人说类似的话。在特定的情况下，哪怕是指鹿为马，视而不见也是寻常。
　　马恩回到领事馆，将自己关在房间里，继续研究二十四节气，改编小说。这一次，他再没有遇到更多稀奇古怪的事情，心态异常平和。反过来说，也算是毫无进展。
　　入夜后，马恩在领事馆的食堂吃饭，刚吃了一半，就看到御手洗教授端着晚饭走过来。看得出，这位朋友精神亢奋，尽管眼圈发黑，脸色苍白，但他的眼睛却炯炯发亮，看过来的时候，让马恩有一种被猛兽盯住的感觉，如果是普通人被这么盯着，肯定会打个寒颤。
　　御手洗教授的精神状态让人感到不妥，但他的样子也让马恩预感到，他的工作已经完成了。
　　——比预定时间更快。
　　马恩的脑海中浮现这个念头，他不确定，这到底是好事还是坏事。看起来研究结果是喜人的，仅从这一点而言，自然是好事。不过，联系到当事人的状态，却不免让人感到忧虑。御手洗教授沉湎在研究中，不仅仅是因为兴趣，也同样是因为压力，这一点，马恩看得清清楚楚。他相信，这位朋友既拥有强烈的好奇心，也拥有丰富的情感和正义感，能力上也定然有自成一套的过人之处，然而，将这一切综合起来，就不见得是好事，尤其是在这么诡异危险的事件中。
　　即便如此，马恩也不能阻止御手洗教授去研究结缘神，正如邻居朋友所说，有一些人总会得到一些他人不知道的事情。大脑袋也曾经说过，御手洗教授在这方面的研究是专业的。
　　“晚上好，马恩。”御手洗教授将饭盘放在桌子上，力道比平时重了一些，足以让人感觉到他的兴奋。
　　“晚上好，教授。”马恩微笑着回了招呼，“看起来，你的休息不够充分。”
　　“没关系，今天晚上，我就可以痛快地睡上一觉了。”御手洗教授揉了揉太阳穴，大睁着眼睛，盯着马恩说：“我已经将结缘神的秘密破解了。”
　　马恩夹菜的筷子顿了顿，平静地看过去，更加觉得御手洗教授的精神不太对头，他不觉得，放在平时，这位教授会这么说话。
　　“破解了结缘神的秘密？你确定？”
　　他这么一反问，御手洗教授的表情变了一下，似乎明白了这个问题的重点，亢奋的神情瞬间低沉下来。然而，这副样子更让马恩感到不安了，御手洗教授从来都没有在他面前表现过这么激烈的情绪变化。一般而言，他的情绪总是能够延续相当一段时间，但眼下，这种情绪转变就像是闪电，来得如此突然，不留余地。
　　“不，具体来说，是找到了结缘神仪式的秘密。”御手洗教授看起来很快就调整好了自己的心情，口吻也变得慎重起来。
　　“我们还有一点时间，你确认现在就将研究结果告诉我？不要着急，缓一缓，休息一下。”马恩这么劝到。
　　“不！我一定得说出来，否则这件事一定会让我发疯的。”御手洗教授扯着头发，陡然变得痛苦不已，“你知道我忍耐了多久吗？你知道一次次推翻自己的结论，是怎样的感觉吗？你知道没有人分享秘密，是多么的痛苦吗？当一件事有了结果，你就必须把它画上句号，不要延长工作。我无法再延长这个工作了，我已经到极限了，它是无解的，没有人可以找出真正的真相。”
　　“好吧，好吧。”马恩连忙说，“你可以告诉我。”
　　“当然，我就这么打算，今晚，现在，反正不能超过明天。”御手洗教授的眼球布满血丝，他盯过来的目光更加骇人了，“你听我说。”
　　“我在听着。”马恩放下筷子，认真地看着对方的眼睛。
　　两人对视良久，御手洗教授的精神似乎放松了一些。这时，他又改口了，拿起筷子夹菜吃饭，马恩注意到，他的手在发抖。
　　“没关系，没关系，先吃饭，然后你来我的房间，我把我知道的一切都告诉你。”御手洗教授这么说到，就沉默下来。说实话，接下来的一段时间，饭桌上的气氛并不融洽，反而像是有某种无形的东西在绷紧，让人食不知味。
　　这个时候，马恩觉得，无论是多么粗心大意的人，也绝对会意识到御手洗教授的不对劲了。即便如此，他仍旧没有多说什么，从经验来说，现在的御手洗教授就好似一根绷紧到了极限的弓弦，无论说什么都无法松弛下来，反而会愈加积累压力。
　　马恩只想让饭局尽快结束，尽快进入正题，以避免御手洗教授的精神被压垮。他不知道仅仅是研究资料，为什么会给这个聪慧的教授造成如此之大的压力。他对御手洗教授的状态并不完全陌生，当他研究那二十四个怪异符号时，也时而会陷入一种古怪的状态，可是，御手洗教授的研究，完全是通过复印本为主的，查看的资料也是一些正常的档案，看起来没有任何理由会造成这种状态。
　　不过，昨天，御手洗教授在精神恢复过来的时候，也有过类似的疑惑。
　　这一切的原因，马恩只能归咎于结缘神那古怪又诡异的力量了。显然，御手洗教授也是这么认为的，只是没有明说出来。御手洗教授本身就是这个领域的资深研究者，马恩相信，他遇到类似的情况，已经不是一两次了，而他刚刚说的那番话，也绝非是无的放矢。
　　说是“不能超过今晚”，那就定然不能超过今晚。马恩不会从常理去看待这种情况，哪怕不理解，也完全接受御手洗教授的决定。
　　两人在缄默中吃完饭，在缄默中离开食堂，回到御手洗教授的房间里。这一次，御手洗教授没再如之前那般遮遮掩掩，将房门彻底敞开了，让马恩一眼就能看见房间里的状况：到处都是纸张，到处都是书本，到处是笔，与“整齐”搭不上边，所有的资料就像是遭受过飓风摧残一样，就连椅子都翻到了，墨水瓶也摔落地上，墨汁如同血泊一样在纸张上晕染。
　　难以想象，这个房间里到底发生了什么。由此也可以感觉到，房间的主人或许曾经陷入过一种疯狂的境地。反而不难理解御手洗教授如今这种不太正常的精神状态了。
　　马恩没有作声，也没有任何动摇的表情，就好似没有看到这一切，也没有任何迟疑，径直走进房间里，只听到御手洗教授在身后将门关上，反锁，发出“咔”的一声。
　　房间里一度陷入黑暗，但很快就变得敞亮。御手洗教授走过来，视这些资料如无物，鞋面踩在纸张上，发出细碎的响声，就如同这不是什么珍贵的资料，而是无足轻重的垃圾。
　　马恩捡起椅子，放在身前，对着桌子坐下。
　　御手洗教授也扶起椅子，在桌后坐下。
　　又是一段沉默的时间，御手洗教授皱着眉头，似乎想要开口，但又吞了下去，反复几次，脸上的表情才平静下来。
　　“我们弄错了，仪式的主体不是结缘神，而是结缘绳。”御手洗教授打破沉默，说到：“结缘神只是一个神性的表达，真正的载体是一段绳子，至少，在我的研究中，它是这么表现的。还记得我说的那个村庄遗迹吗？那里的人们祭祀的不是结缘神，而是结缘绳。”
　　“那么，结缘绳是什么？”
　　“结缘绳就是注连绳，特殊的注连绳。”御手洗教授掷地有声地说：“注连绳往往代表着神与人的分界，正常情况下，人们祭祀的是注连绳之后的神明意象，但是，在那个村庄，人们祭祀的就是绳子本身。”
　　“……也就是说，所谓的结缘神，其实就是结缘绳的化音，它是一个物神？”马恩真的有些惊讶。
　　“没错，我不知道你看到的结缘神是什么鬼东西，但是，在我的研究结果中，结缘神就是结缘绳的神化。”御手洗教授十分肯定地说：“这是十分罕见的宗教，我甚至不确定在日岛还有没有第二例，那些村民完全放弃了注连绳的正统意义。这很不正常，而且，在日岛，无论是过去还是现在，这么做都会被正统宗教人士视为邪门外道，深受正统宗教熏陶的大多数人，是不可能接受这个宗教的。”
　　马恩没有说话，只是静静地听着。
　　“结缘不是独立的神职，也不是结缘绳所代表的物神的神职。结缘神，结缘绳之神，在那个村庄里被人供奉的主要原因，是因为它让人们度过了饥荒，是丰饶之神。其次，它让人得以长生和转世，是不死之神，也是转世之神。再之后，才从转世的意义引申出缘分的意义。”御手洗教授解释道：“只是，村庄被毁灭了，只有缘分意义被流传下来，最重要的前几个意义却鲜为人知。”

第一百九十四章 结缘之外神
　　御手洗教授和他的朋友前往勘察的村庄遗迹大约有两百年的历史，地处偏远，人迹罕至，根据发掘出的资料中记载，这个村庄每十年才会和外界交流一次。这样孤僻的村落往往有许多陋习，有许多线索证明，村庄里出现过不少低能儿和畸形儿，还有许多奇形怪状的风俗，加上连年天灾，让这个村庄一度面临破灭的危机。即便如此，大多数村民们仍旧陋习难改。尽管也有少数知识分子试图改变这些愚民，却双拳难敌四手，被残忍迫害。
　　然而，这个村庄在如今看来的某个临界点发生了转变，那正是御手洗教授分析出来的结缘绳之神的信仰第一次出现在这个村庄的时间点。在供奉结缘绳之神后，村庄虽然陋习不改，村民们的生活水平和智商水准却出现巨大的好转，哪怕近亲繁殖，出现低能儿和畸形儿的几率也逐年降低，在最后有记录的十几年能，更是没有出现低能儿和畸形儿的情况。
　　在结缘绳之神出现后，似乎关于生活的一切，都在往良好的方向发展，这就更让村民们对结缘绳之神的信仰更加巩固，乃至于狂热。他们开始打破每十年一次和外界交流的习惯，更频繁地进入群体社会中，并竭力宣扬结缘神之神的信仰。然而，这个信仰和当时处于正统的风俗是如此格格不入，被嘲笑，被打压，外出的村民们大多被打压为异端，最终只能怀抱着怨愤与憎恨回到村庄里。
　　负面情绪在村庄中积累，进而转变为更加虔诚和激烈的信仰，对结缘绳之神的祭祀仪式日渐隆重而残忍，外界的不认可让村民们更加固步自封，形成了一个可怕的循环。村民们开始写自己的故事，为结缘绳之神编造典籍，每当外地人踏入这个村庄，就会被这个村庄中与众不同的习俗席卷，陷入无法自拔的深渊中。
　　这些外地人要么融入村庄里，成为更新换代的一份子，要么就会死去，成为祭品的一部分。无论男女老幼，村民们来者不拒，甚至在后期，他们主动拐骗和掳掠外来人口进入村庄。
　　可以说，从现有的资料来看，对结缘绳之神的祭祀活动，完全是由村民们自发想象、理解和编造的，基本符合原始神话的诞生过程。不过，几乎所有的宗教信仰体系都呈现金字塔式的等级结构，而在御手洗教授的分析中，这个村庄对结缘绳之神的信仰，却让这个村庄的的等级体系趋向平等化。
　　仅从村庄的内部生活而言，村民们看起来个个丰衣足食，精神充实，互助友爱，彼此之间遵从一种人人平等的原则，并不存在身份高低，而仅有职业差别，看起来像是桃花源一般。然而，检视存留的资料，同样可以看到，这个村庄中的陋习是如此的愚昧，甚至可以说恐怖，而村民们的思想和情绪的变化是如此的激烈而扭曲。这些极端矛盾的情况，让这个“桃花源”让人背脊发凉，许多人就是被这表面上的美好迷惑，沦陷在深处的黑暗中。
　　可以说，整个村庄对外地人而言就是一个陷阱，而村庄内部的诸多陋习所导致的悲剧，却被村民们甘之如饴，产生了扭曲的认知，认为那些陋习才是建设人间天堂的重要元素。
　　结缘绳之神的信仰，也从最初的心灵安慰，逐渐被歪曲成可怕邪恶的风尚。
　　从这里开始，就能够看出这个村庄的诡异之处了，它的许多地方都违反了正常社会的经验规律，乃至于现今已经得到证实的科学规律发展。
　　讲述到这里，御手洗教授站起来，离开桌后，在房间里踱步，好一会才拿起水杯，一口气喝光，还意犹未尽地舔了舔嘴角，整个人显得十分亢奋，仿佛就是这种过于亢奋的情绪导致他坐立不安，与此同时，马恩还能从这种亢奋中感受到，御手洗教授对脑子里的东西，怀抱有一种奇特的恐惧感。
　　村庄的发展，结缘绳之神的信仰变化，大致已经被御手洗教授讲解清楚了，然而，他并没有直接提到，这个村庄是如何被毁灭的，是因为什么原因毁灭的。放在普通情况，大概聆听者会认为，那些可憎可怕的陋习，以及逐渐扭曲的信仰，就是村庄被毁灭的原因，也许是村庄内部的小社会从社会学和生物学上产生自我崩溃，也或许是被知晓实情后无比愤怒的外地人摧毁。但是，从御手洗教授的表述方式而言，显然如上所述，都不是真正的原因。
　　而且，马恩最为关注的，结缘绳之神的祭祀情况也没有被说明清楚。
　　马恩并不关心这个村庄的生存和毁灭，只对最关键的“结缘绳之神”有兴趣。尽管御手洗教授目前所说的情况，都符合一个邪教的诞生和成长，结缘绳之神似乎只是一种物神信仰，可是，马恩十分清楚，这所谓的结缘绳之神放在过去几个月的遭遇中，可没有那么虚无缥缈。它不像是一种人为编造的神话，更像是真实存在的东西。
　　“教授，结缘绳之神切实存在吗？”马恩待到御手洗教授平静了一些，才直入正题地问到。
　　“没有确切的证据，但有一些线索让我相信，它是切实存在的，而不是编造出来的神话信仰。”御手洗教授喘了一大口气，才回答到：“这个村庄的注连绳不是普通的绳子，来自诡秘，根据资料记载，围绕这个绳子发生了诸多奇诡的事件。”
　　“如果村民们编造了典籍，自然也可以编造来历和神迹。”马恩如此说到，“而且，绳和神的发音，在日岛语中有很大的不同，我不明白，为什么会是化音。”
　　“你最后的问题很简单。”御手洗教授重新坐在椅子上，用一种诡异的目光盯着马恩，说：“这个注连绳最初是在海上发现的，也有传闻，是在海边被人赠与的，村民们将绳子带回来的时候，也不称这个注连绳是日岛的注连绳，而是另一种发音。在我们看起来就是注连绳，但在他们的眼中，是别的某种东西。形状相似，意义不同，发音不同，我怀疑，这个发音是从大陆那边传来的，而且，在口口相传中发生了口音的变化，再经过岁月的演化，形成了化音的现象。”
　　“也就是说，其实，在真实的发音中，不是日岛的‘绳’，而更贴近于大陆的‘绳’，然后又化作大陆的‘神’，之后才变成日岛的结缘神？”马恩也对这个解释感到意外。
　　“也许，不过，这是你的想法，我的想法又有些不同。结缘绳之神，是外来之神，也发外来之音。”御手洗教授点点头，继续说到：“所谓的‘外来之神’和‘外来之音’，在少数资料中有片面的记载，但从整体分析来看，其实是具备多重含义，不仅仅是相对于日岛范围和日岛本地文化的‘外部’。”
　　说到这里，御手洗教授的脸上浮现犹豫和恐惧之色，他的口中咕哝了几句，就连马恩远超普通人的听力，也没能听清全部的话语，只听清了几个词汇，其中就有“外神”。而御手洗教授口中的“外神”的发音，也不直接就是日岛的“外来之神”，需要转译和领会。如果马恩不是日语精通，没有在日岛住上一段时间，大概也领会不到这个意思。
　　“我的那位朋友曾经告诉我，结缘神和那些怪物，是从宇宙中来的。”马恩说。
　　“我认为你的那位朋友说的没错。”御手洗教授的犹豫之色变成了肯定，说到：“结缘绳之神是相对这个星球而言的外来之神，说的是宇宙人的话，发的是宇宙人的音。”
　　“听起来很科幻，没有更具体的证据吗？”马恩说：“从海边得到的绳子，在海岸边由外人赠送……绳子究竟是如何从大海上漂流过来的？是从大陆那边吗？如果是为人所赠，那么赠与者是什么人？是什么样子？这些都没有记载吗？”
　　“有记载，但我认为，这部分是编造的，唯一可信的，只是‘从海上来’和‘在海边为人所赠’这两点。”御手洗教授肯定地说：“具体的证明很复杂，我不打算再重复一次，那让我头晕脑胀，很不舒服。”
　　马恩和御手洗教授对视，看到了他眼中的坚持和疲倦，也就没有再追问下去。
　　“换个角度来看，其实，结缘绳其实是有原主人的，而不是村民随便捡来一条注连绳放在村庄里。”马恩说。
　　“对，正因为赠与者和获赠的人都有点特殊，所以，一根看起来普普通通的注连绳，才能够被当作神物被村民们接受和供奉。”御手洗教授说：“任何信仰的开端，都必须要具备令人遵从的基础。而结缘绳之神的基础，就是最初的那个村民拥有巨大的声望。虽然在资料中的相关说明都很模糊，但还是可以考证出来，是村子里的一个世代德高望重之辈，而且，当时的村庄已经出现难以维系的征兆，这个人辛辛苦苦维持一切，苦苦寻求延续村子的方法。这人对村子而言，是一个十分重要且核心的人物。”
　　“村长？”马恩问。
　　“不，不是村长。”御手洗教授惋惜地摇摇头，说：“我也没能考证出那人的真实身份。但是，村民们都愿意相信他，哪怕他拿回来的绳子，看起来就是普通的绳子，但仍旧有人愿意相信他的说辞，将这根绳子当成是救命稻草。结果，这个绳子真的让村庄延续下来了。”
　　马恩沉默了一阵，御手洗教授讲述的这一切，有些让人感到不真实，但是，俗话也这么说过：现实比人们的认知到的更加荒谬。
　　御手洗教授也似乎沉浸在这奇妙的故事里，好一会，马恩才再一次问到：“这个绳子是外星人的东西，但是，落点不是在日岛，而是在大陆。它被人扔到海中，亦或者被人从大陆带到了日岛？按照教授你的说法，结缘绳最初的发音，是由人转告的。”
　　“如果是从海上漂流来的，那么，这个发音可能是由捡到的村民最先发出，然后传承下来。如果是在海边被人赠送的，那么，就是赠送者告知发音，那个村民只是转述者。”御手洗教授顿了顿，说：“我个人更倾向于，是第一种。”
　　马恩有些愕然地抬起视线，他主观上更倾向于第二种：一个大陆人带来了绳子，并将这个灾祸般的绳子交给了村民。因为，这个际遇和他自己的情况有点儿相似。
　　“资料中记载了不少关于结缘绳的奇诡之事，而结缘绳之神的信仰之所以可以快速发展，就是因为这些奇诡之事。毕竟，无论是丰饶还是让产子正常，都必须经历更长的时间才能证明。村子当时的情况已经很危急，没有那么长的时间。所以，事实是，村民们在很短的时间内，就得到了信仰，重建信心，齐心协力渡过了难关，才有了第二年的丰收，以及之后的好事。”御手洗教授想了想，又说到：
　　“在这些奇诡的事情中，多次提到过，人们在梦中得到了启示，亦或者是，有声音在他们的脑海中响起。我个人认为，结缘绳的最初发音，就是这种宛如幻觉一般的声音，一开始只是最初拿回绳子的那个村民听到，告诉了其他村民，之后，更多的村民也听到了，于是，他们很快就认可了这个发音，将之当作神迹。你看，是不是有很多地方，与你最近遇到的结缘神很相似？”
　　“那些村民们的梦也是噩梦吗？”马恩沉吟了一会，又问到。
　　“这倒是没有提，早期的记录丢失得很严重，后来的记录经过村民的修修补补和胡编乱造，有很多不切实际，自相矛盾的地方。他们当然都觉得，那不是噩梦，而是美梦。”御手洗教授这时说了让马恩十分在意的话题：“有一些记载说，结缘绳就是结缘神，两者合一。但也有一些记载声称，梦见的地方，才是神明真正所在之处，结缘绳是神明附体的凭依，是神明在人世的身体。更多的记载还提到过，村民们在梦中看到了神明真正的居所。这个居所最初的发音已经失落了，也没有详细的文字记录，但在后世的一些野史和传闻中，时而会出现‘焉知神社’这个词，并且，这个词语其实到现在还在流传。我认为，这个‘焉知神社’和村民们所说的，是同一个东西。”
　　“我也知道焉知神社。焉知神社是神隐之处，人们从来都没有在现实中发现过这个神社。”马恩说。
　　“没错，因为，它是在梦中出现的，只有特别的人，在特定的时候，才能与之接触。”御手洗教授说：“这就和结缘绳之神的祭祀扯上关系了。狂热信仰结缘绳之神的村民们，当然想要前往神明之所在，与他们的神共同生活。现实对他们而言，并不痛苦，但是，显然神明所在的地方会更加美好。他们通过祭祀去完成这个愿望。”
　　“那么，就请教授告诉我，他们的祭祀到底是什么样子的吧。我想知道，为什么我的朋友会在这场祭祀中没有任何机会。主祭就是祭品，又到底是怎么回事？”马恩坐直了身体，目光炯炯地看向御手洗教授，如此说到。
　　“我个人认为，这个祭祀的开始，也和最初的发音一样，不是人们自己想象编造出来的，而是以‘头脑中的声音’，亦或者‘梦境的启示’为基础，在狂热而扭曲的信仰中拓展出来的。”御手洗教授又喝了一杯水，才说到：“这个祭祀同样经历了从简陋到复杂的发展过程。”

第一百九十五章 神前仪式
　　结缘绳之神的祭祀起源已经难以考证，御手洗教授承认，自己对其中的许多细节都来自于经验和推想，那些“脑海中的声音”和“梦中的启示”放在现代科学中，根本不能作为依据。不过，房间里的两人都经历过诡异离奇之事，对证据和真相没有强求的心理，所以，御手洗教授才能将自己的研究坦言相告。
　　“在可以追溯的早期祭祀中，其实没有所谓的主祭，也根本就不想要祭品。”御手洗教授如此说到：“负责祭祀的人可以是村子里的任何人，所以在当时，主持祭祀的人基本上是村民公推选出，往往是村子中拥有名望，亦或者做出过当年做出过重大贡献的人。小型的祭祀每个月进行一次，大型的祭祀是一年一次，之后就渐渐演化为村子的重要节日。”
　　“重大贡献指的是什么？”马恩插口问道。
　　“很多，例如对牲畜疫情进行处理，为村庄的房子进行维护。村子是十分封闭的环境，物资流动和社交基本上都是在村内完成，每家每户都根据自家擅长的事情分配职责，基本上是代代相传。例如兽医，负责医治看护村中的牲畜，这是他们的职责，平日里不会算入贡献之中，但一旦发生了疫情，将会导致牲畜大规模死亡的时候，兽医及时处理了这个问题，那就会算作重大贡献。”御手洗教授解释道：“但是，这些天灾人祸也不是年年都会发生，尤其在村子供奉结缘绳之神后，更是减少了许多，这是可以统计出来的，而且，是村民们自行统计的。正因为他们统计了，理解了，才更加信仰结缘绳之神，认为这是神明的福音，进而让他们的信仰更加狂热。”
　　“信仰狂热，这让我有很不好的感觉。”马恩皱了皱眉头，在思想上走偏的人往往会做出可怕的事情，而一个封闭村庄里的人都是信仰狂热者，那么，这个村子必然会产生骇人听闻的事情。在现代社会里，这种心理行为趋势已经得到过证明。其中的道理不需要多加说明，基本上，只要认真上过学的人都清楚，只是无法讲述详尽的理论而已。
　　“对，很不好。”御手洗教授叹了一口气，继续说到：“当村民们的信仰愈发坚定而狂热，他们就更倾向于取悦他们的神明，哪怕这个神明不是真实存在的，也不需要他们更多的供奉，他们会脑补这个神明的需求，去自主完善祭祀。更何况，这个村子闭塞又愚昧，拥有许多陋习，他们会将这些陋习添加到仪式中，视为仪式的必需。”
　　“所以，结缘绳之神的祭祀，哪怕没有‘脑内之音’和‘梦之启示’，也必然会逐渐变得恶劣残忍。”马恩可以理解这个发展。更何况，结缘绳之神可不是村民们想象出来的神明，它很可能是实实在在的，是星球外的生命。结缘神放在现在，都无法用现代科学来解释，更何况几百年前那个智慧蒙昧，缺乏知识的封闭村庄。
　　可以说，当那条绳子进入那个陷入绝望中的村子，成为村民心理上的救命稻草时，之后的发展就是水到渠成，难以阻止了。
　　哪怕不愿意用异常的目光去看待村庄的发展，也完全可以用现代科学去解释。
　　“是的，祭祀开始变得丑陋，扭曲，复杂，村民们为取悦结缘绳之神，为了让自己能够在神明面前表现，做了许多阴暗的事情，去争夺祭祀主持者的身份，在这段时期，村子里的火药味可是很浓的。”御手洗教授的话语在这里一转，“然而，就在一个内部矛盾积累到了临界点，即将爆发的时候，村民们再次听到了神明的声音，得到了神明的启示。这个具体的时间，我也没能考证出来，但毫无疑问，那种异常的常理来说，根本不可能出现的‘人人平等’的思想，就这么突然出现了，而且，从记载上看，拥有一种强制性，就像是村民们全都被洗脑了一样，一夜之间，矛盾消失了。”
　　马恩的表情更加严肃了。既然御手洗教授强调“洗脑”和“强制”，那就不会无的放矢。他的用词全都在表现这个“人人平等”的思想出现是多么的异常和突然。
　　“没有过渡，一夜之间就出现吗？他们自己也不觉得奇怪？就算有神明的启示，矛盾积累了那么久，他们每个人心中都应该有疙瘩，表面释怀了，心中却没有这么快就放下吧？”马恩问到。
　　“是的，按照常理来说，应该是这样。可是，在我进行研究的时候，所有的线索都指向这种异常的心理变化，所以，我才说，就像是洗脑了一样。”御手洗教授在口袋里摸了摸，却没有找到东西，马恩见了，便从自己的口袋里取出“抽不完的香烟”，递了一根过去，自己也拿了一根。
　　御手洗教授接过，点燃了，明晃晃的火光在他的脸上晃动，他的眉头皱起来，像是在回忆，也像是在思考。他没有说话，就这么抽着烟，盯着打火机的火焰。
　　马恩在交谈中注意到，御手洗教授的逻辑虽然还算是清晰，但其实并不完整，像是组织过语言，但时而又像是忘记了什么，突然想起才加进来。可是，马恩也十分清楚，御手洗教授绝对不是想到了什么就说什么的人，他研究了那么久，所有重要的东西，都已经在他的脑海中留下深深的烙印，并形成了一个严密的逻辑，最终才能得出结论。寻常来说，他要说的事情，对他自身而言，一定是十分清晰的。
　　御手洗教授在讲述自己研究成果时的表现，和马恩预想的不太一样，而这种反常的感觉，却没有让马恩觉得奇怪，反而有一种可以理解的心情。马恩觉得，御手洗教授的研究成果，就像是挤牙膏一样，从他的脑海中挤出来，而这个情况并非御手洗教授不够专业，而正是因为，他所述说的东西，都在挖掘一个诡异离奇之事物的秘密，因此才受到了影响。
　　当然，马恩也不觉得，如果在这里聆听的人不是自己，换作是一般人，绝对不会这么认为，只会觉得御手洗教授名过其实，脑子充水，精神有毛病。反过来说，御手洗教授显然是不会在一般人面前这么说话，也不会说这些事情的。
　　马恩很有耐心，他不会去催促御手洗教授，也不会强求他将自己所知梳理清晰，娓娓道来。这也是他唯一可以减轻御手洗教授的精神压力的做法。
　　两人吞云吐雾半晌，话题这才继续。
　　“在这个变化过程中，我注意到了‘杂菜’这个词语。如果不是马恩你提到过，我一定会忽略，因为，这种东西在可以找到的资料中并非重点，就像是在家常便饭中提及野菜一样，几百年前的村庄里，村民们采野菜吃本就不是什么值得关注的事情。”御手洗教授的话题一下子就转到了杂菜上，“正因为你提到了，所以，我才会如此联想：会不会是长期服用杂菜，才是这些村民产生幻觉，听到‘脑内之音’和‘梦中启示’的根本原因。当然，我找不到关键的证据，线索十分隐晦而零散，而且，祭祀仪式中完全没有杂菜的记录。”
　　“也许。”马恩只是这么说到，就等待御手洗教授继续说下去。
　　“杂菜是结缘绳之神被村民供奉后才出现的新词，在最开始，他们隐约将‘野菜’和‘杂菜’区分开来，但之后，‘杂菜’用得更多，‘野菜’渐渐消失了。在记载中提到过，村民们在供奉结缘绳之神后，最先在村子周边找到了这些可以食用的植物，才渡过了饥荒。一开始是在靠近结缘绳的特定地方，随着祭祀的发展，渐渐在村子里也能找到了，但直到‘人人平等’的想法在村内出现的时候，他们才开始种植这些植物，因为，在那之前，他们明显将其视为神明的恩惠，并觉得人工种植这些东西，是一种渎神的行为。”御手洗教授这么说到。
　　“那么，到底是什么植物？这些杂菜到底是什么东西？”马恩追问到。
　　“不知道，像是长在树上的菇类，又像是田边的野菜。虽然有说到种植，却没有详细说明这些植物的种类和种植方法。村民们显然也不认为这些东西是什么重要而关键的东西，就只是神明赐予的日常食物。”御手洗教授摇摇头，说：“关于杂菜的情况，记录实在太少了，人们不会将这些习以为常的东西特别注重地记录下来。不过，这也说明了，这些杂菜对村子的生活有多么重要，所有习以为常的东西都是重要的，但又是往往会在研究中被忽略的，一般研究者恐怕会习惯性将杂菜等同于野菜，视为当地俗语的变化。”
　　“我觉得教授你的联想有可能是正确的。”马恩说：“我个人认同你的说法，杂菜很可能就是村民们的思想逐渐变化，乃至于突然产生一些不合常理的新思想的关键因素。”
　　“听到你这么说，我倒是很高兴。”御手洗教授笑了笑，继续说到：“之前说到了哪里？”
　　“村民们陷入信仰狂热，疯狂谋求祭祀主持的身份，明争暗斗，乌烟瘴气，但在某一个时期，一夜之间，他们的想法变了样，人人平等的思想降临了。”马恩总结到。
　　“对，突然间，他们变得平等了，虽然依旧狂热，但却不再使用那些下作的手段去谋求与神明更加接近。”御手洗教授说：“反过来说，这也可以看作是，这些村民在这个时候有了明悟，他们每一个人和神明的距离都很接近，没有长短之分，他们意识到的平等，是神明之下的平等。然而，这个时候，祭祀已经变得扭曲、复杂、扩大，不能再回到原本的流程中，于是，‘主祭’在这个时候出现了，与此同时，确定‘主祭’身份的新规则也出现了。”
　　“但是，仍旧要人人平等？”马恩若有所思。
　　“没错，可以说，主祭同时也是祭品，这个意义就是在这个时期出现的。”御手洗教授点头说到：“主祭的身份特殊，不免要高出他人一头，但是，祭品又会拉低这个身份，维持在一个微妙的平衡中。村民们认为，这仍旧是人人平等，同时也摆脱了什么人才能做主祭，什么东西才能做祭品的争执。并且，从这里开始，祭品变得开始单一而残忍，那就是‘人类’，一开始是村子里的自己人，之后渐渐发展为外地人。”
　　顿了顿，御手洗教授继续说到：
　　“主祭的身份特殊，他的职责、身份和权利，是波动的，有波峰也有波谷，波峰就是执掌大权的时候，波谷就是成为祭品的时候。主祭掌握的权利，是村民们认可的权利，这个权利很大。然而，主祭不是神，他的权利是村民们给予的，他无法蛊惑村民，让村民永远奉他为主，因为，村民的信仰是结缘绳之神的。当村民们让他成为祭品，他就必须成为祭品。”
　　“君权神授？”马恩这么理解到。
　　“这么理解也可以。”御手洗教授说。
　　“那么，谁决定什么人可以成为主祭？”马恩说：“我想，这才是关键。”
　　“村中的年轻未嫁的女性。”御手洗教授回答到：“具体年龄段不详，但都必须是年轻漂亮，并且是处子之身。而且……”他犹豫了一下，才说到：“似乎不对性格和智慧有要求。简而言之，就算是个痴愚之人，只要不是畸形，才村庄女性中属于年轻漂亮的处女，就有资格选择主祭。”
　　“有资格，是投票制？”马恩皱了皱眉头。
　　“一开始是投票制，但后来，村民们似乎更倾向于痴愚之人。”御手洗教授说：“对这些女性的描述，从多个，渐渐变成一个，‘聪慧能干’也渐渐消失了，其言行变得无才、愚昧乃至于疯狂。这些有资格决定‘主祭’是谁的女性，被称之为巫女，称呼倒是和普通神社的巫女没什么不同。在记录中，也存在本是聪慧之女，为了成为巫女，伪装成疯狂又无才的痴愚之人的情况。而这类女性往往在暴露后，会被视为异端，不是被杀死，就是被驱逐。一些不堪忍受村内生活的女性，就尝试这么做，只要不死，只是被驱逐出村庄，反而是得偿所愿。不过……”
　　“不过什么？”马恩问。
　　“不过，这些女性往往会带着外地人的男性回到村子里，而这些男性往往也会成为主祭。”御手洗教授这么回答到。
　　“在巫女被驱逐之后，村子里没有产生新的巫女吗？”马恩皱了皱眉头，“那些女性，真的是被驱逐出村吗？”
　　“有时会产生新的巫女，有时不会。倘若新的巫女产生，自然会指定主祭，被驱逐离开的巫女，倘若在祭祀开始前带回她在外地指定的主祭，那么，一个特定的仪式就会开始。”御手洗教授深沉地说：“出现两个主祭的情况，会让两人都变成待定的主祭候选。主祭候选要在神前仪式中决斗，活着的人才能成为真正的主祭。”
　　马恩听到这里，不由得去对照邻居朋友、松左卫门和宫野明美的情况。倘若将御手洗教授所说的仪式放在这三人身上，那么，松左卫门定然是被另一个巫女指定的主祭。可这个情况，在马恩获得的情报中，没有任何线索与证据。那三人的情况更像是：宫野明美指定邻居朋友为主祭，却被当时还是普通人的松左卫门横插一脚，杀死了主祭和巫女，夺走了主祭资格。
　　“不对，应该不是这样。”马恩说：“有没有其他情况？既然祭祀仪式很复杂，巫女心思又多，一定会发生许多不符规矩的情况，也定然需要产生更多的规矩，去确保祭祀能够如常进行。”
　　“当然有，为了适应复杂的情况，从选择主祭到祭祀进行，机制一直都在变化，变得更加复杂。”御手洗教授说到这里，摇摇头，“不过，正因为太复杂了，所以，在存留的资料中没有详细记载，刚才说的情况，神前仪式，已经是描述最清晰的一种。不过，有一点可以肯定，主祭同时也是祭品，神前仪式让主祭候选厮杀，也是祭祀的一环。无论有多少候选，无论是因为怎样的情况产生了候选，神前仪式的厮杀都无法避免。”
　　“反过来说，只要出现了‘必须进行神前仪式’的情况，那就意味着，主祭还不是真正的主祭，没有全部的主祭权利。是这样没错吧？”马恩这么确认到。
　　“是的。”
　　“神前仪式的出现，就意味着有多名巫女，这些巫女会怎样？”
　　“无论如何，巫女最多只能有一个。”御手洗教授的话语暗示着更多的血腥，“甚至于，当主祭出现后，巫女就是‘没必要存活于现世中’，被杀死的情况也不在少数。村民认为，死去的巫女就是完成了职责，回神明身边，回到神国之中，承担其它职责。”

第一百九十六章 神前仪式2
　　结缘绳之神的祭祀太过复杂，要从几百年前的废墟中将存留的线索找出并拼凑出来，可不是一般人可以玩转的活儿。御手洗教授承认，自己的考证中加入了不少主观上的猜测，即便如此，马恩仍旧认为他提出的那几个要点是正确的，结合这几个月的亲身经历和所知情报，已经可以在脑海中构建出邻居朋友、松左卫门和宫野明美三人之间纠葛往事的来龙去脉，甚至可以延展到马恩自己、神秘人上岛公介和女友广田小姐身上。
　　不过，马恩还是无法从中找出邻居朋友那种于偶然中呈现出必然的失败缘由。所以，御手洗教授还得继续说明下去。
　　“根据我的研究，神前仪式至少有两种。”御手洗教授又要了一根烟，吸了几口，才继续说到：“一种是在结缘绳处进行，另一种比较神秘，是在梦中进行。”
　　“能够详细说说吗？”马恩问到：“既然分成两种，就意味着它们之间的特征和要求是不一样的吧。”
　　“没错。第一种，在结缘绳处进行，很好理解，就是候选主祭在现实中结缘绳的供奉之处进行生死决斗，根据记载可以得知，它同样经历了一个发展过程，比较让我在意的是：观众从有到无，具体来说，最初这种生死决斗是要求在众目睽睽下进行的，所有的村民会聚集在一起，将之当作主祭诞生的庆典，当候选主祭只剩下最后一人，就由此人登位，立刻主持第一次祭祀。”
　　“如果幸存的候选主祭也身受重伤呢？”马恩立刻问到，两人乃至于多人生死相搏，除非拥有压倒性的优势，否则很难出现一人死亡，而另一人只是轻伤或毫无损伤的情况。进一步说，争斗的人数越多，幸存者付出的代价就越是巨大，这才合乎情理。
　　“奇怪的地方就在这里，总会出现其中一方拥有压倒性优势的情况。”御手洗教授的脸上露出冷笑，说：“看似两者相争，但从结果来看，更像是其中一方早被指定为胜利者一般。”
　　“指定？”
　　“对，在记录中，村民对这样的结果毫无意义，认为理所当然。但在我们看来，根本就不正常。所以，我对导致这个结果的缘由很感兴趣，就尝试深入探寻了一下。”说到这里，御手洗教授停下来，没有立刻就述说自己探寻的结果，而是就这种神前仪式的发展继续说到：“最初一段时间是开放性的庆典，候选主祭需要在众目睽睽中进行生死角斗，但随着时间发展，记载中的情况也发生了变化，能够观看神前仪式的观众越来越少，村民们设置了新的规矩，去筛选可以成为观众的人，具体的筛选方法没有记载，但根据我的调查，这些人涵盖方方面面的职业和身份，用现代的术语来说，就是‘代表’。虽然‘人人平等’，但是，能够代表多数人的少数人出现了。”
　　说到这里，御手洗教授意味深长地看了马恩一眼。马恩知道这个眼神是什么意思，却没有去理会这是调侃还是讥讽，他没有因此产生多余的情绪和想法，只是平静地回以微笑。在马恩的心中，这种意味深长的眼神根本毫无意义，去追究和猜测不过是浪费精神而已。他十分清楚，自己无法管束他人的想法，也不打算这么做。
　　在祖国的时候，相关工作的重点也不在于“让人怎么想”，而是“让人不去做什么”。言行举止是精神思想的反映，但是，有关部门虽然在工作指导纲领上坚持“双管齐下”，但具体工作却更多是从更加实际的言行举止管控出发，通过强制性的外在行为约束去改造精神思想。而且，这种做法得到过历史和科学的验证，高效有力，是脚踏实地，实事求是的科学方法。
　　马恩一点都不在意御手洗教授说“代表”，称“平等”时，到底是联想到了什么，抱有怎样的想法。在他看来，对方想什么都是虚的，只要言行举止不过线就没问题。
　　御手洗教授没有得到马恩的半点回应，那种绕有深意，若有所思的表情悄然变得有些生硬。干咳了几声，他继续说到：“接下来，能够参与神前仪式的观众进一步减少，直到后来，就再也不存在观众了，但是，同时也出现了一种说法：观众不是不在了，而是‘到处都是’。村民们描述这些观众时，不在是以‘人’的角度，而是从类似于‘精灵’和‘灵性’的角度，我认为，他们将神前仪式地点周遭的植物神性化了。”
　　虽然御手洗教授用“神性化”来形容这种变化，但在马恩的想法中，却又是另一种认知，他不由得联想起邻居朋友所说的，以及自己亲眼见证的，怪物和植物的关系，以及地下裂缝中，那些活生生的宛如拥有自我意识的怪异植物。
　　马恩相信，御手洗教授不可能没有联想到类似的情况，但是，他仍旧坚持用这种说法，将那些怪诞的东西隐藏起来，必然是有原因的。他也绝对不会去深究其中的原因。
　　“神前仪式的最终形态，就是在结缘绳之前，在没有人注视的情况下，候选主祭生死角斗，以一方的巨大优势胜出？”马恩这么总结到。
　　“没错，虽然没有人关注，但是，村民们相信，神在关注，神身边的精灵或生灵——这只是我个人的比喻，因为他们用了独立的陌生的词语去表述，而不是如今我们所认知的精灵和生灵——也在关注。并且，村民们开始认为，人是不纯洁的，神前仪式本就应该只有精灵和生灵才能关注。这样的想法转变，拔高了神前仪式的地位，也拔高了精灵和生灵的地位，人和人仍旧平等，但是，人和精灵之间出现了等级差距。主祭候选也在此时变得重要，而不再是过去那种只有一人主祭的情况。”御手洗教授明确地说到：“到了最后，村民们希望，候选主祭的身份能够呈现多样化，而不再倾向于村内选出。于是，离开村庄的巫女，其身份和地位也随之发生改变，因为，只有她们才能够从村外带来多种多样的主祭。从这个时候起，离开村庄的巫女不再是忍无可忍才离去，也不是被动离去，出现了村庄主动送出的情况。”
　　不过，在这里，御手洗教授也强调到：“这种村庄主动送走巫女的情况并没有详细的记录，完全是我个人根据零散的描述进行的揣测，我无法肯定这种说法的正确性，只能说，我相信有这种情况。即便如此，这种情况即便发生了，也必然是隐晦的，私下的。表面上，巫女离开村庄，仍旧是不堪忍受村内的生活。”
　　马恩再一次对照自己的女友广田小姐的情况，回忆她的言行举止中存在的种种不协调，只觉得丝丝入扣，没有理由去否认御手洗教授所揣测的这种情况。如今他所知道的情况，都十分契合御手洗教授所描述的神前仪式的发展状况。
　　“这就是第一种神前仪式，在现实中的结缘绳前举行，在记载中，参与神前仪式的每一个主祭候选都有获胜的可能，而且，言辞表达出来的概率是均等的。但是，根据我的统计，最终结果却总是出现一个完胜的主祭，没有例外。”御手洗教授将烟头戳进烟灰缸中，喘了一口气，才继续说到：“我也觉得古怪，追查过原因，不过，只在后期的神前仪式中，才发现一些端倪。”
　　马恩又开始抽烟，御手洗教授一直在说话，信息量太大了，他不是什么聪明人，总结起来也有些费力。他得让自己的精神更加集中一些。
　　“关键就在于巫女。”御手洗教授的语气十分肯定，“只要主祭候选相对应的巫女还活着，那么，这名主祭候选就必然成为主祭，反过来说，失去了巫女的主祭候选几乎不可能成为最终的胜利者。我不知道原因是什么，但是，这个统计结果是必然的。”
　　马恩一怔，顿时想起了邻居朋友的说法：松左卫门先杀死了宫野明美，才杀死邻居朋友。由此看来，这个杀人顺序有着更深的理由。
　　——也就是说，松左卫门洞悉了必胜的机会？而邻居朋友却对此没有认知？
　　“记载中对巫女的描述很少很少，大多是一笔带过，就连名字都很少出现。不过，现在看来，巫女不仅仅是‘不必存活于现世之中’，还发展到了‘有理由必须先一步杀死’的境地。”御手洗教授的表情有些沉重，“这些巫女的命运真是让人扼腕长叹，是结缘绳之神的祭祀中，最大的悲剧。我不明白，她们到底是自愿成为巫女的，还是迫不得己，如果是迫不得己，为什么会在逃离村子后，又重新返回。就像是有一个巨大的，不以她们个人意志为主的机制在运转，记载中也时常出现‘缘’的说法，认为是‘结缘’让一切扩散的，终将回到原点，结缘让结缘绳之神的祭祀永不停息。”
　　“你是怎么想的？教授。”马恩问。
　　“我个人认为，还是杂菜在其中起到了关键作用。”御手洗教授苦涩地笑了笑，“杂菜虽然不起眼，却是贯穿这个巨大机制中的每一个参与者的特征。除了杂菜之外，我找不到其它共同点，毕竟，在这个假设中，只要有一个人没有，那么，假设就不成立。”
　　马恩点点头，不表示赞同，也没有反对，而是问道：“你之前用了‘几乎’这个词语。也就是说，即便失去巫女的主祭候选，也仍旧有机会获胜？”
　　“没错，在漫长的时光中总会出现一些特别的情况，让看似不可能变成可能。结缘绳之神的祭祀在发展，规则在变化，神前仪式也是如此，这些变化就是为了包容种种特例，去适应不断变化的外在环境。”御手洗教授说：“这个祭祀的可怕，结缘绳之神的可怕，就在于它不是固守陈规的，而是因时而异，因世而移，拥有强大的适应能力和发展潜力。而这种适应能力和发展潜力，则是通过人们自身的思考和行为去表现的。”
　　“既然主祭候选不止一个，巫女也不止一个，那么，多名巫女存活的可能是存在的。虽然在规则中，巫女指定的主祭候选才能够参与神前仪式，但是，不是主祭候选的人，没有得到巫女指定的人，也可以猎杀巫女，参与或破坏仪式……亦或者，本该死亡的主祭候选，却意外存活下来，但仪式相关者却没有察觉到。这些情况应该不是第一次发生。”马恩这么说到。
　　“没错，林林总总的意外，很难说清神前仪式会是怎样的发展。”御手洗教授点点头，说：“但奇妙的就在这里，无论是怎样的意外，怎样的发展，神前仪式总是一环扣一环。或许，神前仪式看似完成了，但实际没有完成。亦或者，主祭看似出现了，却实际没有获得全部的权利，不是真正意义上的主祭的情况。
　　于是，神前仪式不仅仅会出现一次，而是一次又一次，这场仪式很可能会跨越漫长的时间，几年乃至于几十年，几百年，过去未完成的神前仪式也会和新的神前仪式纠缠在一起，变得更加复杂错乱。无论是现实还是梦境，全都可以是神前仪式的场所，直到那个掌握全部权利的唯一主祭诞生。根据记载，这个唯一主祭必然诞生，而村民们也相信，无论时事迁移，沧海桑田，神前仪式都不会受到影响，它要不已经完成，要不就是在完成的过程中，没有意外。当这个唯一主祭出现的时候，这个唯一主祭的处境就会朝祭品的方向变化。”
　　“听起来很夸张，也很毛骨悚然。”马恩平静地说：“跨度那么长，形式那么复杂，通过残留的记载不可能看出全貌。就算这部分知识传承下来，也大概不会有什么人可以了解全部的情况。时间是可怕的，它将情报打散了。”
　　“是的，最终结果，就是人们不知道自己已经在仪式之中，哪怕成为主祭候选，这些主祭候选也无法得知神前仪式的全部秘密，而只能通过自己知道的部分与其他人进行竞争。于参与者而言，不确定性更大了，但是，于结果而言，却又是确定的。”御手洗教授感叹道：“或许，每个主祭候选都会认为自己有机会，但是，一旦他们错过了关键点，就实际再没有半点机会。”

第一百九十七章 一知半解
　　神前仪式极度复杂且残酷，御手洗教授研究后意识到，在现有的情况下，很可能出现无人能够了解全部规则的情况。也许有例外，但就当今已经接触过相关一系列事件的马恩看来，出现例外的几率已经可以无视了。
　　在漫长的时光中，现实中复杂多变的情况，同样会导致神前仪式不一定可以诞生真正的主祭的情况。御手洗教授认为，噩梦中的神前仪式就是为了接替现实中的神前仪式，将诞生真正主祭的时间缩短。复杂的神前仪式加上复杂的噩梦神前仪式，就如同筛子一样，将不符合规格的主祭候选淘汰掉，让真正的主祭诞生，并且——
　　“让主祭成为祭品。”御手洗教授这么说到：“根据我的研究，主祭成为祭品是必然的，但在现实中不可控的因素太多，因此在后期，现实中的神前仪式往往不能直接诞生真正的主祭，哪怕诞生了真正的主祭，在主祭变成祭品的环节，也会因为人自身的智慧出现漏洞。于是，噩梦神前仪式反而成为了最可靠的，也最常用的神前仪式。在噩梦神前仪式中选出真正主祭，没有一例是可以给接下来的祭祀造成乱子的。”
　　“噩梦的可靠在于噩梦的环境对人们的精神思想拥有强烈的侵蚀性，和在现实中通过言行举止去改造思想不一样，它直接作用于精神思想。”马恩在这方面的发言权比御手洗教授更大，他亲身经历了最为诡异，也最难以抗拒的变化，如今回想起来，过去的自己只要稍稍走错一步，亦或者运气差了一些，自己都不可能站在这个房间里。
　　“村民们相信，他们能够通过梦境前往结缘绳之神的国度。但他们并不认为那是梦境，而是一个真正的世界，一个神明所在的真实。反过来，这些信仰狂热的村民甚至认为，现实才是最可怕最痛苦的梦，结缘绳之神所在的地方才是自己需要前往的真实。他们称呼现实为苦海，抵达结缘绳之神的梦境，就是跨越苦海，到达彼岸。”御手洗教授神情凝重地说，“因此，这些村民们往往表现出强烈的厌世倾向，也热衷于表现自己的愚昧和陋习，批判现实中每一处不尽如人意的地方，他们普遍认为，错的不是自己，而是这个被他们视为虚假的世界。可怕的地方就在于，他们很有行动力，而不仅仅是嘴巴说说而已。”
　　“也就是说，这些村民全都是邪教疯子和恐怖份子？”马恩不难理解这种情况，他还在“邮局”工作的时候，所接触过的情况都证明，无论是国外还是国内，都有这些人的存在。只不过，国内的打击手段十分严厉，甚至经常被国际批评过酷，有违人性人权，但也正因为这些强硬的态度和手段，让这类人在国内没多大的生存土壤。然而，在国外，尤其在那些宗教信仰控制不怎么严厉，乃至于已经完全失控的国家，这类人可谓是猖獗。
　　普遍来说，生活水平和文化水平越是低劣的地方，就越是容易出现这些邪教狂徒和恐怖份子，但是，在发达的资本主义国家，以及在国土面积巨大，资源丰富的国家，以及信仰统一的国家，也无法完全断绝这类人的出现。相对来说，红党占据优势的国家，无论国内生活水平和文化水平是高还是低，在打击邪教和恐怖份子的热情和投入上，远比其他国家高，邪教狂徒和恐怖份子的活跃度也比较低。
　　日岛是红党和皇党各占一半的国家，近来更被认为是新兴的发达国家，在国际标准上，不少数据要比马恩的祖国更好。甚至于出现一个可笑的情况，明明在政治地位上，日岛远逊色于马恩的祖国，国际关系上也是日岛依附于马恩祖国的情况，但是，国际上普遍认为，马恩的祖国是发展中国家，而日岛却是发达国家，在不少对国际形势不太了解的国外民众，乃至于小部分不认可国内政治状态的国内民众的眼中，日岛“全面超越”了马恩的祖国，对两国关系感到困惑和抵制。
　　当然，马恩在祖国任职的时候，并没有感觉到上峰有改变这种情况，重新订正国内外看法的态度和行动……不，不能说完全没有，只是没那么热衷和强烈。从他所了解的祖国发展规划中，上峰的决策都倾向于在稳定中发展，依靠体量的优势翻江倒海。
　　不过，祖国的情况就如同一头巨龙在海中游动，虽然不是每一个举动都为了改变周边的状况，但即便是无意为之，仍旧会波及无数人，引发国际上或大或小的动荡，惹来一片怨声载道或哀鸿遍野。只是，这些发自国外的声音，在进入国内后就被拦截了，普通民众并不了解具体的情况。
　　日岛作为发达国家，并不具备维持自身国际地位的力量，这一点，在马恩居住于日岛这么长的时间后，已经确认无疑。他不仅仅看到了日岛的优秀之处，也不否认日岛的某些方面比祖国更加优秀，但是，不好的地方，也在他的眼中暴露无遗。
　　综合来说，邪教狂徒和恐怖份子在如今日岛的生存环境，要比几百年前苛刻了许多，即便如此，对比起马恩的祖国，这些人仍旧算是“十分活跃”。结缘神的事件波及至少十万民众，却偏偏走到了如今的地步，竟然需要一个蠢笨又弱小的外来者解决——马恩无论如何都无法将日岛看得太高。
　　不过，这种情况倒也契合了马恩当初决定来日岛的判断。将不稳定因素带到一个本就不稳定的地区，不仅可以消弭国内的不稳定因素，还可以让自己获得更宽阔的活动空间，可谓是两全其美。如今从领事馆表现出来的态度来看，马恩认为，自己的选择和行为完全符合祖国的发展方针政策，因此，从离职开始就一直缠绕在自己身上的绳子已经开始松绑了。
　　他有一个奇妙的想法：结缘绳最初出现在日岛，会不会是在几百年前，就已经有人做了和自己类似的事情呢？
　　当然，这个想法估计已经不大可能证明了。有关结缘绳之神的情报早就已经种种因素，无法系统地保存下来，御手洗教授研究的村庄遗址，肯定不是日岛人民供奉结缘绳之神的唯一证据，但即便有其它遗迹，也大概无法彻底补全如今缺失的情报。
　　马恩仍旧记得邻居朋友说过，他所了解的情报来自于他的血脉。他不认为邻居朋友在说谎，这也意味着，关于结缘绳之神的情报，可不仅仅是失落于遗迹中，有大量情报分散于不知道多少人的遗传因子中。
　　不知道或不相信这个说法的人，可以当作奇妙的故事一笑置之，但是，只要相信了这个说法，就会不禁感受到一种刻骨的寒意与恐怖。在马恩的脑海中不禁浮现这么一句话：人们应该意识到，看似一样的人，骨子里却大相径庭，而且，差异的程度要比人们自己想象的还要巨大，而这种差异将会给人们带来的危险，也同样远超他们的常识。
　　不知不觉间，马恩夹在手指间的香烟就已经烧到了过滤嘴处，让皮肤一阵发烫。马恩这才猛然摆脱在脑海中翻搅的思绪，将烟头戳进烟灰缸里，又挑出一根新的香烟来。
　　“如果说，相对于现实中的神前仪式，噩梦神前仪式的可控性更强，那么，错过机会的候选主祭就更加没有指望了。”马恩一回想起邻居朋友的信誓旦旦，就不禁为他感到心酸。那人曾经如此相信，自己仍旧拥有胜利的可能，并竭尽全力去争取这个根本就不存在的可能性。
　　马恩也不禁想到自己，自己如今的情况，基本上也逃不开“主祭候选”的身份了。自己的机会又在什么地方呢？现实中？还是噩梦中？唯一的好消息是，自己的女友广田小姐仍旧不知所踪，不知生死，在一个看似巧合的时机成为了“局外人”。根据御手洗教授的研究，只要广田小姐没有死亡，那么，即便进行神前仪式，自己也仍旧拥有胜算。
　　“没错，我之前说过，噩梦神前仪式是现实神前仪式的接续，促进神前仪式的完成度，让主祭成为祭品。”御手洗教授在马恩沉默的时候也没有说话，只在马恩回过神后，才继续讲述自己的研究发现：“实际上，当神前仪式从现实转向噩梦之后，梦境对结缘绳之神祭祀仪式的重要性也增加了。在后期的神前仪式和结缘绳之神的祭祀中，资料几乎变成了天方夜谭一般的故事，记录者，也就是那些村民，已经更多将自己的目光聚焦在梦境中，而非是现实之中。”
　　说到这里，御手洗教授又再度苦笑起来：“要从那些梦呓鬼话一般的故事中找出线索，回溯当时的现实情况，真的是让我一个头两个大。”
　　“继续说说吧，教授。”马恩扔给他一根烟。
　　御手洗教授接过，点燃了，两人又一阵吞云吐雾，房间里让不吸烟者极度厌恶的烟味更加浓郁了。
　　“神前仪式是为了选出真正的主祭，之后，主祭会成为祭品，不过，这个成为祭品的过程，我无法找到更加详细的资料，不过，从逻辑来说，要成为真正的祭品，当然是要在祭祀仪式上才行。所以，我分析了可以找到的对祭祀仪式的描述，并总结了一些规律。你想想，神前仪式都这么复杂了，祭祀仪式当然更加复杂。”御手洗教授说。
　　马恩点点头，没有作声。
　　“早期的祭祀仪式，主祭成为祭品，就是在祭祀仪式中，主祭在结缘绳前主持仪式，在最后一步自杀或被参与者杀死，村民会将主祭的血肉涂抹在那根奇妙的绳子上。要知道，他们祭祀的不是神，而是绳子，绳子就是神明，他们认为如此一来，神明就有了血肉，能够在人间行走。”御手洗教授这么说到。
　　“但你也说过，梦境才是神明居住的地方，绳子是神明在人间的载体。在这种说法中，绳子和神明被割离了，在意义上和绳子等同于神明的说法不太一样。”马恩说。
　　“对，观念是在发展的，记录下来的情况也在演变。”御手洗教授没有否则自己之前说法中存在的矛盾，但是，在他看来，这不是矛盾，而仅仅是观念的变化，并认为其中隐藏着结缘绳之神的变化。
　　“神性的割离是正常的，符合宗教学的发展规律。结缘绳之神在一次次残忍血腥的祭祀中，从一根绳子变成了绳子为载体，神性进入梦境中。这个变化完全同步神前仪式和祭祀仪式的发展变化，将结缘绳之神的神座高举。假设结缘绳之神是实际存在的，我也很难断定先后顺序，现在看来，已经变成了先有鸡还是先有蛋的问题，继续追究已经意义不大。”
　　“我们遇到的情况，应该比几百年前更加复杂，但是，核心应该仍旧是以绳子为载体，神性位于噩梦中。”马恩分析到，“松左卫门的计划，也就是祭祀仪式，只能从噩梦中开始。因为，现实中的他已经死亡了。”
　　“没错。正因为神性在噩梦中，所以，松左卫门才需要进入噩梦。”御手洗教授肯定了马恩的判断，“如今的情况，不仅仅是神前仪式迁移到了噩梦中，更是祭祀仪式也迁移到了噩梦中，但最终还是要和现实对接。在我的研究中，有一个非常符合当前情况的例子：曾经有一次祭祀，有外地人进入村庄后，意识到了村子的不对劲，想要破坏仪式，于是烧毁了现实中的结缘绳。然而，在这一次的祭祀里，一名主祭候选在现实中杀死了自己的巫女，杀死了其它候选者的巫女，杀死了所有的主祭候选，成为了真正的主祭后，就自杀了。可以说，他杀死了包括自己在内的所有人。于是，就再没有人可以破坏仪式了。在宛如鬼故事一样的结局中，这名主祭在梦境里主持了祭祀仪式，让结缘绳重新出现在现实中，就这样完成了祭祀。因为，这名主祭早就杀死了自己，他在成为主祭的时候，也同时成为了祭品。”
　　马恩不禁睁大了眼睛，他知道这绝对不是好消息。
　　“也就是说，松左卫门已经不再需要更多的步骤，他已经完成了对自己的献祭，只需要完成仪式就行了？”
　　“我觉得是这样。”御手洗教授也阴沉着脸说，“只要结缘绳再次出现于现实，献祭仪式就完成了。因为，那意味着，神再次降临人世。我不确定，那会发生多可怕的事情，完全没有记载，村子是如何毁灭的，也没有记载。也许，真正看到神明降世的人都死光了，村子也因此灭亡了。”
　　“这不合理！”马恩不由得说：“祭祀仪式在那个村子里已经不只进行过一次了。”
　　“很遗憾，我也不知道其中的缘由。”御手洗教授叹息了一声，说：“我知道的就是这么多。或许，不是每一次祭祀仪式都会让神明降世，也许有人阻止过最可怕的结局。现实情况是如此复杂，什么都有可能发生，为了有应对现实里的多变，祭祀仪式和结缘绳之神都在不断变化，去更好地适应和延续。”
　　“看来，我们仍未知道那天村庄发生的故事。”

第一百九十八章 焚烧
　　御手洗教授阐述完自己的研究结果时，已经是夜半三更时分。幽幽的灯光在墙上烙印下两人的声音，很长一段时间里，房间里没有半点声音。御手洗教授和马恩都在想自己的心事，越是去深入了解结缘神，就越是觉得还有更多未知，哪怕知道了比过去更多的线索，能够将过去那些难以理解的事件梳理出更清晰的轮廓，却难以找到更多用来填补这些轮廓的血肉。
　　又过了一会，马恩将香烟熄灭，烟灰缸里已经插满了烟头，房间里满是刺鼻的味道。马恩走到窗边，将房间里所有的窗户都打开了，一股热空气如同大坝开闸放水般涌进屋里，空调运转的声音顿时变得尖锐起来。
　　御手洗教授只是坐在桌前，不时翻开身边的资料，充满血丝的眼球左右转动，陷入冥思苦想之中，似乎想要从已经完成的研究中，再榨出一些新的灵感。
　　然而，马恩走到他身边，将他手中的资料抽走了。
　　御手洗教授愣了一下，就听到马恩说：“教授，你的工作结束了。”
　　“不，我还可以……”御手洗教授急切地说着，和马恩的目光对上时，却不由得顿住了。
　　他只觉得，马恩的眼睛里比往时多了一些东西。他无法描述那到底是什么，或许是一种情感，或许是一种意志，人们常说“眼睛是心灵的窗口”，他感到，自己正被马恩内心深处的某种东西紧盯着，莫名有些紧张和拘束。
　　“足够了。”马恩的声音于此时听来，显得苍白，没有情绪，却拥有一种说不清的压迫感。御手洗教授这才想起，马恩是他新交的朋友没错，但是，这个年轻人的身份和职业可不普通。就在之前，马恩的声音和气质充满了亲和力，就如同相知多年的老朋友，但这个时候的马恩却有点让御手洗教授感到害怕。
　　“马恩，你——”
　　“教授，你还没有意识到吗？”马恩再次打断了御手洗教授的话。
　　“什么？”御手洗教授有些愕然，无法理解马恩在说什么。
　　“你知道的太多了。”马恩说。
　　“你是什么意思？马恩！”御手洗教授有些恼怒，“我可是在帮你。”
　　“是的，我很感谢您的帮助，教授。”马恩平静地回答到：“但是，你现在的精神状态可不对劲。”
　　“我有什么不对劲的？把资料还给我！”御手洗教授的声音激烈起来，他的情绪剧烈起伏，就连他自己也不明白这之中到底都有哪些情绪。一种巨大的冲动陡然间，如同火药被点燃一样，在他的体内炸开了。他现在就只想夺回自己的宝物——这些资料比他的性命还要重要，他还想研究下去，哪怕不久前，就是他自己对眼前的这个年轻人说“研究已经有结果了”，但是，在阐述了自己的研究结果后，他才觉察到，其实自己还什么都没有明白。
　　正如马恩所说：他们两人都尚未知道村庄到底发生了什么事情。
　　御手洗教授想要解开这个谜团，他相信自己可以解开这个谜团。只要再研究一会，再给点时间，他一定可以找出更多的线索，拼凑出更清晰的真相，拥有更大的说服力。他有些后悔，也满是羞愧，为什么自己那么冲动，在没有得到更多结论之前，就宣布自己的研究已经完成——这不是什么都没完成吗？
　　“明明还有一天。”御手洗教授抓向马恩的手，“我还有一天，我们约定的时间还没有到。”
　　“不，你已经知道太多了。”马恩按住御手洗教授的肩膀，压倒性的力量让御手洗教授的身体只能在椅子上扭来扭去，无法挣脱，“其实，你知道自己的情况，正因为你知道，所以，你才提前中止研究。”马恩的目光变得深邃，在他的眼中，御手洗教授的眼睛充满血丝，理智近乎被那疯狂的情绪淹没了，这位教授此时看来就像是一个疯子。
　　马恩一开始还以为御手洗教授的亢奋和疲倦都是投注心力过大的结果，然而，在御手洗教授不断讲述自己的研究结论时，马恩下意识对他的言行举止进行分析，分析的结果让他感到有些不安。御手洗教授的逻辑和心理已经出现混乱的迹象，再更进一步的话，就可以视为精神病人了。
　　尽管很难想象，只是研究资料，就让一名身经百战的教授陷入难以自拔的混乱中，但事实就发生在眼前，结合御手洗教授急迫于讲述自己研究结果的情况，马恩就有了猜测。
　　尽管这种情况显得诡异，但马恩不需要证明，就迅速接受了这个在常识中毫无道理的情况，正如他所说的那样：御手洗教授知道得太多了，并且，他早就预料到，自己不应该继续下去，而对自己设下了防线。只是，或许他没有预料到，仅仅是讲述研究结论，就能够突破这层防线吧。
　　马恩可不想这位乐于助人的朋友真的变成疯子。
　　在马恩的钳制下，御手洗教授的情绪越来越激动，挣扎也越来越大，但无论他怎么发出低吼，想要做什么行为，在马恩那远超普通人的力量下，他就像是躺在砧板上的鱼，活泼乱跳也只是徒劳。
　　御手洗教授的目光变得浑浊，当马恩看向那双充满血丝的眼球时，完全找不到半点清醒过来的迹象。御手洗教授的嘴巴张开，唾液从嘴角流了出来，声音越发不似人类，话音也变得含糊而不完整，不到一柱香的时间，马恩就听不出他到底在说些什么了。
　　御手洗教授发出的声音，就像是野兽，进而连野兽也不似了，只让人感到邪恶，冷酷，背脊发寒。马恩仔细观察着御手洗教授的变化，眼前的情况肯定不正常，但是，御手洗教授可不是一般人，不仅拥有大脑袋那样超乎想象的朋友，其能力也受到大脑袋的肯定，还有种种线索表明，这位教授已经不是第一次接触这种怪异离奇之事物了，他肯定能够有办法控制住自己。
　　马恩已经决定了，如果在一柱香的时间里，御手洗教授无法控制住自己，就会强行让他昏迷。
　　御手洗教授挣扎的力量越来越大，他的身体似乎也在发生某种变化，让他身上的衣物发出轻微的撕裂声，在这个安静的夜晚，哪怕是轻微的声音也如此清晰。马恩开始感到，御手洗教授的肩膀正在变得粗壮，而他表现出来的力量也开始超越成年人的平均标准。
　　这个时候，御手洗教授的声音就好似不经过声带，而是直接从身体里发出的一样，那非人的声音，在夜晚更显得可怕。充满了穿透性的可怕声音在夜空下回荡，让菜园里鸡犬不宁。
　　领事馆就像是被唤醒了一样，一连串的灯光亮起，值班人员脚步匆匆，脸上充斥着惊疑不定的表情。但在他们还没有找到古怪又可怕的声音来处时，御手洗教授的眼球猛然翻白，他的手在发抖，猛然按住心口，身体一阵剧烈的抽搐，便又重新安静下来。
　　马恩可以清晰感觉到，御手洗教授的身体又再次消瘦下去，他只是暂时昏迷了，呼吸渐渐平稳下来，那些剧烈的变化就好似云烟一样消散了。马恩悄悄松了一口气，尽管御手洗教授发生异变后，增大的力量还远远在他之下，不过，这种变化显然对御手洗教授本人而言，不是什么好事。
　　马恩仍旧不敢松手，生怕御手洗教授的安静只是暂时的。房间安静了片刻，门便被人从外边打开了。值班人员提着手枪，谨慎地朝房间里扫视了一遍，这才把目光落在马恩和御手洗教授两人身上。看到两人的样子，值班人员的脸色没有变，只是问了一句：“发生了什么事情？”
　　“没事，教授对工作太投入了，精神不太好。”马恩说：“现在应该没问题了。”
　　“你确定？”值班人员的目光落在昏迷的御手洗教授身上半晌，仍旧没有询问具体情况的意思。
　　“是的，我确定。”马恩平静地说：“没事，你回去休息吧。”
　　值班人员点点头，将门带上，彻底关上前多加了一句：“别闹事。”
　　“不会的，一切都在控制中。”马恩面不改色地回答道。
　　等到值班人员的脚步声远去，御手洗教授的苍白脸色渐渐有了红润，呼吸也变得有力了，他的眼皮动了动，缓缓睁开，就宛如从噩梦中惊醒一样，额头渗出汗水。马恩仍旧按住他的肩膀，直到他那双充满血丝的眼睛再次变得清明起来。
　　“没，没事，马恩。”御手洗教授有些虚弱地说：“让我起来。”
　　“你确定？”马恩复述了值班人员的话。
　　“我确定，我有经验。”御手洗教授这么说到。
　　于是，马恩缓缓放松力道，拿开双手，让御手洗教授得以调整坐姿。
　　“抱歉，腿还是软的，站不起来。”御手洗教授脸上露出苦笑。
　　“到底是怎么回事？”马恩问。
　　御手洗教授没有回答，只是用颤巍巍的手摸了一下胸口，从衣内掏出一个扭曲的五芒星吊坠。马恩深吸了一口气，他记得自己也曾经有一个，但是，现在没有了。
　　“知道吗？无论是考古学还是民俗学，在进行实地考察和文献研究的时候，有时是很考验灵感的。”御手洗教授这么说到：“不是每一次都能够找到充分的证据，不足的地方，需要依靠联想和猜测，但是，想着想着，想得多了，总会发生一些莫名其妙的问题。”
　　他就像是开玩笑一样，指了指自己的脑袋。
　　“我们这些人总会有点迷信，不过，就我的经验来说，这不是什么坏事。”御手洗教授摩挲着扭曲五芒星的吊坠，说：“看似一切都可以得到解释的资料中，往往隐藏有难以察觉到的离奇之处，只要深入想想，再深入想想，就会觉得，那些看似普通的语句中描述的是多么可怕的东西。如非必要，我们这个行当不会追究得太过深入。”
　　“所以说，你知道的太多了。”马恩那张毫无表情的脸上终于浮现一丝笑意。他终于可以确认，御手洗教授的理智已经恢复过来了。
　　“对，我早应该知道。不，我是知道的，只是有时很难控制自己。”御手洗教授苦笑了一下，“好在还有这玩意。”
　　“说到底，这东西到底是什么？”马恩追问到，“它可不是普通的护身符那么简单吧？”
　　“是古董。”御手洗教授只是这么回答道：“不是什么好东西，但有时也会需要它，就像刚才，如果没这东西，我大概就要疯了。”
　　马恩认为这个扭曲五芒星肯定有一个专用的称呼，他知道，御手洗教授的另外一个朋友迫切需求这玩意，就连村庄遗址也是对方在冒险中率先发现的。如果一群不一般的人，都在追寻一个不太常见的东西，那么，这个东西肯定不同寻常。
　　不过，既然御手洗教授不想谈论这个话题，马恩也不强求。哪怕御手洗教授如今看似已经恢复过来了，他也明显需要休息。马恩认为，只有充分的休息，才能真正让他的精神安定下来。
　　“你的研究已经结束了，接下来几天，你不需要再回来这个房间了。”马恩的声音平静而强硬。
　　只是，御手洗教授的脸上还有几分挣扎。在他开口前，马恩已经将他从椅子上提起来，硬扯着他离开了这个房间。
　　“等，等等，马恩——”御手洗教授的目光不时看向房间里的资料。
　　“没什么好等的。”马恩说着，将御手洗教授扔进了另一个房间的床上，就头也不回地离开了。
　　马恩关上御手洗教授的房间，一脸平静地掏出钥匙，将房间的大门反锁。之后，他返回御手洗教授原来的房间，开始收拾满地的资料。用了足足一个小时，他才将房间收拾干净，他既没有去看这些资料，也没有要看的想法，更没有理会这些资料应该如何整理。他只是叠成一堆堆，宛如废纸一样装进塑料袋中，提着离开房间，来到建筑后方的垃圾焚烧处，将这一大堆资料全都扔进焚烧炉里。
　　站在焚烧炉旁，马恩先给自己点了一根烟，然后给焚烧炉点火。
　　火焰弹起来，最开始是一小缕，但火苗舔着纸张，很快就烧起大火。马恩毫不犹豫地将隔离门关上，片刻后，火焰充斥了焚烧炉里的每一寸空间。
　　马恩吐了一口烟，这才终于觉得告一段落了。明亮的火光在他的瞳孔中起伏翻卷，而他没有半点惋惜的感觉，只觉得自己做了最正确的事情。

第一百九十九章 晚安,教授
　　马恩今晚抽的烟比平时一个星期抽的烟还多，但抽了这么多烟，知道了那么多情报，也无法让人觉得麻烦减少了，反而，正是因为所知越多，才越觉得结缘神的诡异与恐怖。从邻居朋友那里得知的情报，自己推测出来的状况，以及御手洗教授解读出来的过去之事，有不少地方让人感到矛盾。
　　怪物和结缘神的关系仍旧没有答案。在邻居朋友的说法中，穿越宇宙降临这个星球的怪物早在生命诞生的古早时期就已经存在了，但在御手洗教授的研究中，那个供奉结缘绳的村庄完全没有提到怪物的事情，看起来就像是村民意外得到了外星的先进科学技术或别的什么东西，以一种愚昧的方式开启了这根绳子的某些功能，进而在狂热的精神信仰中诞生出一个残忍又诡异的邪教。
　　在村子的故事中，结缘绳之神给村民带来的影响是巨大的，而结缘绳的功能性也确实是在进步的。村民们利用这个绳子的力量无可厚非，毕竟，擅长利用工具就是人类的优点所在，只是，他们用错了地方，做错了事情，导致整个故事的环境陷入不和谐的状态，让人心生恐惧。
　　马恩在听故事的时候，所感觉到的阴森、愚昧和恐怖，都仅仅是人的愚昧，人的险恶和人的偏执所导致的自食其果，总的来说，他仍旧没有弄懂，结缘绳到底是什么东西，而与之相随的怪物又到底是怎样的怪物。
　　尽管仍旧有许多让人不解的地方，可是，影响却又是货真价实的，御手洗教授的异常变化已经证明了，哪怕只是间接收集整理信息，也仍旧会受到干扰，进而让研究者本人陷入一种难以自持的疯狂中。马恩确实认为，这种情况很离奇诡异，有点出乎意料，但要说难以想象，无法接受，倒也谈不上。
　　现代科学中的信息学和量子学从宏观角度和微观角度，都可以对这些诡异离奇的现象进行假设性的解释，尽管这两门学科都还有许多不完备的地方，对这些离奇诡异的现象进行解释时，更接近理论上的猜想。然而，理论是不完备的，猜想也无法进行实证，让所有的解释就好似生搬硬套上去。
　　马恩觉得，用这些不完备的理论去进行无法得到实证的猜想，就和古人解释太阳为什么会在天空移动时，认为是“神”在行动一样，一切都只基于脑内的联想而已。
　　但是，既然有了想法，自然就不会觉得难以接受。古人不也接受了太阳神的存在，而对太阳的移动习以为常吗？要说恐惧，当然还是恐惧的，因为，它切实在影响着这个世界，就如同太阳一样，而人们拿它没有任何办法，只能被动承受它的影响。
　　从这个角度来说，结缘神反而又更接近于马恩过去的猜想：近似于一种尚未发现的自然规律。
　　不过，御手洗教授的研究也不是完全没用。至少，村子的故事证明了马恩的猜测：结缘神的力量释放是通过“结缘绳”进行的。当然，这并不意味着，那根诡异的注连绳就真的是结缘神的主体——尽管御手洗教授的研究和村民的行为是这么认为的，但马恩回想着自己的亲身经历，却抱有不同的看法，那根绳子绝对不是主体，但肯定非常重要，大致是如同发射装置一样的部分。
　　马恩所知道的情报，都完全指向这根注连绳，在他的想法中，破坏这根绳子亦或者阻碍这根绳子的工作，并不等同于杀死了结缘神，甚至于，连“伤害”都谈不上。毕竟，根据邻居朋友的说法，结缘神和怪物们存在于这个星球上的时间是如此漫长，谁知道，这根绳子是不是只有一条，是不是能够量产的造物呢？
　　说不定，在世界的某个角落，在人类文明发展的几千年中，有许许多多的绳子分散在世界各地呢。
　　但是，在此时此地出现的结缘绳倘若不工作了，绝对能给松左卫门带来巨大的麻烦。马恩认为，自己的胜算就在这里。
　　——如果按照已知的步骤进行神前仪式，自己的赢面不大。
　　——必须跳出正常的神前仪式，才能将松左卫门以及上岛公介的优势抵消。
　　——如果情报是分散的，御手洗教授解读出来的情报，就只有御手洗教授才能够转述，那么，无论是松左卫门还是上岛公介，他们所知道的情报很大可能不包括今晚所知的这些。
　　——在村子的故事中，曾经有人想过破坏绳子，但最终还是失败了，之后就再也没有第二例。仅从结果来看，选择直接的破坏行为，成功率并不高，甚至可能会导致反效果。
　　马恩在焚烧炉边不断思考。他的计划早就已经成形了，今晚增加的情报，还不足以让计划变更，反而，进一步证明了这个计划是最优选择。
　　——不是破坏那根绳子，而是让绳子失去功效，至少是在短时间内停摆。
　　——如果绳子就是“力量发射器”，那么，阻碍发射口应该是可行的。果然，仍旧需要《七转洞玄秘录》。
　　尽管对这本诡异的书籍怀有深深的戒疑，但马恩手中没有其它的东西，可以和结缘神的诡异相提并论。用《七转洞玄秘录》去封印结缘绳，阻止结缘神力量的释放，让松左卫门失去力量，然后将其杀死，这是他一开始就做好的准备。
　　马恩十分清楚，这个计划的不确定性相当多，但实际上，他也想不出更好的办法。用一个无法理解的东西去击败另一个无法理解的东西，这是多么疯狂的想法呀。
　　把《七转洞玄秘录》留给大脑袋研究，也正是这个疯狂计划的一环，马恩希望大脑袋能够研究出一点有用的东西，以方便对付结缘神，但说实话，马恩不抱有很大的希望。大脑袋也曾经说过，《七转洞玄秘录》对他而言，也是十分艰深难解的东西。
　　目前为止，唯一展现过《七转洞玄秘录》的诡异力量的情况，就只有马恩一直在研究的二十四个符文，以及早已死去的连环杀人狂的邪恶血祭。
　　二十四个符文已经给马恩自身带来巨大的变化，更是让他能够从一系列诡异事件中存活下来的关键，只是，从二十四节气的意义去发掘其力量的研究，已经有好一阵没有进展了。马恩对二十四节气的内容已经倒背如流，但是，正规的内容明显无法触发异常的力量——这也理所当然，二十四节气本就不是什么高深的内容，马恩从来都没有听说过，它可以让人变成超人。
　　从二十四节气去引发古怪的力量，其内容解释必然是扭曲的，不同于常识的，并且，不是主观上刻意去扭曲其意义，而是在一种奇妙的灵感下，自然而然地产生这种扭曲的认知——这是马恩总结自身体验后得出的结论。
　　立夏、小满、芒种、夏至和惊蛰，这五个节气的解释，和常识中的解释截然不同，尽管转化成语言文字时，看起来只是缺词少子，前言不搭后语，亦或者语句颠倒，是一种曲解。可是，这个曲解的过程，可不是马恩故意去这么做的。
　　一切都是自然的，一切都是必然的，有一种灵感突发，水到渠成的感觉。
　　缺乏灵感，只是主观上从语义上去曲解，完全不可能达到类似的功效，这一点，马恩在反复的研究中已经确认过了。
　　如今，马恩无法断定大脑袋的研究是否有所成效，也不知道自己的灵感何时会出现，因此，对《七转洞玄秘录》的研究，就只剩下最后一种，也是他最为忌惮的一种：血祭。
　　血祭，倘若只是当作一个词语说出、听到或看到，根本不足以让人体会到其真正的邪恶和恐怖。当它变成行为的时候，只要目睹到这个行为，普通人都会被吓疯，进而感受到巨大的痛苦，为其中蕴藏的邪恶而战栗。
　　马恩目睹过，他知道那是什么感觉。
　　只是看到，就已经让一个神智正常的人难以忍受了，那么，亲自去做，对自己的伤害自然也会更加巨大。马恩毫不怀疑，只要稍有差池，自己的精神和认知就会在冲击中发生扭曲。越是认可人伦道德，冲击力就越大。只有彻底视“人”为邪恶，认可恶性才是正确，并热衷于此的人，才能投身其中，感受到乐趣。而这样的人，在人类社会之中，肯定是错误且丑恶的。
　　无论性恶论如何宣扬人性的残忍和脆弱，都难以改变一个事实：大多数人发自心底抗拒这种残忍、丑恶与脆弱，视之为自身的污秽，羞于启齿，哪怕无法改变，也要蒙上一层美好的皮。而这种倾向也证明了，人类不打算向性恶论所阐述的方向发展，反而，性恶论之所以诞生，正是为了画下一条界限，试图与之分道扬镳。
　　人类已经跟自身人性的丑恶一面斗争了几千年，而这个战斗还将一直持续下去。
　　因此，有悖于人类梦想，有悖于人性斗争趋势，让自身的精神思想开倒车的血祭，绝对称得上是“无比邪恶”。由血祭带来的种种助力，就是“魔鬼的诱惑”。
　　马恩不知道血祭会带来何种力量，但是，血祭的诱惑一直存在，每当他精神松懈的时候，就悄然在他的耳边呓语。来自《七转洞玄秘录》的血祭呓语，以一种模糊的，毫无保证的，除非付诸行动，否则无法证明的方式，存在于他自身的想法中。而马恩从来都没有反驳这一点，他只是不去做而已。
　　然而，越是接近计划执行的日子，越是知晓结缘神的诡异，越是能够理解现况的危急，越是能够想象到行动失败会导致的连锁反应，血祭的诱惑就越是强烈。在所有可以想到的方法都尝试过之后，血祭的冲动就越是紧迫。
　　这个时候，马恩一转念就可以想到一百种进行血祭的理由，每一种都是合理的，每一种都是善良的，每一种都是为了自己，每一种也都可以是为了别人，每一种都是奉献，每一种都是实事求是，每一种都是从大局出发，每一种都是在两全其美。反而，拒绝血祭才是无比愚蠢的，是不知变通的，是错误的。
　　越是去想理由，就越是可以感觉到，自己深陷在一个泥潭里，只有血祭才能拯救一切。
　　马恩的内心在翻滚，如同煮沸的粥，一粒粒的可怕念头在滚烫的水中上浮。但是，他的表情仍旧平静。
　　如此强烈而迫切的需求，被强行压抑在心中，是如此的彷徨，如此的痛苦，如此的煎熬，所有的心声都在责怪自己，都在揭露自己的愚蠢和顽固是多么的不可救药。但是，马恩只是沉默地感受着，感受这种痛苦，感受自责，感受愚蠢。
　　——抱歉，我本来就是愚蠢的人啊。
　　马恩对心中那个疯狂叫嚣的声音默默说到，他的内心就像是炸开了一样，但后继无力，不久后就重新平静下来。他的行动仍旧稳健，打开焚烧炉，打扫了所有的灰烬，扔进领事馆外的垃圾桶中，回到御手洗教授的房间前，将门打开。
　　马恩没有走进去，只是站在半开的门外。从房间里看去，只能看到一个人形的轮廓，试图挤入房间里的光线似乎全被这个轮廓挡住了。
　　御手洗教授一动不动地躺在床上，像是睡着了，但看着看着，又像是死掉了。他的呼吸是那么的轻，若有若无，但又绵长安稳，不会让人觉得这个呼吸会在某一刻断掉。
　　马恩在门外驻足了半晌，御手洗教授这才在床上翻了一下身子，脸上沉静的表情映入马恩的眼帘。
　　“祝你不再做梦。晚安，教授。”马恩无声说着，轻轻将门关上。这一次，他没有再锁门。

第两百章 接收成果
　　晚上，马恩什么梦都没有做，一觉睡到天明。当他打开房门的时候，御手洗教授也正好打开房门。两人打了个招呼，便相约去食堂吃早餐。马恩仔细观察了一下御手洗教授的脸色，尽管还有些萎靡，但比起之前那种不自然的亢奋，显然要自然得多了。
　　马恩在食堂亲自为御手洗教授做了一顿补血提神的早餐，端上餐桌时问道：“昨晚睡得如何？”
　　“是这段时间以来睡得最好的一次。”御手洗教授笑了笑，神情平静，让马恩觉得早些时候认识的那位御手洗三四郎已经回来了。
　　“话说回来，你们这些考古学家和民俗研究者在工作的时候，都会发生这么大的变化吗？”马恩暗示道。
　　“也不尽然，要看是面向什么对象的工作。”御手洗教授说：“不过干我们这行的，一生里总会遇到一些稀奇古怪的情况。其实这种事情对大众来说，也不是什么秘密吧？民间一直都流传有许多告诫，还有一大堆都市传说和鬼故事，虽然许多都只是虚构的故事，但虚构的背后也不是空穴来风。”
　　“教授干这行多久了？”马恩问到。
　　“很久了，我父亲是民俗学者，我爷爷是盗墓贼。在我的老家有不少荒坟古墓，我小的时候和乡里的朋友就是在比较迷信的环境里长大的。”御手洗教授说起这些事情，倒也没什么掩饰的意思，“在过去那个时代，火化也有净化的意思，净化就意味着尸体不干净，所以，大多数情况下，尸体是不能火化的，而是择地下葬。”
　　“选择埋尸而不是火化，一般不是这个理由吧？”马恩一边扒着粥，一边说。
　　御手洗教授面对马恩的疑惑，只是笑了笑，也没有解释的意思。
　　“乡里人在外地死了，也会托人把尸体运回来，在家乡安葬，所以，在我小的时候，村子四面八方的山头都是坟墓，一部分有人认，但也有许多早就不知道死者是何许人，也找不到祭拜者了。说实话，我小的时候挺害怕走夜路的，白天的时候也不爱往山里跑，不是因为害怕野兽，就是害怕那些乡间传说。那种恐惧一直伴随着我，直到上了高中，加入了民俗小说研究社。社团里有前辈想要自己写小说，于是我就带他们去了老家进行取材，才意识到，原来传闻真的只是传闻，渐渐就不怕了，反而迷上了家乡的民俗风情，之后兴趣使然，考大学时选择了民俗学专业。”
　　御手洗教授的一番话，才让马恩稍稍了解这个人的过去，确实没什么让人感到惊异的地方。不过，也正因为听起来太正常了，所以更让人好奇，之后到底发生了什么事情，才让御手洗教授变成如今这个样子，拥有这般不同寻常的本事。
　　普通人可不会随便就能碰到古怪离奇的事情，这一点马恩自己再清楚不过了，他追逐这些东西那么多年，也直到最近，才抓住了一些线索，并由此深入其中。对大多数人而言，这个世界是平凡的，所有的古怪离奇都不过是虚构的故事，而他们并不是故事中的主角。
　　御手洗教授肯定遇到过不少稀奇古怪的事情，这个经历让他能够解读村落遗迹背后的故事，找出结缘神的一部分情报，这个过程隐藏的危险，在御手洗教授身上已经显露无疑。与之相比，普通人就算拿到了和御手洗教授相同的资料，也大概不会有什么收获吧。不过，马恩反倒觉得，没有收获就意味着没有危险，普通人能够平安地生活下去，这是一种幸运。
　　马恩一直都觉得，自己和御手洗教授，乃至于至今为止遇到的所有涉及诡异离奇之事物的人们，才是不幸的，而这些不幸的人总是不得善终。马恩自己还活着，御手洗教授也还活着，但这并不意味着未来可以平安渡过。
　　马恩对此甘之如饴，因为这条路是他自己选择的，所有为自己带来不幸的离奇遭遇，都不过是自己和理想的又一次面对面。不过，马恩不太确定，御手洗教授是不是有想过从这样的生活中逃离。
　　“有想过退休吗？”马恩这么问御手洗教授。
　　“有想过。”御手洗教授坦然承认了，“不过，一旦尝试放下来，就会觉得心中空荡荡的，好似光阴虚度，大概是我没有享受平静生活的命吧。”
　　“这是借口，教授。”马恩毫不客气地说。
　　御手洗教授想了想，点点头，才回答道：“就算是借口吧，但是，既然我这么想了，那就代表我还不想离开这这份工作。”
　　“大脑袋不希望你再继续掺和结缘神的事情，我答应他了。”马恩转开话题，说到：“既然教授你的研究工作已经有了结果，那接下来就好好休息吧，不需要再做更多的事情了。虽然文京区不太平静，但呆在领事馆里还是比较安全的。”
　　“那可不行。”御手洗教授看了马恩一眼，眼神有些倔强，“结缘神的事情已经牵连了诸多民众，打破了社会安定，最近发生的事情我也时有耳闻，不说文京区，在整个东京地区，究竟有多少人深受威胁，根本难以统计。如果我确实没有头绪也就罢了，但是，既然我可以研究，那就应该尝试去获得更多情报。不要担心我，马恩，我不是什么愣头青，也不是一穷二白，我有保护自己的方法。”
　　“你是个好人，教授，但是，你对自己的保护明显没有太大的作用。”马恩强调到：“昨晚要不是我就在你的身边，你就会惹麻烦了。”
　　“那只是一时失误，我不会在同一个绊脚石上摔倒两次。”御手洗教授的声音充满了干劲，“比起担心我的情况，马恩你不如多想想自己该怎么办。需要情报，采取具体行动的是你，而不是我，你才是最危险的那一个。相信我，马恩，我的研究多多少少都能够给你带来一些帮助。”
　　“我就知道您会这么说，但是，教授——”马恩平静地抬起视线，说：“你房间里的资料已经被处理掉了。”
　　御手洗教授的手顿了顿，有些愕然地抬起头，半晌才回过神来。他有点不相信马恩说的话，也不明白马恩为什么要这么做，他一直都觉得，不会有人在生命危险面前还有如此可笑的坚持。他面前这个年轻人的处境到底有多恶劣，他就算知道的不多，也能够推想出来。结合过去的经验，已经研究出来的结果，以及马恩曾经告诉他的情报，以及近些天来从媒体上得知的状况，都足以让他明白，马恩就像是踩钢丝一样，稍有错误，或运气稍差一些，都会死掉。
　　御手洗教授不相信马恩自己不知道自己的情况。在他看来，如今最需要情报的就是马恩自己。他见过很多人，在自己的生命遇到威胁时，什么事情都干得出来。他也认为，这才是人在面临致命危险时的常态。马恩的决定无疑是可笑、愚蠢又迂腐的。
　　马恩一看御手洗教授的眼神，就知道他心里是怎么想的，但他也不打算多加解释。他本来就是一个笨蛋，这没什么好解释的。
　　“你在担心我？还是在担心那个充水的大脑袋？放心吧，那家伙不是坏人，无论他威胁你什么，都作不得真，他不可能离开那栋安全屋。”御手洗教授放下筷子，认真地说到。
　　“你这么说他，他又要生气了。”马恩平静地笑起来，说：“我没有担心谁，放心吧，我知道自己在做什么。”
　　“资料在哪？”御手洗教授没有理会马恩，再次问到。
　　“我已经全烧了。”马恩也放下筷子，认真地回视御手洗教授，“你不可能再拿到那些资料了，领事馆不会给你，大脑袋也不会给你，而且，在这件事结束前，你也无法离开领事馆。我再说一次，你的任务已经结束了，彻彻底底结束了，教授。”
　　“总有我可以做的事情！你知道这件事涉及了那么多人，我不可能置之不理。”御手洗教授皱起眉头，很是不悦地说：“这是我的祖国，而你只是一个外国人。如果要说，谁才是最不应该插手的人，是你才对，马恩。”
　　“你能做什么呢？你知道的还没有我多，更没有一个具体的计划。”马恩还以强硬的目光，“不管你怎么想，既然我已经答应过大脑袋，就不会让你乱来。等会，我就会去见大脑袋，按照约定验收成果。如果你不想离开日岛，就老老实实呆在领事馆里。之后还会有一些人来陪你，例如桂正和先生，你可以跟他谈谈民俗，谈谈文学。桂正和先生是个大教育家，你是一个经历丰富的教授，你们会很合得来的。”
　　“混账！”御手洗教授猛然站起来，双手重重拍在桌子上，怒目忿张，“你当我是犯人吗？我来这里，接受你们的保护，是为了做研究，解决问题，而且，你们也无权关押我。我是日岛公民，领事馆做这种事情可是违法的。”
　　“所以说，研究结束了，问题也已经有办法解决了。”马恩无动于衷，拿起筷子继续吃粥，“我不认为你继续下去，能够带来多大的帮助，教授。”
　　“这只是你的独断。”御手洗教授气恼地说：“你没有权力这么做。”
　　“很抱歉，我有权力。领事馆已经和日岛政府通过气，由我来负责处理这次事件。”马恩平静地说：“来，吃粥，教授，不要说这些有的没的。你再怎么生气，怎么激动，也出不了这个领事馆。你不可能说服我，也什么都做不了，何必劳神伤身体呢？”
　　“你这个——！”御手洗教授突然觉得词穷，也不知道该拿眼前这个年轻人怎么办，“你这个无赖！”
　　“谢谢。”马恩微笑着点点头，“我不会说这是为了您好。我这个人不太聪明，不懂得安慰人，也没什么两全其美的办法，所以只能这么做了。”
　　“你，你——！”御手洗教授瞪着马恩，说不出话来，他想要用种种粗话骂对方一顿，过去也不是没骂过人，可是，眼前这个年轻人不是敌人，也没有恶意，他无论如何都骂不出口。
　　马恩一口气喝光剩下的粥，放下碗筷，走到御手洗教授身边，按住他的肩膀。巨大的力量让御手洗教授一屁股坐在椅子上，只听到马恩在背后说：“放心吧，事情很快就能解决，相信我。”
　　“你这么蠢，让我怎么相信你？”御手洗教授不甘心地大声说到：“你难道不知道情报有多重要吗？难道不知道，多一些情报，胜算就更高一些，或许就能够挽救更多的人吗？你不让我研究，没有足够的情报，不仅你会死，还会害死许许多多的人，你真的明白吗？”
　　“我当然明白。”马恩的声音从他的身后传来，“情报已经足够了，更多的情报确实能够证明多一些猜测，但那有什么用呢？我只需要对计划主干有用的那部分情报，对计划没有太大帮助的情报，哪怕涉及真相，也不重要。我对真相很好奇，但我追逐的不是真相，教授。”
　　“你怎么确定，其它的情报对你的计划毫无用处？在你知道前，你会这么想，当你知道后，你一定会后悔的，马恩！”御手洗教授无法转身，只能背对着身后的人大声说。
　　“因为——”马恩的声音传来时，那股强制让御手洗教授坐下的力量消失了，御手洗教授猛然转过身去，只看到那个背影消失在门外，只有声音留了下来：
　　“我是专业的。”那个声音如此说着。
　　御手洗教授想要追上去，但是，双脚迈了几步却又停下来。以他对马恩的了解，十分清楚，这人之前说的话绝非无的放矢，也肯定没有说谎。说自己无法离开领事馆，自己就肯定无法离开领事馆，追上去又有什么用呢？御手洗教授知道，自己根本就不是擅长武力的人，绝对逃不开领事馆的看守。
　　正如马恩所说，他现在除了继续吃早餐，没有什么可以做的。
　　御手洗教授无可奈何地坐回位置上，咬牙切齿地将那碗补血提神的粥喝光。
　　马恩出了领事馆，再次搭车来到神社。和之前抱有诸多不确定的疑惑不同，这一次他过来，心中已经有了明确的想法，也清楚自己需要什么东西。他不能肯定大脑袋准备好的东西，都是可以用上的，但是，他只能相信这个只剩下一颗大脑袋的疯狂科学家。
　　他走过蜿蜒而上的台阶，如同过去一样，于半途离开，钻入郁郁葱葱的树林中，按照参照物的指引，来到隐秘的安全屋前。这一次，他刚刚抵达，安全屋的大门就打开了。他压了压深红色的帽檐，知道大脑袋也已经准备好了。
　　这一次交易，或许就是最后一次交易。大脑袋不是那么好说话的人，他戒心深严，并没有把御手洗教授的朋友当作他的朋友。不过，马恩倒是觉得，如果在结缘神事件后，自己还能活着，那么，双方的交情也还有深入的机会。
　　马恩走入安全屋，就如同过去一样，多次失重感和漂浮感袭来，又在片刻之后退去。当他的眼前再次浮现光亮时，已经身在一个新的房间里。同样，这个房间没有门，没有窗户，甚至比起御手洗教授曾经居住过的地方，这里没有任何家具摆设，没有床铺和书桌，空荡荡的，只有一个脑袋罐子等在面前。
　　“好久不见，惊奇先生。”马恩摘下帽子，以惯有的微笑面对它。
　　“按照约定的那样，我已经尽可能为你准备了一些东西。”脑袋罐子没有寒暄，直入正题说：“你对厕所怪人做的事情，我也已经看到了。”
　　“我应该没有违反约定。”马恩仍旧微笑着。
　　“你的做法，我很满意，就应该让那个厕所怪人尝尝苦头，否则他都不知道什么叫做节制。”脑袋罐子的鹅颈喇叭里传出的声音似乎有些幸灾乐祸，“你绝对不能放走他，就把他关在领事馆里，最好关上几个月，除了吃饭睡觉，让他什么都做不了。”
　　马恩什么都没说，他觉得，脑袋罐子只是在说气话。而且，他也不可能让领事馆真的把御手洗教授关押几个月，一旦事情解决，再继续做这种事情，肯定是要被追究责任的。如今非常时期，才能得到日岛政府的默许。
　　“好吧好吧，我知道你也是不靠谱。”脑袋罐子转眼就发出嫌弃的声音，显然心中有数。
　　在两人之间，一个大袋子突然就出现了，没有任何征兆。
　　“这是用你那个朋友的骨灰制成的药粉，你将它融入水中，就能够对那些人产生作用。”大脑袋这么说到：“如果运气好，可以让怪物麻痹一会。”
　　“是麻醉药？”马恩问道。
　　“不，是营养。”大脑袋说：“只要和那些怪物有因子关系的人，都会被强迫吸收这些营养，但因为过程激烈，才会让他们产生麻痹的感觉。不过，一旦他们完成吸收，就会变得更加强壮。他们的身体无法抗拒，因为，这不是毒药，而是对他们有益的东西。”
　　“对任何人都有效？”马恩问。
　　“那就看那些家伙有多强了，不过，就算变成怪物的样子……嗯，用‘返祖’比较形象，也应该无法完全抵抗，只是适应时间的快慢差别。”
　　马恩不怀疑脑袋罐子的说法，“返祖”一词虽然有意思，但他也没有进一步追问的想法。马恩只是默默将袋子打开，看了看里面的粉末——这些原本是骨灰的东西，如今看起来更像是一堆粗糙的沙砾，让人怀疑是否真的可以溶于水中。

第两百零一章 思维钢印
　　脑袋罐子声称，用邻居朋友的骨灰制成的沙砾状粉末能够对怪物起效，马恩不觉得这是夸张的说法。本来邻居朋友在怪物的系统中就占据着特殊的位置，无论是他代表的意义，还是他展现出来的形态，都十分特别。至少，至今为止，马恩还没有见到和邻居朋友类似的存在。
　　根据邻居朋友的说法，每一个与结缘神有关的人都能够变成怪物，甚至还用一个死人演示过一次，但真变成怪物的家伙还真的不多。无论是松左卫门的不死性，还是宫野明美的存在形式，亦或者上岛公介的烟雾怪脸，看起来都是独一无二的，仿佛只有在特定的时间，特定的身份，特定的方法下，才能够发生如此特别的转变。
　　哪怕御手洗教授同样声称，在几百年前的村子里，那些同样被结缘神系统侵蚀的村民们遵从“人人平等”的理念，但从种种细节来看，那种平等仍旧是狭隘而扭曲的。人格的不平等，功能性的差异，仍旧十分明显。
　　邻居朋友在这个系统中，绝对不处于最下层，他的骨灰哪怕无法对松左卫门和上岛公介这样的存在起作用，但对于群体系统下层的“普通”怪物们，肯定仍旧拥有一定的影响力。
　　马恩也根本就不曾期待邻居朋友的骨灰能够对松左卫门那些人起作用，他只是希望能够在最坏的情况下，必须面对十万乃至于更多数量的“被操纵的无辜民众”时，能够以最小的代价将之拖延一阵。就如同最近聚集在三丁木公园里的那些行为诡异的人们，真要杀死他们很简单，但要驱散他们，遏制骚乱可不是一件简单的事情，一旦祭祀开始，人们向不讲理的怪物转变，震撼弹和催泪弹之类的普通防暴武装不一定能够对那些家伙起作用。
　　马恩设想过种种抑制这些人的办法，但感觉都不尽如人意，毕竟，没有人知道他们对常规武器的抵抗力有多强。现在有了这些沙砾状粉末，从理论上具备针对性的效果，肯定能够帮上一个大忙。
　　马恩用手感受了一下粉末的触感，满意地点点头，将袋子扎紧。
　　“真是太感谢了，溶入水中，可以稀释到多大的量？”马恩问。
　　“不是稀释，这些粉末本来就是要和水产生反应后，才能够产生效果。”脑袋罐子说：“按照现今的水质标准，越纯净越好。最终效果不会因为水量多少而产生变化，溶入一吨水和溶入一万吨水，最终产生的溶液效果是一样的。不过，只能用一次，最终产生的溶液一旦接触空气，就会逐渐劣化，重新变成纯净水。”
　　“溶液对人体有害吗？”马恩进一步确认到。
　　“有一定的害处，表现出来是辐射病。”脑袋罐子说：“所以，如果你打算让普通人接触这些溶液，应该让他们穿上防护服。”
　　马恩忍不住看了看刚刚接触过沙砾状粉末的手。
　　“对普通人有害，你又不是普通人。”脑袋罐子忍不住说了一句。
　　“我倒觉得自己挺普通的。”马恩把手在裤管上擦了擦，才说：“这些东西看起来像是沙砾，为什么要叫做粉末？”
　　“我喜欢。”脑袋罐子很是随便地说了一个理由。
　　“好吧，只要你喜欢，我没意见。”马恩只能耸耸肩。
　　他的话音刚落，又有新东西从地面上冒出来了。这些东西很多，形状古怪，看起来像是机器，但明显不是地球机器的风格，而且，整体材料也不是金属质感，反倒有点儿像是肉质，虽然是肉质，却又给人十分坚硬的感觉，光线落在表面上，会让其色泽发生明显的变化。在马恩眼中，这种色泽变化在映入眼帘后就从未停止。丰富的动态，丰富的色泽，丰富形状，让这些机器的整体规模呈现出一种矛盾又让人眼花缭乱的感觉。
　　在所有的机器全都上升到地面上，整个房间的空间距离也随之发生了巨大的变化，就好似被这些古怪的机器撑开了一样。
　　马恩在这个安全屋里见识过许许多多古怪的现象，如今再见到这种变化，倒也没什么惊奇了。只见脑袋罐子转着轮子，骨碌碌跑到机器的一角，伸出大量触手般的管状物插入机器中，巨大的机器顿时发出轰隆隆的声音运转起来。光怪陆离的有色光线在房间中乱窜，时不时从机器外壳上蹦出火花和电弧，仿佛随时都会爆炸一样。
　　马恩完全弄不懂脑袋罐子在做什么，面对这吓人的景象，也只能默默走到角落里，把黑伞撑开。他不是不相信脑袋罐子的技术，只是，这些古怪机器的状态无论如何都只能让他产生不好的联想。哪怕有点儿不礼貌，也大概没什么用，但什么都不做，只会让人更加不安。
　　马恩从来都不觉得自己是胆大的人。
　　脑袋罐子摆弄了一阵，这些古怪机器的声光效果仍旧没有收敛的迹象，仿佛它们本来就是这么工作的。一会后，脑袋罐子转过身来，又左右转了转，这才在房间角落里找到了撑着黑伞的马恩。
　　“你跑那么远做什么？”鹅颈喇叭发出不满的声音。
　　“我想从这个角度观察整体。”马恩面不改色地回答，“太近的话，看不完全。”
　　“你说谎！你是在害怕吧？你担心这台机器会爆炸？”脑袋罐子气愤地在原地弹了几下，鹅颈喇叭发出呜呜的汽笛声，“你不相信我的技术？”
　　“没有，只是靠得太近，那些光有点耀眼。”马恩仍旧面不改色地说：“刚才我差点睁不开眼睛了，现在盯着看还会流泪。”
　　“你这个蠢货！难道忘记了，我收集过你的身体数据吗？”脑袋罐子大叫着，“你的眼睛根本没问题！”
　　“眼睛没问题，但精神上不舒服。”马恩继续面不改色地说：“我不喜欢晃眼的景象。”
　　“谁管你喜不喜欢呀！快点过来，这机器每一分钟都要消耗巨大的资源。”脑袋罐子骂道：“你竟然敢怀疑我的技术，下一次我就不帮你了。”
　　“怎么会呢？”马恩一晃眼就来到脑袋罐子身前，“我还是挺喜欢这台机器的，很独特，很潮，很时尚，虽然有点儿非主流。不过，它是做什么用的？”
　　“嗯，怎么说呢，我把它叫做思维钢印批量制造机。”脑袋罐子说：“外星货，我尝试用它对克隆人的思想进行加工，效果还是挺显著的。”
　　“这里有克隆人？”马恩有点在意。
　　“当然，我的实验规模很大，安全屋里的场地足够大，但也需要相应的人手。”脑袋罐子说。
　　“你不是主攻理论吗？”马恩问。
　　“主攻理论就不能做实验吗？”鹅颈喇叭里发出鄙视的声音，“你以为做理论的人，全都只是在草纸上写写画画吗？”
　　“是有这样的感觉。”马恩诚实地回答道。
　　“真是见识短浅。你太愚蠢了，我懒得跟你说话。”脑袋罐子这么说着，身后的机器就敞开了一部分，露出可容纳一人躺下的容器，以及登上这个容器的台阶，“躺上去，闭紧你的嘴巴。”
　　“这是要做什么？”马恩虽然这么问着，但仍旧毫不犹豫地走了上去，在容器中躺下。
　　“你带来的那本书，我已经研究过了，虽然没什么值得多说的成果，但既然那本书是你的，我会把这些成果交给你。”脑袋罐子这么说到：“不是通过正规的方法，反正我也不知道什么才是正规的方法，如果你知道该如何使用那本书，你现在还可以出来。”
　　“不，我也不确定什么才是正规的方法，至少，我不希望通过血祭的仪式来使用它的力量。”马恩十分坚定地回答道。
　　“血祭？真是愚蠢，那只是表面。虽然我还是弄不清楚这本书到底是怎么回事，但我可以很肯定的告诉你，血祭是一个陷阱。”脑袋罐子的口吻有很浓的讽刺味道，“如果你进行了血祭，就会成为这本书的祭品。制作这本书的人太恶毒了，也或许是一种考验，根据我检测出来的思维干涉强度，普通人绝对无法通过这个考验。拿到这本书的人，有一个疯一个，全都会变成那本书的粮食。这些粮食会让书积累很强的力量，作用在下一个持有者身上，让其在很短的时间内就让身体产生蜕变，同时诱发精神异变，留下一个让人变得疯狂的种子，让人继续血祭，就如同你现在的状况一样。”
　　“……”马恩沉默了片刻，容器在他的眼前渐渐关闭，“从我得到的信息中，这本书似乎是古代仙人留下的秘籍。”
　　“古仙人？哦，我明白了。”脑袋罐子的嘲讽很强烈了，“我只能说，马恩，你起名字的功力不足，为什么要叫做《七转洞玄秘录》呢？这本明明是《道心种魔》。现在，你还有选择的机会，要不要接受思维钢印。这本书太诡异了，从现代科学的角度来说，精神和物质是统一的整体，但是，这本书完全将精神和物质重新定义，由此分隔成两个不同的部分。我不确定，用思维钢印去改造你的精神部分，强行让你和这本书产生更紧密的联系，会不会产生后遗症。”
　　“原来如此。”马恩终于知道了，自己为什么要躺进这个古怪的机器里，以及自己是要完成何种程度的改造。
　　“还是请继续吧。”马恩没有理会其中存在的风险，既然《七转洞玄秘录》的力量在计划中已经变得不可或缺，是理论上能够对抗结缘神的唯一方法，那么，哪怕风险存在，他也必须接受。如果他有足够的时间和灵感，或许可以从所谓“正统方式”慢慢琢磨其中的秘密，可现在，危机迫在眉睫。
　　“我没有选择。”马恩平静地说到。
　　“……如你所愿，蠢货。”脑袋罐子沉默片刻，说到：“我给你打入的思维钢印就像是一个独立运作的黑匣子，可以让你承受更大流量的信息，就和之前对黑伞功能信息的解压和压缩一样，我将对这本书的研究成果压缩到你的脑内，再进行解压，让你可以与这本书产生更紧密的联系，并在噩梦中重组这本书的部分，但是，这些信息是黑伞功能信息许多倍，不进行思维钢印的操作，你的大脑根本承受不住，而且，你也没有时间慢慢去解读这些信息。你那么愚蠢，正常解读花一辈子都完不成。”
　　“你说的对。”马恩坦然地微笑着，“笨蛋就只能用笨蛋的方式去做事。”
　　“我为你打造的思维钢印不会改造你的人格，但是，一旦你通过这种方法和这本书产生更紧密的联系，到底会发生什么事情，我也不能确定。即便如此，你也坚持吗？马恩。”脑袋罐子再一次问道：“最后给你一分钟的时间，好好考虑一下。
　　“不用考虑了。”马恩沉静地说：“这就是我的选择。”
　　“……”听到马恩这么说，脑袋罐子反而犹豫了几秒，之后，容器彻底密合起来，一连串的闭锁声，就连躺在容器中的马恩也听得清清楚楚。最后，脑袋罐子的声音传来：“那就只能祝你好运了，马恩先生。”
　　又一条管状物从脑袋罐子的背后伸出来，如同钥匙般插入新的孔洞中，用力一旋，巨大机器表面的火化电弧就如同打了激素一样，愈加密集，愈加激烈，整个房间被绚丽的光芒彻底照亮。这台奇形怪状的机器就好似被拖入了太阳之中，于光芒中渐渐连轮廓都看不清了。
　　这一次，轮到脑袋罐子发足狂奔，跑到房间的角落里，又从墙壁和地面处弹出一系列的组件，相互连接咬合，构成一个坚固的防御工事，将脑袋罐子笼罩起来，不留一丝缝隙。只剩下几个露在外侧的镜头，如同眼睛一样死死盯着前方的巨大光团。
　　房间里没有半点声音，但脑袋罐子知道，这台机器运作时对里边的人是多么残忍，痛苦是必不可少的，也它难以想象的，哪怕它只剩下一颗脑袋，曾经遇到过直接作用于这颗脑袋的痛苦，但它可以肯定，马恩此时承受的痛苦，绝对超过它曾经承受过的痛苦——正是这样的原因，才让这台机器只使用过几次，对克隆人的实验完全失败，这种痛苦不经由神经信息产生，即便在理论上根本就没有痛觉的克隆人也无法忍受。
　　它觉得马恩肯定在惨叫，只是被容器隔离，声音无法传递出来罢了。
　　从实验的角度来说，脑袋罐子倒是希望明显和普通人不一样的马恩能够成为成功的案例。

第二百零二章 猛兽出笼
　　笼罩古怪机器的光芒从五颜六色变成一团白色，又从一团白色分解成五颜六色，来回数次后，火花和电弧蹦出了光团外，拍打在墙壁、地面和天花板上，几乎覆盖了房间的每一个角落。脑袋罐子躲在防御工事中，内心有点儿小激动，它接收到的仪器读数在数个剧烈的起伏后，就渐渐平稳下来了。波动曲线在放射现象最强烈的时候，也始终保持在安全范围内。
　　“要成功了吗？”脑袋罐子此时也无法完全肯定，这些数据能在一定程度上代表过程的顺利，但在某些特殊情况下，里边的人没有在物理上死亡，却在精神上废掉了，也同样可以保持安全范围的数据波动。究竟是否成功，必须要等到机器停止运作，对马恩进行检查后才能确定。
　　不过，仅从数据来看，思维钢印的打入过程是相当顺利的，更确切地说，比脑袋罐子设想的还要顺利。它有点儿不明白，究竟是什么原因，在这个过程中起了主要作用。它对马恩的肉体和精神进行过全面检测，但收集到的数据都无法匹配这个顺利过程中呈现出来的数据，这就意味着，必然有某些它尚未检测到的原因起到了核心作用。
　　脑袋罐子想破了脑袋都想不出来，它现在无比希望，马恩真的承受住了一切压力，以最标准的方式完成改造。对它而言，一个活着的马恩，比死掉或疯掉的马恩更加重要。只有活着的东西才有可持续发展研究的潜力。
　　持续了十多分钟的放射现象开始衰减，光团亮度也开始削弱，向四面八方溅射的火花和电弧变得后继无力，但直到机器释放出来的光芒彻底消失后，这些火花和电弧仍旧在机器外壳表面跳动。
　　脑袋罐子迫不及待地撤销了防御工事，转着两个轮子，一骨碌冲到机器前，将身体上的管线插入机器中，根本不理会剩下的火花和电弧沿着这些管线爬到自己身上。它操作了一番，就看到古怪机器的诸多蜂巢孔洞中腾起一阵黑烟，火花和电弧就彻底消失了。
　　放在正常的电器上，冒着黑烟的机器第一时间就会让人觉得是损坏了，但这台无论造型还是功能都十分奇特的机器却并非如此。
　　脑袋罐子分析过这台机器的工作原理，知道这些黑烟是工作过程中，对物质产生了影响。尽管机器的工作是直接作用于“思维”和“精神”之类看似非物质性的东西，然而，严格来说，这些东西不能彻底从物质中分割出来，单独存在，并在广义的物质定义中，它们同样是物质性的，因此，在机器工作的过程中，必然发生了一定的物质消耗和转换，只是如今并不能确认，被消耗的物质具体是什么，转换的过程又是何种模样，最终改变的结果倒是很明显：产生名为“思维钢印”的效果。
　　黑烟的数据立刻被收集分析，由此确认，整个思维钢印的打入过程已经正常结束。脑袋罐子井然有序地启动一个又一个程序，为置身其中的马恩进行预置性的减压。如果实验对象承受住了痛苦的过程，却在结束收尾的过程中功亏一篑，那可真是痛彻脑袋罐子的心扉。
　　容器的盖子升起，阶梯落入地面，脑袋罐子的摄像头仰视上方。哪怕只剩下一颗大脑，它此时也有一种心跳加速的幻觉。宛如整个世界都被定格的几秒后，一个身穿深色西装，打着深红色领带，一手拿着深红色帽子，一手持黑伞的身影从容器中缓缓坐起来，就像是刚刚睡醒般，左右看了一下。
　　房间里静悄悄的，脑袋罐子也没有发出任何声音，只是静静地观测和录像。
　　这个身影用了几秒钟的时间才开始有进一步的动作。他站起来，走下阶梯，回到地面上，将深红色的帽子重新戴上。
　　“过了多久？”年轻人这么问到，声音清亮却平淡，就像是什么都没有发生过。这个轻描淡写的姿态，与脑袋罐子料想的模样截然不同，一时间，它愣住了。
　　它刚到不可思议，仿佛世间所有的惊奇在这一刻都聚焦在这个年轻人身上，让它怀疑，之前看到那剧烈的景象是否只是一个幻觉。
　　“你不痛吗？”脑袋罐子没能回答年轻人的问题，反而问了这么一句。
　　“很痛，痛得要死。觉得自己被活生生拆散了，又被电焊给脑子来了几百下。”年轻人描述的时候，语气诚恳，脸色平静，可是，却有一股怪异绝伦的感觉，让脑袋罐子感到十分不自在。
　　它盯着这人，却觉得自己是被一个怪物盯着，仿佛这个人形只不过是某个恐怖本质的伪装而已。尽管闯过星河大海，改造过自身的存在方式，经历过种种疯狂的体验，但这个时候，它仍旧不由得打自内心生出些微的恐惧感。
　　“那么痛，你不叫吗？你的喉咙真的没事吗？”脑袋罐子总觉得，正常的结果应该是接受改造的人在痛苦哀嚎中，连声带都坏掉了，再也发不出声音来——过去那些进行实验的克隆人就是这样。
　　“……我不习惯在痛苦时发出声音。”年轻人发出一种苍白单调的声音，“沉默就是痛苦的储蓄，储蓄的痛苦将会变成力量。”
　　“胡扯！胡扯！胡扯！人是有极限的！”脑袋罐子的鹅颈喇叭发出尖锐的声音，“你在骗我！”
　　“……”年轻人沉默了片刻，说：“也许你小瞧了人的极限。你变成这副模样的时候，不也很痛苦吗？不也没事吗？”
　　“不，你和我不一样，你就是怪物！你这个怪物！”脑袋罐子不知道为何，突然生气了，又突然发出恐惧的尖叫声。
　　“镇静一点，你可是见多识广的惊奇先生。”年轻人轻声劝慰道：“我这点事算不得什么，世界那么大，奇人奇事那么多，相比起那些人，我不是怪物，也并不特殊。”
　　“你是我见到的第一例。”脑袋罐子大叫着。
　　“那，或许是因为你呆在安全屋里太久了，有点跟不上时代。”年轻人微笑起来，温言道：“这个世界上有许许多多的天才妖孽，我能做到的，他们肯定能够做到更好。”
　　“胡说八道，胡说八道，胡说八道！”脑袋罐子跳了一下，快速绕着年轻人转了好几圈，才徐徐停下来。
　　房间里又是一阵寂静。
　　“工程用时十八分三十七秒……很正常的时间。”脑袋罐子在沉默后率先开口，回答了第一个问题。
　　“这么短暂？我还以为过了几十年。”年轻人点点头，说：“很高兴还能见到你，惊奇先生。”
　　“你还记得自己是谁吗？”脑袋罐子的声音里的情绪消失了，变得有些机械化。
　　“当然，我是马恩。”马恩一边说着，一边从口袋里掏出“抽不完的香烟”，拿了一根，顺手在大黑伞的伞柄上划了一下，烟头就被点燃了。他深深吸了一口，说：“真是怀念的味道，我回来了。”
　　“……欢迎回来，马恩先生。”脑袋罐子里的溶液冒出一堆气泡，就连鹅颈喇叭也发出咕噜噜的声音，“你现在的感觉如何？要不要在我这里做一些检查？免费的。”
　　“自我感觉没什么问题。”马恩说：“至于时感的差异，或许是我用正常的时间去研读资料，就需要这么长的时间。”
　　“不可能，用正常的方法，你一辈子都读不懂，你这个蠢货！”脑袋罐子的声音再次精神起来了。
　　听到这句“蠢货”，马恩不仅不觉得自己是被侮辱，反而有怀念的感觉。
　　“您说得对，那只是自我感觉良好的错觉，我只是一个笨蛋而已。”马恩笑起来，“不过，既然成功了就没问题。麻烦您给我再做一次全面检查吧。”
　　脑袋罐子里又冒出一股泡泡，之后，房间里的奇怪机器沉入地面下，换了另一堆造型奇特的机器浮上来，不过，这一次机器的造型倒是很有科技感和未来感。与之前机器那种来自截然不同的文明的风格不同，新换上的机器的未来感有一种地球科技的延续感，不过，里边仍旧有一些风格迥异的部件。总体来说，看上去是和马恩上一次进行检查时不同的机器。
　　“换了一批机器？”马恩问到。
　　“理论上有突破，顺便升级了。”脑袋罐子说：“还是自造的比较顺手。”
　　“那真是恭喜了。”马恩说着，就按照脑袋罐子的指示，再度躺进机器里。
　　这一次的检查又花费了一个多小时，不过就体验来说，要比刚才的思维钢印机舒服不知道多少倍。就马恩自己来说，就如同是真的睡了一觉，什么梦都没有做，就自然而然醒过来了。
　　马恩从机器里出来后，立刻问到：“结果如何？”
　　“没有任何变化，不应该啊，不可能没变化呀——”脑袋罐子似乎在回答，又似乎在喃喃自语，它的声音显得有些苦恼，“怎么看都是普通人的标准，比上一次的检查更加正常了，这肯定不正常！”
　　马恩没有接话，过了一会，脑袋罐子问道：“你自己觉得如何？”
　　“没什么感觉。”马恩说：“就是……普通人的感觉，很健康。”
　　“上一次的检查结果，你的身体素质远超普通人，思维钢印在理论上是不会削弱身体素质的。”脑袋罐子伸出机械臂，敲了敲装脑袋的透明罐子，“到底是哪里出错了？”
　　“没有出错，身体素质确实还在。”马恩说着，眨眼间就来到脑袋罐子背后，“只是，没有发力的话就没有太大的感觉。”
　　“适应性增强了？”脑袋罐子讶异地说：“到底是什么原理？”
　　“你问我，我问谁？”马恩再次回到脑袋罐子的正前方，说：“不过，仅从当前的结果来看，实验是十分成功的。”
　　“我要的不是结果，而是过程，我得弄明白其中的道理才行。”脑袋罐子显得更加苦恼了，“也许，我需要再升级一下机器了。”
　　“也许。如果我能活下来，一定会配合您的工作。”马恩倒是没这么纠结，“现在，您该把那本书还给我了。”
　　“知道了，知道了，真啰嗦。这么急，催命啊？”脑袋罐子抱怨着，罐子身体敞开一个洞，机械臂从中掏出那本《七转洞玄秘录》，递了过来。
　　马恩不禁愕然，他万万没想到，大脑袋竟然会把这本书保存在自己的身体里。他起初还以为，是会放在某些稀奇古怪的机器中呢。
　　马恩接过《七转洞玄秘录》，莫名有一种奇异的感觉，好似接过的不是一本书，而是自己身体的一部分。他下意识翻开这本书，却仍旧只是从中看到一张张白纸，上边没有半点内容。与此同时，他的脑海中浮现了这本书的样子，不是特意去想的，而是自然而然就这么于脑海中呈现出来，没有数据，但却无比清晰，每一个细节都历历在目，就如同这本书被塞进了脑袋中。
　　房间里明明没有风，但书页却哗啦啦地翻动，宛如快速阅读了一次，封底自行盖上了。
　　马恩和脑袋罐子面面相觑，双方都不确定到底发生了什么。不过，这本书本就隐藏有巨大的秘密，即便是脑袋罐子也无法彻底解明。一部分资讯已经打入了马恩的脑海中，但这部分资讯无法解释刚才的异常现象。
　　“总而言之，有情况总比没情况好。”脑袋罐子总结道：“这本书很危险，能转手就快点转手吧。”
　　“呵呵。”马恩笑了一声，没有接话，将书塞入怀中，“还有什么东西可以给我吗？”
　　“没了没了，你这个怪物，快走快走。”脑袋罐子一副嫌弃的口吻，末了又问：“你还记得约定吧？不管你有什么计划，别把厕所怪人牵扯进来。”
　　“当然，说到做到，这就是我的忍道。”马恩说。
　　“什么鬼？”脑袋罐子有些发怔，这么说话可不是这个年轻人的风格，它简直怀疑，这人的脑袋是不是真的出了问题。
　　“一本漫画里的台词。”马恩平静地回答道：“一位曾经是朋友的同党人士建议我多看看日岛的动漫，才能更好地融入这边的社会。我就尝试了一下。”
　　“滚！”
　　只听到脑袋罐子大喊一声，转眼后，马恩就站在安全屋外了。他一点准备都没有，只觉得似乎少了点什么，随后就有一个大袋子落在身边。他这才明白过来，不以为意地笑了笑，一手提着大袋子，一手提着黑伞，如什么都没发生过般向树林外走去。不多时，就重新回到神社阶梯处，拾阶而下。
　　“真是漫长的路啊。”

第二百零三章 强力交涉
　　毒辣的阳光让镜头下的世界每时每刻都有一种蒸腾的感觉，街道上的人流仍旧忙碌，但在马恩的眼中却多了几分焦躁。往日观察都市里的人们，总有一股太平盛世的味道，但如今再看看同样的人群，却已经可以清晰感受到暗流汹涌的不安。马恩不确定有多少人会在祭祀仪式开始后，会转身一变，又有多少不知情的人可以通过某种敏锐的直觉意识到惶恐的未来，不过，在他看来，这些躁动的情绪是明显的，而且，还在不断积蓄。
　　马恩已经不想等到八月了，跟随敌人的节奏走，根本不会给自己带来更多的机会。剩下的时间，哪怕安安稳稳，也不过是又一个陷阱而已。在天时、地利、人和三要素中，他至少要打破一种，如今唯一的方法就是将这颗掩埋已久的炸弹提前引爆。
　　从大脑袋处拿到的资源，已经是他最后的准备，只缺将这些准备落实而已。
　　马恩放下望远镜，离开架设在高楼上的瞭望台，要在这个地方俯瞰大都市，可是按小时算钱的。
　　半个小时后，马恩再次走进警视正的办公室。文京区的警视正大人还在处理公文，马恩端正地坐在椅子上十多分钟，静静等待，没有任何催促的意思。
　　警视正终于盖下最后一个公章，将最后一张报告放在纸堆上，把钢笔插在胸前的口袋上，这才看向马恩，眼神中满是询问的意思。马恩过来之前，没有做预约，所以，他也不清楚这个年轻人到底想做什么。最近文京区里发生了不少恶性案件，一些轻度犯罪的背后也有一些让人不安的影子，警视正可以嗅到天下大乱的预兆，他期望这个负全责的年轻人这次过来，能够带给他一些好消息。
　　“我准备行动了。”马恩说：“过去都是松左卫门设下陷阱，把我们耍得团团转，一点要领都得不到。老是被动防守，只会落在敌人的节奏里。”
　　“要转守为攻，也要有转守为攻的机会。”警视正闻言，脸色一正，说：“你确定已经准备好了？我们这边没有半点进展，最近案件频发，也分去了不少警力。松左卫门的门脉很广，在他们没有动作之前，我们也不可能用莫须有的理由去抓捕他们。”
　　“你们的工作和我的工作不同。”马恩将装满沙砾粉末的大袋子推向前，严肃地说到：“你们要抓捕谁，和我无关，但是，最近聚集在地震裂缝周边的民众必须安抚好。”
　　“不用你说，那也是我们的工作。”警视正瞥了一眼大袋子，说：“不过，那些人很麻烦，说又说不听，还不能蛮干，一大堆记者在旁边围观，影响很不好。除非有足够的理由，否则我们无法动用暴力手段驱散那些人。”
　　“……”马恩和警视正对视了两三秒，两人的表情都没有任何变化，之后马恩说到：“驻日岛维和舰队即将抵达东京湾，在最坏的情况下，有权对任何破坏社会安定的恐怖份子进行武装打击。当然，我个人不希望发生那样的事情，所以，才必须提前行动。如果我失败了，那就是最坏的情况。”
　　警视正的眼珠子猛然瞪大了，脸色也不太好看，森然问道：“你说哪里有恐怖份子？我可只见到一群莽撞的市民，那都是我国的国民。”
　　“这些话请对政府和领事馆说，命令不是我下达的，我也没有权利干涉军队调动。”马恩平静地说：“我只是一个调查员而已。”
　　“军队调动难道不是你在耸人听闻吗？”警视正豁然站起，双手重重拍在桌子上，发出巨大的声音，继而，又是一股让人窒息的沉闷笼罩在房间里。
　　不一会，就有警察听闻动静，闯门而入，疑惑地看着房间里两人的对峙，不知道究竟发生了什么。
　　“没事，出去。”警视正连正眼都没给一个，就充满怒气地喝斥到。
　　警察有些懵懂，双脚好似粘在地板上一般，一动不动。
　　“没听见吗？我说，出去！”警视正再次怒喝一声。警察这才战战兢兢地敬了个礼，离开时悄然将门关上了。
　　搅局者的闯入倒是让房间里的沉默不再那么压抑，警视正扯了扯领口，阴着脸坐回椅子上，拿起一旁的烟盒抖了抖，却发现里边一根香烟都没有了，于是脸色更差了。马恩见状，默然掏出“抽不完的香烟”，扔了一根过去，又给自己点燃一根。
　　两人在房间里吸了半支烟，警视正的情绪平复下来，才问到：“不是我不相信你。我看过报告，你不也没有确定吗？我再问一次，真的会发生席卷整个东京地区的叛乱？”
　　“你的调查肯定没有深入到学校。”马恩想了想，说到：“你可以给桂正和先生和其它教育界的朋友打个电话，问问情况。我不确定他们会告诉你什么，但是，我的情报是从桂正和先生那里得到的，安习馆的师生已经被卷进来了，很多学生团体在制作标语，而一些老师正在给这些学生打掩护。就算不是叛乱，不是暴动，仅仅是大规模的游行，也是很糟糕的情况吧？还有聚集在地震裂缝周遭的那些人，就像是一群精神病人，他们根本不需要做什么，只是绝食抗议，就会出大乱子。那些人里有孕妇，有婴幼儿，有孩子，有老人，这么热的天气，就算什么都不做也是会出人命的。”
　　“那边的情况，我心中有数，软的不行来硬的，我会动用警力强行驱散他们。”警视正严肃地说：“就我看来，还远远不到军方涉入的程度。”
　　“东京区的警员有多少人？我实话告诉你，再继续下去，聚集起来的人数将会超过十万人。这些人的脑子全都有毛病，他们可不怕你硬来。”马恩也严肃地回答道。
　　“我国是民主的国家，我们不喜欢使用强行镇压游行的武器，毕竟，游行是国民应有的权利，但是，如果涉及到邪教和恐怖份子，我们也不会那么死板。”警视正顿了顿，这才继续说到：“只要做好准备，我们随时可以调动一万人，配备各种无杀伤的防暴武器，强行驱散十万人或更多人，还是可以做到的。”
　　“如果那些防暴武器没用呢？”马恩反问：“这些武器的原理是让人产生不致命的痛苦，削弱或剥夺人们的行动能力，反过来说，他们只要忍受住痛苦就行。”
　　“忍受痛苦？”警视正笑了一声，没有半点温度，冷声说：“他们难道全都是超人吗？就算他们可以耐得住催泪弹，难道还耐得住神经性武器？他们的身体都是铁打的吗？”
　　“我不知道他们是不是超人，但十有八九是怪物。”马恩说：“哪怕我的计划迫使敌人的计划提前，无法达到应有的效果，那些人也会受到影响。松左卫门已经死了，却还在调动这些人，因为，这些人本就是敌人的第一道防线，专门用来消磨警力的。他们早已经万事俱备，欠缺的只有东风和时间而已。一旦你们被拖住了，整个文京区就会乱套，你明白吗？这是一环扣一环的动乱，只有一万警力，绝对会顾此失彼。”
　　警视正皱起眉头，没有说话，一副思索的表情，他不是没有考虑过这些问题，在马恩的报告里，已经阐明了种种连锁反应的可能性。可是，只要有一点机会，没有人会想要让军队干涉其中。马恩的态度已经很明确了，一旦军队涉入，就绝不留情，文京区作为东京地区乃至于全日岛的重要城市之一，无论是什么理由，都不能陷落。
　　况且，他也不怀疑马恩暗示的那些听起来有点匪夷所思的情况，如果那些聚集起来的人全都出了问题，一万警力绝对是不够用的。
　　作为日岛方面负责此次事件的最高负责人，一旦最坏的情况发生，警视正当然要负最大责任。他不希望事情闹大，更别提让军队入场了。但是，敌人有多顽强，有多狠辣，到底要闹到何种程度，才能够圆满解决问题，他的判断和马恩的判断并不一致。
　　警视正最终还是松了口气，抬眼看向马恩，说：“你过来这边，不单单是为了说这些事吧？你有什么办法？马恩先生。”
　　“只要你们全力配合，或许可以在动乱发生前就彻底结束。”马恩露出微笑，“这个袋子里装的是特殊药物，你们将这些药物融入纯净水中，有多少水就用多少水，记得，必须是纯净水。一旦行动开始，出现了不稳定的人群，你们就把药水洒到他们身上。尤其是聚集在地震裂缝周边的那群人，根据我的推断，他们有可能会分出一部分，前往三丁木公园的灵异点。你知道吧？那个传说是坟场的地方。”
　　“对，我知道。”警视正点点头。
　　“总之，只要认为情况不对，就洒药水。这些药水的效果应该会比什么催泪弹和震撼弹更有效。”马恩说：“不过在你们的人接触药水时，记得做好保护，这些药水对人体有一定的害处。”
　　“对人体有害？被洒到的人会出现什么问题？”警视正肃然问道：“这不会是神经性毒剂吧？如果是的话，还是用我们的比较稳妥，你的这个不知来历，也没有经过实战验证，很可能会给人体留下后遗症。”
　　“警视正，你没有选择。要不接受我这边的药物，将危情稳定下来，要不用你们自己的装备，赌一赌有没有效果。”马恩只是微笑着回答道：“我可以确定，我的药物更有效。你又对你们自己的装备有多大信心呢？你也不是对情况一无所知，仔细考虑一下吧。”
　　马恩站起身，再次把大袋子推向前，对神色凝重的警视正说：“这些药物，无论融入多少吨水，效果都不会降低，就看你们能够准备多少纯净水了。”
　　“……你的计划什么时候会开始？我们有多少准备时间？”警视正问到。
　　“维和部队登陆东京，计划就会开始。”马恩说。
　　“最近我得到消息，维和部队入港是在八月底，要在东京湾进行演习。”警视正突然说到，他紧盯着马恩，就像是要用目光将他洞穿一样。
　　“很抱歉，我会通知领事馆，演习提前了。”马恩淡然一笑，这么回答道。
　　“你的嘴里真是没有半句真话。”警视正显得十分生气。
　　“错了，我只说真话，只是你们总会误会而已。”马恩平静地回答道：“现在，请您相信我。我说演习提前，就一定会提前。”
　　“滚出我的办公室，我不想再看到你。”警视正忍着怒意说。
　　马恩微微一笑，抓着礼帽躬身行礼，将深红色的帽子戴上了，提着大黑伞走出办公室。
　　“水炮可是很有用的，别忘了准备多一点。”
　　回答他的是砸在房门上的响声。
　　忙忙碌碌的警察们对走出警视正办公室的马恩侧目而视，工作的人不自禁停下了手边的事情，就在一股怪异的，揣测的，也不太友好的气氛中，马恩坦然走进电梯里。他十分清楚这些警察不友好的原因，虽然来警视厅的次数不多，但每一次都让他们耳光响亮，这不是马恩的本意，毕竟将来说不定还要和警察们打交道，一旦形象坏了，想要修补可是很麻烦的。
　　马恩很想对大家友好相待，可毕竟事事不尽如人意，文京区的警方一开始就和马恩发生了一些误会，而一些无法解释的情况，又确实会让这些人精神紧绷，疑心重重。马恩做过公务员，很理解他们的心态，对他们表现出来的不友好，可以一笑置之，但是，马恩也清楚，他们只会将这种态度视为一种挑衅。
　　人和人之间的信任，怎就那么困难呢？马恩不由得这么想到。

第二百零四章 炼气
　　离开警视厅后，马恩直接返回领事馆，将情况给张领事复述了一遍。
　　“你到底是怎么想的？小马。”张领事沉吟片刻，说到：“你要知道，任何军事行动都有其预定的规划，要让维和部队提前一个月入港，会打破军方的准备，进而造成多方面的影响。如果你坚持要让部队提前入港，就必须有合适的理由。”
　　“刚才说的理由还不行吗？”马恩说：“提前行动可以给敌人造成压力，打破敌人的节奏。”
　　“不够。”张领事的脸色肃穆，对马恩说：“这里是日岛，如今也不是战争时期，维和部队的行动需要和日岛政府进行交涉。哪怕是在祖国内地，也不能只因为这点理由就破坏原定计划。”
　　“如果维和部队不动，就无法给敌人造成足够的压力，按照原定计划在八月底入港，就没可能在事态变得严峻之前结束这一切了。”马恩说：“如果不想文京区爆发大规模的动乱，最好是在动乱发生之前，将苗头掐掉。”
　　“不到最后一刻，维和部队是不允许使用武力的。”张领事说：“你让军队提前入港，是希望他们直接参与到文京区的社会工作中吗？这太粗暴了，影响太恶劣，我不同意，其他人也不会同意。小马，你得清楚，我们对日岛有优势，但这个优势不是用来为所欲为的。”
　　“我当然清楚，维和部队入港只是表达态度，我并不打算将文京区变成战场，而且，我的工作本来就是阻止文京区变成战场，不是吗？”马恩认真地说：“射击无辜民众，这和我的责任背道而驰。”
　　“也就是说，只是进行威慑？但是，只是威慑的话，有必要冒着那么大的影响，让维和部队提前入场吗？”张领事又一次确认到。
　　“有必要。”马恩十分肯定地说：“这是我的计划中十分重要的一环。如今包括文京区在内，整个东京地区都极度缺乏维持治安的人手，一旦敌人的阴谋得逞，将会有超过十万的民众受到蛊惑，您认为这是当前东京地区的警力能够应对的吗？您应该知道非暴力不合作运动吧，如果维和部队在八月底才入港，那么，不需要这十万人冲击政府，他们仅仅是不吃不喝，不听从政府的组织，自行其事，就会让整个文京区的社会系统崩溃。要知道，这些人中有许多本地的劳动者，他们停下来了，对社会的冲击绝对要比维和部队提前入港造成的影响更大。”
　　张领事陷入思索中，他接触过的情报，大部分是由马恩整理出来的，但是，仅仅看报告，仍旧无法真正体会实际情况有多么糟糕。表面上的治安恶化，已经让文京区警方焦头烂额了，但是，张领事在意的是，这种恶化有多大可能导致马恩所描述的结果，是否值得冒着军队计划被打乱的风险，去尝试提前阻止可预见，但却还不肯定会发生的暴动。
　　正所谓有利有弊，究竟是利大于弊，还是弊大于利，对此做出判断并承担相关责任，正是张领事的工作。如今的状况涉及到维和部队的工作行程，也让张领事颇有压力。他只是一个领事而已，军队方面的调动，可不是他的职权所在，要做这么大的改动，哪怕有理由，也不是简简单单就能成的，他还得说服维和部队的主官和政委。让马恩狐假虎威不难，但是，真的要将虎皮变成爪牙，那就很困难了。
　　办公室里沉默了数分钟，张领事这才缓缓说到：“马恩同志，在和平时期，军队是用来收场，而不是开场的。”
　　“我知道。”马恩点点头，但没有再说什么。
　　“你有多大把握？”张领事又问。
　　“百分之八十。”马恩虽然这么回答，但实际上，他的计划中同样充满了不确定因素，毕竟，关于结缘神的情报还没有收集完全，也不可能收集完全，其中有许多古怪的让人感到不解的地方，都有可能会让看似可以成功的计划走入死路。
　　“维和部队一旦上岸，就会造成民众恐慌，你有算过这一点吗？”张领事继续问到。
　　“我的计划是强迫敌人将计划提前，打破敌人的节奏。只要他们将计划提前，民众就会被他们控制，不太可能有恐慌的机会。无论敌人从什么时候发动攻势，民众会被蒙蔽胁迫，这一点是不会改变的。无论是赶在七月底还是拖到八月底，我们不主动的话，社会影响都会很恶劣。那么，为什么不主动一点呢？”
　　张领事的手指一下又一下地敲击桌面，还是有些犹豫不决，马恩也没有催促，他知道，张领事有自己的判断，自己的催促根本不可能影响这个经验丰富的男人，反而会让自身的评价降低。关键其实不在于马恩做的报告和计划有多严谨，而在于，张领事对他的判断以及对这个计划的认可度有多高。
　　“你是调查员。”张领事终于开口了，“只有你才清楚详细情况，既然这是你的判断，那我也只好赌上这身官皮了。”
　　“这不是赌博，张领事。”马恩严肃地回答道，“如果您被追责，不是因为您赌上了什么，而是因为我们都没做好事情。”
　　张领事抬眼扫了马恩一眼，挥挥手，说：“你去准备吧，我心中有数。”
　　尽管没有得到确切答案，但马恩得到这个回答，也已经心满意足。其实，就算维和部队无法及时入港支援，他也有备用方案，只是，这么一来，站在松左卫门对立面的每一个人，都将因此冒上更为巨大的风险。有军队的支持，和没有军队支持，无论在何时，都是不一样的。哪怕是披虎皮，能够让人亲眼看到这张虎皮，效果才是最好。
　　马恩知道张领事的难处，平静地离开了办公室。之后，他没有在领事馆里逗留，也没有去见御手洗教授，直接带走那一大袋杂菜，回到了公寓肆号房。接下来，马恩还有一些准备工作。他的脑子里被打入思维钢印，封存了巨大的信息，由此和《七转洞玄秘录》达成了进一步的沟通，这是大脑袋的说法，而实际上有什么效果，还得他亲自确认。
　　实际上，目前为止，马恩并没有感受到太大的变化，也没有进一步感觉到《七转洞玄秘录》有什么地方和过去不同。他翻开过这本书，里面仍旧是无字白纸。大脑袋对这本神秘的书籍做过评价，听起来比马恩自己了解到的更深入，可是，只是听说，根本没有一点实质上的收获。
　　马恩十分清楚，是否可以对抗结缘神，就全靠这本《七转洞玄秘录》了。在行动开始之前，他必须将从大脑袋那里得到的东西，消化为更加实质性的力量。
　　马恩走到书桌前，将《七转洞玄秘录》放在一旁，取出写有二十四个符号的纸团，又拿过一张草稿纸，写下目前为止对这二十四个符号的研究结果。虽然灵感取自二十四节气，但是，真正有奇效的地方，至今也只有五个：立夏、小满、芒种、夏至和惊蛰。
　　其中，惊蛰更是只在噩梦中发挥过效用。
　　马恩再一次将这五个变形的节气意义写下来，一字一句地研读，又取了新的稿纸，将灵感迸发时绘出的二十四节气阴阳图复写出来。除了惊蛰之外，目前用过的节气都是连续的，换算成公历，正是在五月和六月，这其中有什么必然联系吗？马恩希望有，因为，如今正是七月，暑气逼人的时刻，烈日的力量在这个城市里已经展露无疑。
　　——节气的延续性，是在这里吗？
　　马恩的手指在二十四节气阴阳图上，将立夏、小满、芒种、夏至、小暑和大暑连接起来，画出一条弧线。
　　——为什么是从立夏开始呢？明明按照常理来说，一年之计在于春。从开始的意义而言，春分更加重要。
　　马恩十分清楚，这些古怪离奇之事物根本不遵循所谓的常理，但从立夏开始，总要有一个理由吧。难道就只是因为，自己接触肆号房怪谈的时节更贴近立夏？可是，《七转洞玄秘录》和结缘神明明是不同的东西，比起“它们之间拥有的联系高于其它原因”这个理由，马恩更相信，是《七转洞玄秘录》本身，有从“立夏”开始的理由。
　　这是“仙人”的修行秘籍，如果这个幻觉有一定的真实性，那么，从立夏开始必然是“仙人”的意思。
　　——不，不对。将《七转洞玄秘录》和二十四节气联系起来，不过是从那二十四个符文的数量本身，一时心血来潮所产生的联想。
　　——二十四个符文，仅从这个数字而言，其实可以联系到所有和“二十四”有关的物事。这些物事同样数不胜数。也就是说，一时心血来潮的联想之所以被认为是“正确”的，仅仅是因为自己从中得到了奇异的力量。
　　——如果不是我，而是其他人拿到了《七转洞玄秘录》。那些人得到的，又是否还会是这二十四个符号？又会否同样会联想到二十四节气呢？
　　这么一想，马恩顿时感觉到自己其实忽略了许多情况。自己根本就没有真正解读过《七转洞玄秘录》本身的内容，甚至可以说，根本就不记得其中的内容。至今为止，对这本书的思考和研究，全是基于一时的心血来潮，是一种无法实证的灵感，严格来说，是十分自我又偏见的，可偏偏在思考中，一直都下意识忽略了这一点。
　　——难道说，每个人读这本书，都会有不同的读法，有不同的收获吗？一千个读者眼里有一千个哈姆雷特？
　　——不，重点不在这里。
　　马恩咬了咬嘴唇，在这个思路上停下来，他有一种感觉，去追究这种种不同，是没有意义的。毕竟，至今为止，他利用二十四节气解读这本书，所获得奇妙效果，都是真实不虚的。这本身就意味着，自己哪怕错了，也是错有错着。
　　在祖国，以二十四节气为基础编造的幻想故事和神奇力量可谓是数不胜数。二十四节气本身就有十分久远的历史背景，也有极为深远的社会意义，其重要性早已经不需要多加评述。这个回环状的节气规律，可以延申到太极和八卦中，并能够进一步深入到更早更神秘的古代哲学中。二十四节气，其意义早已经超出农事范围了。它的意义广泛，而用法也十分灵活，如何去解读，去想象，更多是基于个人的理解。
　　——基于个人理解？
　　——如果坚持用二十四节气去解读，那么，从立夏开始，并不是通用的，而同样只是基于个人因素？
　　——只是我自己，才必须从立夏开始吗？
　　马恩突然有了一些看似理所当然，却在之前怎么都没有想到的灵感。他捉住这个灵感，将二十四节气阴阳图中的立夏、小满、芒种、夏至、小暑和大暑圈起来。十二个月份，这三个就是四分之一，三月为一季，忽略常识中的季节分割，这六个节气正好可以视为一个分割。
　　——这六个节气的联系从个人角度来说，其实要比常识认知中的更加紧密。
　　——没错，一定就是这样。
　　马恩将已经获知的扭曲的节气意义，没有分段地写在同一张纸上：
　　“四月立，夏为节，大也；至此之时，物已长，成以为目。小满为中物，生，小得并满，故以，小满为名也。芒种，节令草虫，感一阴气生，独反舌感阳而发，遇微阴而无声也。今辨其非者，以其此时正鸣，不知失者也，殊不知初旬见形后，形亦藏矣。礼地以夏至,谓神在昆仑者也，阴气以渐而微上，阴微上则阳微下……”
　　“道心种魔，阴生后感阳而发，见形则形藏，谓之神在昆仑，阴气渐而微上，而阳微下？”马恩反复阅读自己写下来的东西，他已经意识到了，这一次书写出来的字句，又比上一次偏差了许多，而意义则更加扭曲了。而今将自己所想到的东西用嘴巴说出来，则更加缩略，其意义全然不同于节气，结合大脑袋所言，更是一种奇妙的熟悉感。
　　这不正是小说中炼气之初，产生气感的描述吗？
　　——真是太可笑了。
　　虽然觉得荒谬，可马恩仍旧将小暑和大暑的描述写了下来，接在这段描述之后：
　　“小暑，六月节，热也。就热之中，分为大小，初为小，中为大，今则犹小也，温风至。至，极也，至此而极矣。大暑，十五斗指，大者极热，初后为小，望后为大也。”
　　果然，一如过去那般，不知不觉中，就发生了偏差，意义再次被扭曲了。可是，这部分的意义仍旧可以和之前的意义紧密联系起来，形成一个似乎更加绵延高远的意境。
　　“炼气？”

第二百零五章 点燃
　　马恩放下笔，将二十四节气阴阳图和六个节气的描述并在一起，字句构造的变化让这些描述有了截然不同于本意的变化，一些让人浮想联翩的东西在他的脑海中翻滚。这个世界上真的存在鲜有人可以理解的古怪离奇之事物，都市传说的背后存在骇人听闻的真相，那么，从古代流传下来的炼气一说，又为何不能是真实存在的呢？
　　马恩忍不住这么想，但他仍旧十分清醒，自己所得到的这段意味深长的描述，出自那本诡异的《七转洞玄秘录》。无论是自己的想象，还是自己所知的情况，都足以证明，哪怕自己可以通过这本书得到力量，也必然要付出代价。远的不说，光是血祭的冲动就让人不厌其烦。
　　马恩就自己的亲身体验，已经确定了，一个普通人，如果意志稍微软弱一些，亦或者在面对某些困难时，没有牺牲自己的觉悟，屈服于血祭冲动下，成为杀人狂几乎是必然的结果。
　　这种血祭冲动找不出具体的来龙去脉，究竟是以什么原理扎根于一个人的精神中，至今仍未可知，哪怕大脑袋得出了一定的结论，可那种泛泛之谈完全不足以让人找到应对血祭冲动的办法。
　　如果真的按照字面上的意思进行炼气，是否会产生比血祭冲动更可怕的后果？马恩完全无法确定。
　　然而——
　　“没有其它选择了吗？”马恩左思右想，仍旧找不到更好的办法，去引发《七转洞玄秘录》的力量。
　　当他写下这些文字，联想到炼气一说时，就像是有一道道锁链禁锢了思想，蒸发了灵感，走进一个死胡同中，而之后的所有想法，都不由自主地聚集到这个死胡同中。
　　马恩当然知道，自己完全可以选择不这么做，可以放下此时的想法，去做几套数学题，整理一下思绪，亦或者用更长的时间寻找其它的契机。只要时间充足，一切皆有可能。
　　可是，时间已经很少了，在维和部队登陆之前，自己必须做好准备。军队可是不等人的，而且，也不能拖延下去，越是拖延，自己的主动权就越少。
　　马恩不知道自己想象出来的节气炼气法究竟是怎样的效果，但从祖国小说里的想象而言，自然是越早越好，多锻炼一天，就有可能为计划增加多一分把握。
　　——不对，不应该想这么多。
　　——为什么要犹豫呢？
　　马恩总觉得自己此时的思维有问题，他觉得自己太投入到炼气一说中了，仿佛只有炼气才能够给自己带来胜算。然而，就是免不了要去想这事儿。围绕炼气的种种念头好似让自己入魔了一样。马恩强行让自己不去想这些事情，可回过神来的时候，才察觉到自己竟然恍惚呆坐了许久，一个下午的时间都过去了。
　　肆号房里一盏灯都没开，窗帘遮掩了垂暮的夕阳，房间里是如此昏暗，就好似夜晚提前来临一般。马恩觉得太阳穴有些发涨，他走到窗边，拉开窗帘，让光线照入房间里，尽管太阳即将落下，可微风送来的温度却完全没有降低。
　　马恩觉得身体有些燥热。
　　——可是，不认可炼气的话，这次研究就没有任何结果。
　　这句话陡然浮现在他的脑海中，就好似头狼一样，率领群狼扑上来，在他的脑海中撕扯啃咬。他不知道自己到底想了多少，他只知道，哪怕最清醒的时候，脑子里也全都是围绕炼气而生的想法，同时，这些想法却又不是什么明晰的想法。这些念头一闪而过，好似没留下太多的痕迹，可是，这些念头的数量太多了，一个消失，就有另一个产生。
　　“没有选择。”
　　没有选择，似乎成了最万能的解释。
　　马恩掏出香烟，一声不吭地抽完了，才下定决心，坐回书桌前，写了一百个“静”字，将自己进入一个安定无思的状态中。不过，这种状态没能保持多久，二十四节气又开始在脑海里回响，从二十四节气阴阳图到六个节气的变形，一个模糊又复杂的念头悄然升起。
　　——道心种魔，魔种从立夏起。
　　被称为“内在之眼”的奇异视角不知何时已经恢复了。马恩看到自己端正地坐在椅子上，就仿佛自己灵魂出窍，悬浮在身体的正上方。渐渐的，这个视角朝身体落去，就好似被体内的某种力量拉扯，片刻后，就好似钻入了身体中，在一个复杂的结构中穿梭。马恩不知道自己此时看到的到底是什么，可是，这些事物的外在形状就像是人体内的组织结构：一个个细胞，一条条血管，一根根神经。尽管很复杂，却仍旧有许多空隙，而自己这个灵魂，就是从这些空隙中迅速跌落。
　　一个描述这种感觉的词语陡然间从平静的状态中跳出来：内视。
　　——内在之眼是由立夏和小满产生的，诸多妙用中，与之后的节气意义最富有关联的，正是内视之法。
　　马恩无法不这么想，他没有主动去想，而是这个想法自个儿冒出来，瞬间就占据了所有的思维。这个唯一的念头，就如同一个字一个字地烙印在脑子里。一种痛苦被唤醒了，这个刚过去不久的痛苦是如此的熟悉，如此的清晰，好似火焰一样灼烧着他的脑细胞，马恩知道这是何种痛苦：打入思维钢印时的痛苦。
　　这种痛苦不禁让马恩觉得，这些想法不是自己想到的，而是思维钢印的内容，是大脑袋压缩在自己脑海中的信息，是通过思维钢印和《七转洞玄秘录》的联系进行传导的情报，是这些外在信息情报经由自己思维的解读，所产生的结论。
　　但是，自己是愚笨的，自己的思维能力和理解能力不可能完全解读这些情报，其结论也必然是有所疏漏和扭曲的。
　　所有的想法，当产生的时候，就已经是扭曲的想法了。由这些想法带来的理解，也必然与“真相”相去甚远。
　　马恩试图不去想，可想法还是会产生，就像是强烈的意愿反而让念头开始沸腾。他感受到一种难以描述的矛盾和错乱，静坐抵达的安静并非真的安静，但安静中生出的念头和情绪，却又没有打破这份虚假的安静。他明明没有闭上眼睛，但眼前的一切事物都在褪色，就好似被剥了皮一样翻卷起来。
　　熟悉的房间内景色正在变得稀奇古怪，事物的外在就好似一个伪装，却在这个时候被掀开了，露出让人感到陌生和恐惧的内在。
　　马恩甚至来不及去分辨，这到底是幻觉，亦或者真的是所谓的“内在”。一个接一个文字就如同烧红的铁烙，压在他的脑子里，在剧烈的痛苦中，他似乎还听到了脑浆被烙得滋滋作响的声音。
　　马恩坐在椅子上的身体正在抽搐，可整个人体轮廓却僵硬地，直挺挺地坐着，仿佛和身下的椅子融为一体。他脸在剧烈的痛苦中扭曲，七窍流血，显得狰狞，他额头开始发光，却被一层皮挡住，从内而外的光让这层皮变得晶莹透明，就好似眉毛以上的脑袋部分变成了一种自发光的半透明水晶。
　　——芒种，节令草虫，感一阴气生，独反舌感阳而发，遇微阴而无声也。今辨其非者，以其此时正鸣，不知失者也，殊不知初旬见形后，形亦藏矣。礼地以夏至,谓神在昆仑者也，阴气以渐而微上，阴微上则阳微下。
　　马恩觉得自己的身体正在变得冰冷，仿佛自己正在死去，内在之眼还在下坠，看到的东西，再也无法让人联想到细胞和神经，而是一片干涸荒芜。这里没有土，没有地，没有天空，就如同仅仅是“干涸荒芜”这个概念以一种从未见过的，未曾知道过的实体形式具现出来。
　　内在之眼落在这片“干涸荒芜”中，宛如一颗种子被埋下。身体的冰冷感觉深入骨髓，又在骨髓中继续深入，深入到了这个“干涸荒芜”中，同样以一种实体的形式呈现，那是一股股“阴气”——除了这个说法，马恩无法从自己的认知中找出更合适的描述。
　　这一股股“阴气”被“种子”吸收，形成了一个巨大的阴气漩涡。
　　马恩仿佛是真的看到了这一切，又仿佛这只是自己的一种幻觉。虽然是幻觉，但却又像是在叙述真实的一面。
　　声音，情绪，思维，所有可以对自我和外在进行感受理解的方式和结果，全都混成一片，你中有我，我中有你，声音可以是情绪，也可以是思维，可以是痛苦，也可以是自内而外的某种动作。
　　所以涉及自身认知的定义正在崩溃，其意义也在扭曲，混乱让事物没有了分界线，任何一种存在，都可以是原来的意义，也可以是另外的意义，同时也可以代表本来不属于它的意义。正因为可以是任何意义，所以变得没有意义。
　　定义的混乱，正在让认知变得混乱。
　　马恩除了知道自己就是马恩之外，再也认知不出眼前所见的，以及亲身感受到的任何事物。一种巨大的恐惧向马恩扑来，让他不禁想：自己真的是马恩吗？所谓的“自己”又是什么？所谓的“马恩”又是什么？当这些字词，当自己的名字，其所包含的意义，不断向外膨胀，超越定义的界限后，又会变成什么？
　　他开始思考，但是，他不确定，自己是否真的在思考，亦或者，自己到底在思考些什么。
　　他听到了声音：
　　“阴生后感阳而发，见形则形藏，谓之神在昆仑，阴气渐而微上，而阳微下。”
　　一股热感从内而外生发，让马恩重新感受到了身体的存在，混乱的认知似乎在升温的过程中，也被重新梳理。内在之眼的视角又开始上升，仿佛载着他的灵魂，进入一个新的世界。
　　当然，马恩并不知道，也无法述说这个“新的世界”，他觉得自己看到了这个“新世界”，又觉得这同样是一种幻觉，然而，哪怕是幻觉，他也无法说出，自己看到的究竟是什么。
　　他只能从那个于冥冥中传来的声音中，找出感觉上最接近的意义：
　　——神在昆仑。
　　神在昆仑，阴气渐而微上，而阳微下……
　　热感从脊椎里钻出来，从五脏六腑里钻出来，从每一根神经和细胞里钻出来，从身体里细密而微小的每一种结构中钻出来，编织成一个新的人形，而这个人形和身体是重叠的。这个热感编织出来的人形是如此的复杂，脉络纵横，阴气在脉络中生出，游走不定，沿着脉络钻入体内深处，紧接着就产生了更多的热感。
　　这一切就如同太极图一样，你中有我，我中有你，阳中生阴，阴中感阳。
　　随着时间流逝，马恩那水晶般的额头开始失去光泽，重新变回血肉的模样，痛苦还在持续，但却似乎可以忍受了。他觉得自己正在清醒过来，眼前褪了色，剥了皮的事物似乎生动了一些，明明看起来是如此的扭曲丑陋，却又如此栩栩如生，如有生命般的活力和脉动，就仿佛这些死物在这一刻都活了过来。
　　鲜活而丑陋的世界，也同时是色彩单调的，冰冷的色彩，就好似等待某人去加上一把火，将这一切点燃。
　　——点燃它。
　　——小暑，六月节，热也。就热之中，分为大小，初为小，中为大，今则犹小也，温风至。至，极也，至此而极矣。大暑，十五斗指，大者极热，初后为小，望后为大也。
　　马恩的脑子里烙印下这些语句，热感就好似越过了某个临界点，变成了一股热气，与夜晚残留的暑气交融在一起。马恩开始觉得，自己的存在正在飞速膨胀，沿着温热的风吹拂到房间里的每一个角落，又从缝隙里钻出去，肆号房已经装不住自己了。
　　于此时，热气又再一次升温，变成了热浪。这滚滚的热浪很快超越了中午烈日下的高温。马恩没有温度计，也无法测量此时房间里的温度，他甚至感觉不到具体的热量，他的身体只感觉到舒爽，既不太冷，也不太热。这种热度，只是一种下意识的感觉：房间里很热，很快就变成“灼热”。
　　马恩终于看到了，桌上的纸张开始变得焦黄，渐渐卷缩起来，仿佛有火星在纤维表面闪烁。
　　呼啦一下，火焰窜起。
　　桌上的纸张在燃烧，书架里的纸张在燃烧，房间里的每一张纸都在燃烧，但也只有纸张在燃烧。
　　这些火焰仿佛不会波及其它的事物，只是簇拥着马恩，宛如压榨出全部的活力，熊熊地燃烧着。
　　这个丑陋、单调而冰冷，却格外鲜活的世界，正因为这跃动的焰光而变得温暖。

第二百零六章 新生
　　痛苦已经消失，马恩就如同沐浴在冬日的阳光中，这股舒适的暖意并非来自于房间里的滚滚热浪和燃烧纸张，而是发自体内。眼前这个丑陋、单调、冰冷、却又鲜活而温暖的世界让他不禁恍惚，只觉得这才是世界最真实的一面，然而，这种真实却又让他产生了一种莫大的恐惧感，仿佛过去所见到的一切都是虚假的，而自己过去对那虚假世界的认知也同样是错误的。
　　真实引发了渴望，恐惧让人不想离开这个更为真实的世界。然而，马恩只是静静坐着，体味这些幻觉、错觉、恍惚、情绪的起伏、舒适与矛盾、真实与虚假……他已经可以说话了，但他没有发出任何声音，他同样可以思考、判断和做出决定了，例如承认眼前的真实和过去的错误，但他没有去做任何判断与选择。
　　他只是静静地坐在椅子上，在这燃烧的光景中，保持沉默。
　　马恩从来都不觉得自己是聪明人，也不觉得自己的判断每一次都是正确的，从来都不认为自己比那些聪明人更能够判断真假，也从来都不觉得，自己的所知已经足以看清这个世界。过去的经历让他比普通人有更多的见识和经验，即便如此，他也从来都不觉得自己的眼光、见识和经验是世界第一。
　　这个世界上，有一大堆比自己更聪明，更具备眼光，更能审辩真假，见证过更多奥秘与奇妙的人。哪怕是离奇之事物，只要这些事物是存在的，那么，也定然有许许多多的人走在自己前方。自己此时所经历的奇妙，也定然有许多人经历过。
　　这样愚笨无知，见识短浅的自己何德何能可以断言自己所见的就是真实呢？哪怕它看起来十分美好，对自己十分重要，仿佛有无尽的潜力，让人觉得自己就应该呆在这里，可自己又如何能够肯定这就真的是好东西呢？
　　马恩从来都没有忘记过，自己只是这个星球上四十多亿人中，普普通通的一个而已。只是“人类”这个庞然大物之中，随时可以更换的，不具备特殊之处的一个零件而已。
　　对眼前这个自己无法理解的状况，以及由这个状况所引发的种种感觉和认知上的错乱，马恩不认为自己所思所想，就是正确的。
　　所以，他什么都不做，只是任由眼前这个丑陋、单调、冰冷、却又鲜活而温暖的景象随着时间的流逝渐渐消失。
　　当一切都恢复原状的时候，窗外的夜色已然逝去，一缕晨光从窗台照入房间里，一个晚上就这么过去了。
　　马恩站起来，纸张已经燃烧成灰烬，热浪已经被晨间的暑气取代，事物的色泽和轮廓也已经恢复成它们平日里熟悉而普通的模样。一种巨大的失落感顿时浮现在他的心头，就仿佛丢失了一件美好的东西，与此同时也有一种剧烈的冲动，让他想要烧毁这个日常、平凡又普通的景象，仿佛只要这么做，就能够回到那个奇妙而真实的世界里。
　　血祭，血祭，血祭，血祭，血祭——可怕的声音在马恩的脑海中回响，他感到，只要自己主动一试，这个房间就会重新落入燃烧的火场中，连带着整栋公寓都可以焚烧殆尽。那个在他脑海中回响的声音，那种让他迫不及待的冲动，喧嚣着，要他去摧毁这个平凡无奇的世界，迎接一个截然不同的新世界。
　　马恩没有回应，然而，保持沉默，抵抗这个声音和冲动，只会更加欲求不满，于精神上产生一种强烈的痛苦。
　　真实和虚假的落差是痛苦，无法分辨真实和虚假也是痛苦，接受平凡与普通是痛苦，忍耐欲求同样是痛苦。越是沉默，就越是痛苦。
　　这份痛苦，每时每刻都在沉默中积累。马恩无动于衷，他已经习惯了，在沉默中储蓄痛苦。
　　马恩面无表情地走进浴室，脱光衣服，洗了个冷水澡，但冷水也无法熄灭那种燃烧世界的冲动，血祭的欲望在他的精神世界里燃烧，无休止地散发热量，就连七月的暑气也相对变得冰凉，而冷水却又似乎是温热的。
　　在看似一切正确的世界里，存在无数错乱的细节。马恩无法分辨，到底是自身对世界的认知产生了错乱，还是这个世界原本就是这般模样，只是过去的自己太过于愚笨和迟钝，从而无法体会和认知到这一点。
　　马恩将湿漉漉的头发梳向脑后，光着身体走到窗边，感受晨曦的温暖——他这才意识到，哪怕被阳光直接照射，也无法让自己感受到温暖，也不能说冰冷，更接近“什么感觉都没有”这样的描述。仿佛名为“温暖”的感觉，已经在昨晚遗失在那个丑陋、冰冷又单调的“真实”世界里。
　　不强烈，不鲜明，没有起伏，没有任何特别的感觉，要形容为“平淡”和“普通”也不恰当，如果“平淡”也是有颜色的，那么，此时马恩注视的这个世界，以及这个世界带给他的感觉，则是比“平淡”更加苍白。
　　这样的世界带给马恩的感觉，也同样是痛苦的。他可以理解这种痛苦，他知道人们或许会向往平淡的生活，但绝对不会喜欢苍白无色的生活。人总是在追寻意义，而在苍白无色的生活里，也许还有值得追寻的意义，却无法在追寻中感受到精彩，永远都无法感受到愉悦和满足。
　　除了比平淡还要平淡，就只有痛苦。
　　或许最终只剩下痛苦。
　　马恩每一次呼吸，都让他觉得自己好似已经燃烧殆尽，这种感觉不断滋生出恐惧。
　　马恩觉得自己的内心和手脚都在颤抖，但他摸了摸自己的手，发现自己其实没有颤抖。这些负面的感觉是如此的强烈，真实，几乎占据了自己情绪的全部，可是，自己实际上没有因此瑟瑟发抖。
　　有一种想法蠢蠢欲动，马恩时而会觉得自己是特别的：
　　昨晚的奇妙变化，以及如今看到的世界，产生了如此强烈的对比，这份体验自然是奇特的，甚至让人觉得，再没有人能够理解这种感觉，没有人可以站在自己所见的这个世界里。虽然是同样的物质世界，却在精神上分割成不同的层次，而自己比普通人站得更高。
　　然而，马恩不止一次问自己：这个想法是正确的吗？
　　马恩也每一次都十分肯定地回答：当然不正确。
　　自己是如此的愚昧无知，缺点多多，实乃平凡世界里寻常可见的人，只是学习和际遇让自己获得了一份与大多数人不太一样的工作，可即便是这个有点不同的工作，放在“邮局”里，也没什么出奇，不过就是一介小小的“主任”而已。而将参照物放大到“全世界”，那就更加平凡无奇了。
　　这个世界上，真正独特的人和事物肯定是存在的，但那只属于他人，而不属于自己。
　　既然如此，马恩无比肯定，自觉得自己十分特殊，这本就是最愚蠢的错觉，也定然是研修《七转洞玄秘录》所引发的副作用之一。
　　并且，这些落差、冲动、痛苦、恐惧、苍白、错觉，让人感到极度不舒服，想要摧毁这一切的可怕欲望，就是自己从《七转洞玄秘录》获取力量所必然付出的代价。
　　这一点都不出奇，不是吗？早就在预料当中了。
　　既然早就知道，何必大惊小怪。马恩站在窗台边，张开双臂，迎接这个宛如新生的痛苦的世界，他脸上的微笑，一如既往的平静而苍白。
　　之后，马恩换上新衣服，仍旧是深色的外套，深红色的领带和帽子，提着黑伞，去楼下吃了一顿没什么滋味的早餐——在昨晚之前，这些食物的味道很丰满，此时也不能说没有味道，只是没有满足感，虽然可以饱肚，却在精神感受上没什么滋味。
　　马恩想，或许自己的后半辈子，就要在这种欲求不满又毫无滋味的折磨中度过了，但他没什么好后悔的，一切都在预料当中。
　　他装作很满足地微笑着，将食物吃得干干净净，甚至因为太过于干净，而引来旁人惊异的注目。
　　马恩抽出纸巾，仔仔细细擦了嘴巴，在周遭的窃窃私语中，走出了店铺。
　　尽管一夜没睡，但他一点都不疲劳，尽管暑气渐升，也一点都不觉得炎热，自体生理完全处于一种充实、饱满而舒适的状态中，这或许是修行《七转洞玄秘录》所带来的立马可见的好处之一了，也完全符合他对“炼气”的认知。
　　在祖国的小说里，“炼气”这种行为往往可以取代睡眠，获得更好的效果。不过，小说里从未提及过，炼气士会有如此巨大的副作用……不，或许也不是没有，如果小说的背后有一定的真实支撑，那么，将真实虚构成小说的知情者只是将这份痛苦美化了。换句话来说，或许正是因为承受着过于剧烈的冲动和痛苦，所以才要“远离红尘”和“追寻境界”。
　　这么一想的话，那么，自己真的没什么特别的——马恩不禁又一次这么想到。
　　马恩走进电话亭里，翻开电话黄页，找到自己想要的连线。他要找的人没有登记在日岛黄页上，打到祖国内地还需要多次咨询和转接，十分不方便。他本以为自己来到日岛后，肯定会很长时间不会与这些人联系，直到自己的存在感淡化，却没想到，会在仅仅个把月后，就改变了这个想法。
　　马恩打电话的对象是早先有一段交情的老警察，在警察局逮捕了进行邪恶仪式的连环杀人狂后，曾经为了书店老板的死和他谈过话。当然，因为种种原因，谈话平静无波地结束了，也没什么后继。可是，《七转洞玄秘录》给马恩带来的变化，却让身在异国他乡的马恩难以忘却这段往事。
　　那个连环杀人狂只是阅读过《七转洞玄秘录》，并没有带走这本书，严格来说，这点不同也会导致更多的不同。不过，马恩所知道的血祭冲动，最初就是从这个连环杀人狂的行为展开的联想和认知。现在，马恩格外想要知道，这个连环杀人犯如今的情况——
　　他觉得，或许，那也将会是自己下场的一种参照。
　　马恩不断往电话基座里投零钱，延长通话时间。总共转接了四级，委托查询三次，终于等到了怀念的声音。
　　“喂，马恩？”和过去一样，这个声音稳重中带着锐利。
　　“对，是我，好久不见了。”马恩说。
　　“真是你这小子，怎么突然打电话过来？是犯事了吗？我就知道，你这家伙迟早有这一天，赶紧回来自首吧。自首的话，可以从宽处理。”对面劈头盖脸说了一通，马恩根本找不到回应的时间，直到他自己停下来。
　　“别开玩笑了，我可是过得很好，在日岛领事馆干活。”马恩笑了笑，说到。
　　“什么？日岛领事馆？你才是开玩笑吧。”对面平静地说着，完全没有情绪上的起伏，也感觉不出是相信还是不相信，“你别蒙我，你一个小年轻能跑领事馆干活？做什么？煮饭扫地么？”
　　“当然不是开玩笑。这可是跨国长途电话，贵着呢，不多说了。”马恩直接插入正题，“最近城里治安如何？还记得那个连环杀人狂吗？”
　　“治安倒是不错。”电话那边问：“你问那个杀人犯做什么？觉得他会跑出来？放心，他跑不掉了。”
　　“不是，就是想问问他现在的状况。”马恩想了想，说：“他是正常入狱，还是进了精神病院？”
　　“……”对面沉默了片刻，似乎在想些什么，又和旁人说了几句话，这才回答到：“他也是有律师的，给他争取了一个精神病人鉴定，没想到竟然过了，后来就被关进精神病院里了。”
　　“他现在的情况如何？”马恩再次问道。
　　“他已经死了。”电话那边如此说到：“他被送入精神病院后，就真的发疯了，之后就死了，听说死状凄惨古怪，是作孽受了报应。”
　　马恩没有感到太过惊讶，只是问到：“是怎样的死法？”
　　“你问这做什么？”对面反问到。
　　“正事，我在日岛这边……看到了类似的案件。”马恩找了个含糊的说辞。
　　“日岛？日岛那里邪教就像是韭菜一样，割了一茬又长一茬，这没啥稀奇的。”对面说。
　　“我还是有点在意。”马恩回答到。
　　“……算了，告诉你也没什么，毕竟人都死了，只是上边害怕有心人造谣生事，才把具体情况按下去。不过，既然你在日岛，跟你说说也没什么，就当作是鬼故事听听好了。”电话那边顿了顿，继续说到：“那个杀人犯发疯后，又过了一个月左右，具体时间不太确定，当病院里的人再次看到他的时候，他就只剩下一张皮了。”
　　“一张皮？”
　　“对，血肉、骨头和内脏都消失了，只剩下一张完整的人皮。”电话那边的声音没有任何动摇，“反正，我到现在都没有听到解释，根本不知道究竟发生了什么才会变成那样。听起来很恐怖吧？听说那家精神病院在之后就有好几个医生护士辞职了，怕得要死。”
　　“原来如此，好的，真是麻烦你了。”马恩说：“电话费太贵，我就先挂掉了。”
　　“喂喂？这就挂……”马恩没理会电话那边的说话，直接将听筒压回挂架上，返身走出电话亭。

第二百零七章 信念
　　——那个杀人犯的下场，说得好听一点，就是“只剩下个臭皮囊”吧。
　　马恩如此想着，乘上出租车，再一次前往三丁木公园。一夜之间的变化让马恩的感觉更加敏锐，他在一路上观察人群，终于可以感受到更多的东西。遍布在文京区里的异常，已经变得十分明显，具体情况难以述说，那只是一种感觉，在眼前这个苍白无色的世界里，相对特别的东西会变得显眼，硬要形容，大致可以说是“更为鲜活”。
　　一栋栋拔地而起的建筑里，偶尔会有一些特别的地方。在一条条道路中，也会有那么几段特别的路线。在平凡生活着的人群之中，这种特别就更加多了。马恩一眼望去，十个人里就有六七个给他不一样的感觉。这种感觉很古怪，马恩知道自己对世界的感受和认知被扭曲过，才造成了这种“苍白单调”的感觉，换句话来说，当自己感觉“苍白单调”的时候，所看到的，感受到的事物才是相对于过去所见的正常。
　　如今，这个文京区里挤满了鲜活的特色，尽管无法描述这种特色究竟是什么，但仅从数量而言，太过密集了。联系这段时间里结缘神引发的种种异常状况，马恩觉得这些人就是所谓的“怪物”。只是，在这个时间段，这些人仍旧是以“人类”的身份过活。
　　虽然知道这种密集的“鲜活”就是不正常的体现，可要对比正常情况下那个苍白单调的世界，眼下的文京区给马恩的感觉无疑更好。
　　鲜活和精彩总比单调无趣要好——马恩毫不避讳自己有这样的想法，因为这种想法本来就很普通寻常。
　　甚至于，他也不会用任何理由去掩饰内心里的另一种冲动：想要让自己所见的世界全都变成这个模样。因为，向往鲜活和精彩也同样是很普通寻常的冲动。
　　只是，他不会去实现这个想法，也不会去满足这个冲动。他同样清楚，这种想法会长久地盘桓在心头，而这种冲动也不会消失，它们无法得到满足，就给自己带来永远都不会熄灭的痛苦。
　　即便如此，马恩也甘受这种痛苦。因为，他变成如今这个样子，本来就不是为了随心所欲改变这个世界，而是为了维护文京区的安定。换句话来说，那个苍白单调的文京区，才是他的初衷。
　　不断对比过去和现在的所见所感，以及由此带来的痛苦，马恩更加确信，《七转洞玄秘录》真的神秘又可怕，它给人带来的转变，会形成一种强大的驱动力，促使接受了这种力量的人产生改造世界的想法，而当这个人付诸行动，将身边的世界改造成他喜欢，至少是不会让他感到痛苦的模样时，这种行为又必然会给正常人带来灾祸。
　　马恩不禁想，换作是另一个人修行了《七转洞玄秘录》，或许就会彻底改变世界观，认为过去的人们一直被蒙蔽，自己改变世界，才是给人们才来真实吧。说不定，他们甚至都不会去想，自己被《七转洞玄秘录》改变后所认知到的新世界，是否真的就是“真实”。
　　马恩不觉得自己的意志很坚定，但也不认为每一个人的意志都和自己一样坚定，放在四十多亿人口中，马恩自觉得自己位于中间值，这也意味着，还有许许多多人确实是没那么坚定的。也同样意味着，这四十多亿人中，可能有一半人在修行了《七转洞玄秘录》后，就会成为真正的疯子——这些疯子会不折手段，杀人放火，会用尽自己所有的手段，去改变他们所见的世界，去摧毁过去的认知，好让自己不生活在那种摧残精神的痛苦中。
　　不，更严格一点来说，在他们获得修行《七转洞玄秘录》的情报和灵感之前，就已经沦落到血祭欲望中。
　　这么一想，马恩就更加确认，自己拿走《七转洞玄秘录》，离开自己的祖国，是多么正确的做法：
　　只要接触了这本书，无论能不能深入，都有百分之五十的可能会变成异常凶残的疯子。哪怕深入解读，也无法从这本书中找到解决异常的办法，只会让自己变得更加扭曲，而在这个过程中愈加壮大的力量，将会让这种疯狂的灾害波及更多人，更难以被解决掉。
　　这些疯子，会得到一个对自己而言，十分正当的理由，一个十分宏远而美好的理想，并获得强大的行动能力。他们狂热，执着，手段异常而难以应付。
　　就如同现在的自己，马恩十分清楚自己如今具备的力量，放在正常社会中，究竟有多大的破坏力。如果自己真的做出疯狂举动，就算没有结缘神，整个文京区也会在短时间内沦陷。这么蠢笨无知的自己都能够造成如此巨大的破坏，如果变得疯狂的是更加聪明能干的人，其破坏力自然有增无减。
　　若是几个月前，自己没有找到《七转洞玄秘录》，并将之带到日岛，说不定自己居住的城市就会不断出现杀人狂，逮捕一个又产生一个，死了一个还有一个，源源不绝，让城市里的人们陷入更加巨大的恐慌中。更糟糕的是，这种异常的灾难很可能会扩散到全国各地。
　　哪怕将《七转洞玄秘录》交给国家，也无法阻止这种灾难，更大的可能是让灾难变成地狱模式。毕竟，一旦上交国家，研究《七转洞玄秘录》的就不是自己这个蠢笨之人，而是真正的精英份子了。
　　如果有人只看到《七转洞玄秘录》的力量，而无法了解随之而来的扭曲和痛苦，那就只会出现一个又一个的受害者，灾难永远都不会结束。哪怕意识到了这本书就是灾难的根源，也一定会有人认为，自己有足够的智慧和手段剔除副作用，并在心理上倾向于这个判断，无视自己失败的可能。
　　究竟有没有人可以破解《七转洞玄秘录》的副作用？马恩不知道，也无法判断，或许是有的吧，但是，身为一个党员，不能拿这种灾难当赌资。而现代社会也还没有沦落到必须要靠这种赌博才能发展前进的可悲地步。
　　如今，仅从结果来说，还是挺不错的。
　　马恩的计划从一开始就将结缘神和《七转洞玄秘录》这两个无法理解的东西绑在一起，从一开始，他就明白这两种异常离奇之事物并不美好，也从来都不觉得，自己应该保留它们，从中渔利。
　　如果计划成功，说不定就能同时解决结缘神和《七转洞玄秘录》。
　　哪怕这种做法，无法解除已经发生在自己身上的变化，哪怕自己终有一天会变成那样的疯子，但只要不回到祖国，就不会给祖国人民带来巨大的伤害。而且，世界那么大，祖国的精英那么多，一定有更加聪明，更加强大的人，把那个疯狂的自己杀死。在那之后，也应该不会再有人被这本《七转洞玄秘录》所害了吧。
　　当马恩理性地分析了《七转洞玄秘录》的利害后，对自己的计划就更加严格了。《七转洞玄秘录》带来的改变，让他必须仔细地修订计划的细节。他不确定，自己的改变到底会持续多久，又会不会产生更大的变化，所以，他必须尽可能将这些变化纳入计划的变量中。
　　虽然自己能够预见的下场都很可悲，现实也十分扭曲痛苦，让人心怀恐惧，但是，一想到这就是自己做出的选择，也是自己的初衷，是自己为理想付出的代价，马恩的内心反而安定下来了。
　　马恩用觉悟的目光，微笑着看注视着眼前的世界，提着黑伞走下出租车，走进三丁木公园，沿着不同于之前的路线，再次来到自己埋下树枝的那一百多棵树木周边。奇特的状况又出现了，虽然在坐车时，看到的文京区里充满了怪异的鲜活，但在这片树林里，那种怪异的鲜活感又消失了。
　　这片树林带给他的感觉，也不是正常世界的苍白单调，而是很普通，甚至比过去来到这里调查时的感觉更加正常，相比起过去的感受，如今的这片树林就仿佛真的成为了“平凡而正常的树林”。
　　这种感觉肯定不对。
　　马恩抬起头，环顾四面八方，没能找到监视感，同样也没有什么特别鲜活的东西。他此时的感觉，只能用“正常又舒适”来形容，就如同人们常说的“回归了大自然，身心都得到了滋润”那般。这种舒适感，让他有一种想要永远停留在这里，远离外界的麻烦、痛苦和恐怖的冲动。
　　不过，这种对比强烈的感觉，同样无法让马恩产生半点动摇。他在意的，从来都不是自身的安定和舒适，否则，又何必孜孜不倦地寻找古怪离奇之事物呢？
　　马恩检查了所有埋在树下的树枝，和前两次一样，同样没能找到有人翻找过的痕迹。当他重新埋入树枝的时候，悄然激发了体内的热感。
　　比清早更强烈的暑气，在马恩驱动“小暑”的力量时，仿佛成为了他的身体的一部分。马恩再一次产生了昨晚的感觉：自身在膨胀，迅速就笼罩了这一百多棵树木。马恩用这无形的，宛如肢体一样的暑气，触碰这些树木的根系和枝干，很快就有了不同的感觉。
　　大多数树木给他的感觉毫无变化，但有一部分树木发生了程度不一的反应，其中，反应最大的自然是邻居朋友的骨灰埋葬之处。
　　埋葬了邻居朋友的那棵树，正在以可怕的速度吸纳暑气。马恩控制的暑气不断涌入地下，泥土已经开始升温，但这棵树的根系却格外冰冷，而且，越是冰冷就越是坚硬。马恩虽然没有实际触摸，但如同肢体的暑气却将种种感觉传递回来，这些感觉信息比实际触摸所获得的更多，也更加清晰。
　　——吸纳热量？是在成长吗？
　　马恩不太确定，却可以通过这种情况，确认邻居朋友的实际状态，以及这一百多棵树木中属于怪物的那部分。
　　马恩当然还因此想起了，邻居朋友怪化时的树枝，同样可以吸收热量而变得更加坚硬。
　　联系到邻居朋友对怪物的描述：它们可以穿过黑洞。马恩又不禁想到，如今这些树木到底是在吸纳热量，还是在进行熵焓作用？
　　不管是用通俗的眼光去看待，还是用高端的科学词汇去解释，马恩的“小暑”无疑是对它们有用的，进一步说，“大暑”也应该如此。
　　马恩没有再继续下去，确认了这个情况，就已经足以再给计划添加一笔，让自己的存活几率大增了。
　　马恩装模做样完成了一百多棵树木的检查，又深入到荒芜的灵异点转了一圈，同样用小暑试探了一番，没有发现更多的情况，就离开了三丁木公园。
　　之后整整三天，马恩都呆在肆号房里，修行自己发掘出来的炼气法。他还为这个炼气法取了许多个名字，例如天地阴阳交欢大悲赋之类，不过，最终还是称其为六节炼气。有了这个例子，或许未来还会有二十四节炼气什么的。不过，虽然起名的时候挺有意思，但修炼的时候，精神的混乱根本就无法避免，每一次都让他觉得自己差一点就无法恢复过来了。
　　只有脱离了那种定义失常，万事万物变得混沌，与寻常认知格格不入的疯狂、痛苦和恐惧，才能够进入后半段的修行，进而开启小暑和大暑的力量。这个过程并不快，甚至因为痛苦和时间感失常，而让人感到万分漫长。
　　马恩无法理解这种修行的原理，也无法查明修行过程中，自身肉体和精神上的具体变化，他没有这方面的理论，也没有相应的智慧，只是在一种无法理解的状况下去应用这种力量。
　　三天的修行，并没有让修炼的过程加快，对暑气的控制也没有什么变强的感觉。但是，在第四天，放在桌面上的《七转洞玄秘录》在马恩的眼前缓缓浮起。

第二百零八章 风雨欲来
　　马恩深深吸了一口气，充斥在房间里的暑气化作旋风被他一口吞下，房间里的温度陡然降低，一股狂风从窗外卷入，悬浮在半空的《七转洞玄秘录》刷刷作响，一口气翻了十几页。马恩只觉得自己的脑海中似乎有什么东西打开了，大量的信息从中涌出，却又无法知晓那到底是何种信息，哪怕刻意去找寻，也无法找到更加详细的东西。
　　虽然像是一种幻觉，但那种突然浮现某种模糊的记忆，宛如一下子就陷入某种既视感中的感觉，以及大脑袋的保证，让马恩确信，自己肯定接受了某些信息，而这些信息也必然与《七转洞玄秘录》有关。而就在他认定这些信息的存在时，他进一步感受到了，之前从未有过的，和这本《七转洞玄秘录》的联系。
　　这种联系是如此的直接又奇异，宛如一时间产生的错觉，也如同水中的倒影，在一阵阵涟漪中破碎。尽管不是很清晰，但随着马恩的心念一动，被狂风翻开的《七转洞玄秘录》便分解了。
　　一张张空白的页面从书中飞出，在灯光下飞舞。有书页的地方就有火焰在燃烧。每一朵焰火看似相同，却又充满了不一样的动态，这些火焰在风中摇曳，仿佛以这些空白的书页为燃料，但却无法将这些书页烧尽。在火光的衬托下，灯光似乎更暗了，而在光的衬托下，影子似乎变得更加深邃，每一处黑暗的角落，就仿佛失去了物质结构，只留下一个个无法看清的黑窟窿。
　　在光和影的交错、映衬和招荡中，马恩所在的房间就像是无法理解的黑暗凿穿了，到处都是破洞和豁口。
　　马恩深深呼出一口气，房间里的温度便又立刻上涨，风向窗外灌了出去，燃烧的书页翩翩起舞。渐渐的，马恩只觉得眼前飞舞着的不再是书页，而是一只只蝴蝶。马恩无法辨认这些蝴蝶到底是什么品种，只觉得它们是如此的美丽生动，每一次扇动翅膀，都有火一样的鳞粉挥洒出来。
　　这些美丽的蝴蝶穿插飞舞，交织成一个立体又扭曲的五芒星。它们宛如在演奏一曲优美的旋律，在房间里飘来荡去，立体又扭曲的五芒星也在这个过程中不断变幻，让注视者的眼中充满了迷离。
　　马恩觉得是自己在此刻恍惚了一下，再回过神来时，哪里还有什么蝴蝶，房间里的光影也是正常的，灯光明明是暖黄色，却又充满了单调和苍白的感觉，就仿佛随时都会死去。窗外夜色透明，热风带着暑气一如既往徐徐而入。《七转洞玄秘录》则早已经不见踪影，只剩下漫天纷飞的空白书页。
　　时钟上的指针却转过了两圈，竟然已经过去了两个小时。
　　即便这个时候，马恩仍旧可以感受到自己和这些书页的联系。他抬起手掌，书页便如有灵智般，纷纷飞入他的手掌中，重新装订成那本危险又奇异的书籍。
　　现在，马恩觉得自己随时都可以如之前那般，让这本书解体飞舞。但他没有立刻尝试，之前那些幻觉是如此的鲜活生动，但是，当时有多么鲜活生动，此时就有多大的落差感。从丑陋却温暖的世界，重新回到苍白单调的世界，即便是马恩也无法抑制那庞大的失落和空虚感。
　　邪恶可怕的冲动再次席卷了马恩的心灵，让他几欲摧毁眼前所有的事物。马恩仍旧在控制自己，无法得到满足，什么事情都毫无滋味的精神苦痛让他的心脏阵阵抽搐。他觉得，这些副作用似乎比前三天更加剧烈了，也十分清楚，只要自己还这么继续下去，这些副作用只会越来越强烈。
　　那个似乎只有自己可以听到，发自内心的声音在对他说：血祭，只要进行血祭，将这种痛苦转嫁给他人，自己就无需忍受这种痛苦了。
　　马恩只是默默聆听着这个宛如发自内心深处的邪恶声音，他没有去否认，这就是自己的想法，但也没有因此就接受这种想法。他从不觉得自己是伟光正的大人物，也完全可以理解自己会有这样的想法，因为，这本来就是普通人的心理。
　　任何普通人在面临痛苦时，都会产生相同的想法，利己和利人发生冲突的时候，选择利己也是人之常情。然而，这并不意味着，每个人都必须做出利己的选择，也从不意味着，只有利己的选择才是正确的。
　　马恩只是聆听心声，听清楚自己所有的想法和欲求，然后选择接受和拒绝，仅此而已。
　　马恩静坐了许久，这一天也在凌晨的报时中渡过了，马恩这才站起身，光着身子进入浴室里，再度冲了个冷水澡。之后，也没有休息，炼气法取代了睡眠，让他的精神再度变得饱满，这四天里，他完全没有睡过觉。
　　修行炼气取代了睡眠的时间，剩下的时间，马恩除了进食之外，就是继续学习。他的作息和过去没有太大的改变，最大的区别，如今不用工作，炼气的时间也比睡眠的时间少，这让他在一天二十四小时里，获得了更多的学习时间。
　　马恩也没有完全扑在结缘神的事情上，他的计划已经补充得差不多了，而且，即便继续埋头钻研二十四节气，也没有更多的灵感。马恩将大多数时间，放在了理科上，他重新回顾了初中、高中、大学和成人进修课程的数学、物理和化学。将学过的公式进行分解，又从低级公式去推导高级公式。在完成了所有公式的推导后，才进一步阅读自己订购的科学前沿杂志，去尝试理解科学家们发布的论文——尽管，他实际上无法完全理解。不过，有一些新成就就当作是开开眼界也挺有趣。
　　马恩在这个晚上，也做了同样的事情。从凌晨到清晨六点，他只用了半个小时，就将《七转洞玄秘录》的异变整合到了计划当中，剩下的时间，他解决了十道研究生等级的数学问题，又尝试去演算一篇最近比较热门的博士论文。
　　做这些事情，他从来都不快乐。天才可以从学习中获得快乐和满足，但他只是一个笨蛋。他在痛苦中汲取这些知识，并由此发现，这种痛苦竟然可以压制那种扭曲的破坏欲和无法满足的空虚。学习过程的痛苦，和修炼《七转洞玄秘录》所造成的痛苦，竟然是不同的。沉浸在痛苦的学习中，将精神集中到废寝忘食的地步，就会彻底忽视炼气带来的扭曲和空虚。
　　马恩伏案疾书，不时停笔思考，新购入的草稿纸用了一张又一张，不知不觉中洒落了一地。时间飞逝，当马恩陡然脱离这种状态时，已经天光大亮了。马恩做题做得满头大汗，不得已又去冲了个冷水澡，才整装出门。
　　吃完毫无滋味的早餐后，马恩的传呼机震动起来，他拿起一看，是张领事发来的信息。
　　他再次走进电话亭，拨通了张领事的电话，只听到对方开口说到：“已经办妥了，维和部队会在明天早晨提前抵达东京湾。”
　　“我需要他们抵港后就打开炮口，对准三丁木公园，并派出一支部队，配合警方进入三丁木公园。警方会在预定时间同时向三丁木公园的地震裂缝、森林区和灵异点洒水。之后，这支部队需要配合警方对非法聚众进行管控，并在我发射信号后，突入地震裂缝深处。”
　　“只是三丁木公园？”张领事这么问到。
　　“对，三丁木公园将会成为敌人的大本营，先解决这个地方，其它地方就让日岛政府收尾吧。我们不能涉入太多，不是吗？”马恩十分肯定地回答到。
　　“行动的具体时间是？”张领事顿了顿，进一步确认到。
　　“从抵港后就开始，一直到白天结束。”马恩回答到：“没有更加具体的时间，部队抵港后，你给我发一道信息。对了，今晚您就让桂正和先生他们入住领事馆，明天一整天，无论发生什么状况，都不能让他们离开领事馆。如果计划成功，后天就能解除警报。”
　　“没有问题。”
　　张领事说完后，双方就挂了电话。
　　马恩又给警视正打了一通电话，之后，警视正会跟领事馆进行初步沟通，再以领事馆为纽带，于明天维和部队抵港后，进行更进一步的沟通。时间虽然很紧凑，但是，既然大家都想要办成一件事，那么，以红党的正事节奏，这些事情很快就能够落实。
　　如今万事俱备，只欠东风。马恩走出电话亭，压了压深红色的帽子。周遭的监视感没有特别的变化，但是，他知道，风暴就要开始了。
　　马恩再次前往三丁木公园，勘察了那一百多棵树木与灵异点之间的环境，并做了一些标记。尽管敌人的行动很可能不受到这类环境的限制，但为了以防万一，马恩仍旧需要确定几条备选路线。他甚至还在灵异点处，回顾了结缘绳一度出现的那个晚上，自己在这一带见过的景象，以及在电视灵异节目上看到的景象，与此时自己所见到的景象进行参照和对比。
　　在马恩的脑海中，存在一个敌人行动的蓝图，至于敌人会不会按照这个蓝图行动，这得看自己的影响力有多大，以及这些人究竟有多异常。自己的影响力越小，敌人越是异常，偏离蓝图的可能性就越大。谁也无法确定，一群拥有异常能力和异常精神状态的疯子，到底会采取怎样的行动，能不能超越物理常识的约束。
　　不过，马恩还是倾向于，大部分受到影响的人们，不可能使用太过超乎常识的力量。
　　马恩在三丁木公园里呆到下午才离开。他可以感受到的城市人群状态，仍旧处于一种迷离的稳定中，看起来，敌人没能捕捉到马恩计划的气息，亦或者，料到了也不以为意。马恩乐于看到这种状况，这足以证明，自己提前发动反攻，肯定会打对方一个措手不及。
　　八月中旬或下旬，敌人的计划就会开始。但是，马恩的计划，会将这一切于七月底结束。相差将近一个月的时间，马恩认为，自己的优势仍旧很充分。
　　马恩平静地回到肆号房，在厨房煮了一锅水，将所有的杂菜都倒进锅里煮了。如果之前狙杀松左卫门时的骇入仪式还在，当然就不需要这些杂菜。尽管骇入仪式十有八九会对记忆造成影响，但是，杂菜带来的影响无疑更大，根据马恩的推断，甚至会对人格造成影响。然而，换另一个角度来说，使用杂菜，按照结缘神的方式进入噩梦中，无疑要比使用骇入仪式更有迷惑性。
　　马恩的计划，同样也赌在这种迷惑性上。
　　至于事后，自己会变得如何，说实话，马恩从来都不觉得自己可以安然无恙。他从一开始就做好了付出重大代价的觉悟。
　　面对无法理解的敌人，面对占据先手优势的敌人，面对敌人的天时地利和经营许久的局面，没有决定性力量的人，倘若连觉悟都没有，是无法获得胜利的。
　　马恩用勺子搅拌着锅中的热水和杂菜，蒸腾的热气掩住他的脸庞，他的节奏就如同机器一样稳定，渐渐的，汤汁变成了黑色，又从黑色中溢出一丝丝的其它色彩，这种色彩的变化，是他过去煮野菜时从未见过的。在这种变化中，他闻到了香味，就如同广田小姐身上散发出来的香味。不过，马恩如今已经不在意这种事情了。
　　又过了一阵，汤汁重新变得白净，清澈得如同一碗白开水，而且，明明沸腾着，气泡咕噜噜冒着，却没有任何热量从水面上散发出来。蒸汽已经彻底消失了，马恩舀了一勺，试着喝了一口，这份汤汁冰凉得就如同刚从冰箱里拿出来一样。
　　之后，汤汁和杂菜没有更多的变化，马恩将杂菜捞出，放入食用品袋子中，又将所有的汤汁喝光了。

第二百零九章 白日梦
　　入夜后，马恩停下学习和研究，也没有再去想计划的事情，吃了一顿丰盛的晚餐，看了一阵子娱乐节目，看了一阵动画和漫画，又玩了一阵电子游戏，晚十点整的时候就上床了。这一睡就直接睡到天亮，他没有做梦，也没有发生任何古怪的事情。
　　马恩起床的时候，内心十分平静。他花了半个小时，格外认真地清洗了每一寸肌肤，照着镜子喷上刮须膏，仔仔细细将下巴剃得光滑，再看看镜子里的自己，就像是又年轻了几岁。他第一次将护肤水敷在脸上，又特意将头发梳理得整整齐齐。
　　之后，他穿上多年来都同一款式的衣物，将衬衫的袖口和领子全都扣上，对着镜子左右转身，确认上边没有一丝皱褶，这才系上深红色的领带，摘下深红色的帽子戴上。
　　出门时，他带走了黑伞、《七转洞玄秘录》和那一袋子煮熟的杂菜。
　　马恩一点都不觉得饥饿，而且，饭菜入了他的口，虽然可以感受到下肚的感觉，也能尝得出味道，但在精神上完全没有满足感，也没有美味的喜悦，如同嚼蜡般毫无滋味。即便如此，他仍旧给自己订了一顿丰盛的早餐，大口大口咽下肚子里，狼吞虎咽的姿势让周遭的客人纷纷侧目。
　　他知道，如果自己失败了，那么，这就是自己最后的早餐。尽管毫无滋味，但他十分珍惜。
　　早晨九点，马恩来到三丁木公园里，这个时间段，公园里尚没有太多人出入，本日也不是假期。马恩途径地震裂缝，非法聚会的人们仍旧在和警察们僵持。尽管工作是轮班制，但警察在现场承受着巨大的压力，每个人的脾气都十分暴躁，完全没有好脸色。相对于这些警察的表现，聚集在这里的民众则平静得多，他们除了抵抗警察们的强制疏散外，没有太多的动静，也不爱说话。
　　然而，这些人的精神显得疲倦，许多人已经很久没有离开这个地方了，也没有什么休息的好去处，似乎也没有想过要改善自己的生活。憔悴的不仅仅是他们的精神，还有他们的身体，这些人已经许多天没有洗澡了，很多人的嘴唇都已经开裂。据马恩所知，在他们带来的宛如野餐般的伙食吃完后，也没有离开本地去进食的意思。
　　没有水，没有饭菜，警察们本以为这些人会熬不住，如鸟兽四散，然而，这些人表现出了疯狂的坚持和韧性，不吃不喝，直到有孩子陷入危境。有警察看不下去了，想要好生相劝，将孩子带出来，却遭到这些人的阻拦，由此引发了一次大规模的械斗，一名配枪警察开枪打伤了几人后，就被更多人放倒在地上，差一点就重伤死亡。
　　孩子岌岌可危，哪怕警察们大呼“为了孩子”，这些人无论大人还是孩子，都宛如失了魂一般毫不理会。不得已，警方只能和公园沟通，在这一带准备了大量的食物和水，还向医院申请了医护人员。警方不久后就发现了，虽然这些人不会主动出来拿吃的，但是，如果只是少数人带着水和食物入内，硬塞到这些人的怀中，他们仍旧会将其吃下，并非是一根筋的绝食。
　　之后，这边的状况就僵持下来。不断有人加入这群人中，而警察的人数从一开始就远少于他们，哪怕用威慑和暴力，也拿这群人毫无办法。在警方看来，这些人简直就像是疯子一样，连死都不怕。尽管警方已经申请使用非杀伤性武器，但目前为止都毫无进展。
　　马恩来到这边时，看到的就是这副景象，他知道，如果自己不行动，那么，进入八月后，这些人数将会进一步扩大，最终导致全盘崩溃。
　　“你在这里看什么？”一名警察注意到马恩了，脸色不善地走过来，浑身充满了煞气，就好似要揍人一样。
　　“真是辛苦大家了。”马恩毫不介意这名警察的语气，摘下帽子，诚恳地向他们行了一礼。
　　警察反倒有些呆愣，疲倦又暴躁的表情渐渐有所软化，他皱了皱眉头，问道：“你是什么人？”
　　“我叫马恩，是调查员，目前与你们的高层合作，负责处理眼下的状况。”马恩说：“警视厅那边有我的资料。”
　　警察闻言，有些惊疑不定，但在他进行确认之前，马恩就说道：“如果你们还没有得到消息，那么等一会，你们就应该得通知了。今天就坚持一下，如果运气好，明天之前就能解决问题。”
　　“你，你到底在说什么！？”警察还是一头雾水的表情，他似乎猜想了一下，却无法确定。
　　“就这样吧，我也该去做自己的工作了。”马恩重新戴上深红色的帽子，在警察一脸懵懂的注视中，越过正道，直入树林的深处。
　　和马恩交谈的警察清醒过来，再定睛一找，却发现怎么都找不到这个古怪的身影了。尽管他十分肯定，之前和自己交谈的年轻人不是幻觉，可是，那让人如入云里雾里的说话，以及事后回想时，那个身影带给他的一种怪诞感，不由得让他一阵发毛。
　　他有点怀疑自己的感觉了：自己刚才遇到的，真的是人类吗？
　　调查员，高层合作，处理问题——警察认真想了想，还是没有得到要领，到底该怎么解决？树林的深入有什么？
　　树林的深处有……警察猛然想到了，他不禁打了寒战，他不太相信这些鬼东西，可是，看了看身后的那一大群疯子般的家伙，他又有些不确定了。
　　带着疑惑、困扰和些微的恐惧，警察回到同事身边，这时，另一个同事跑上来，对他们说：“上边有命令下来了……”
　　马恩穿过自己埋下树枝的百余棵树木，来到荒芜的灵异点。这里除了他自己，一个人影都没有。地面零星点缀着几株憔悴的黄绿色，干涸的泥土微微开裂，如今马恩可以清晰感受到，这里的暑气要比公园里的其它地方都要浓郁，不仅仅是因为这里没有遮荫处的缘故。
　　他绕着这片荒凉的地段走了一群，便从怀中掏出《七转洞玄秘录》，塞入孤立在一处的陈旧神龛中。他早已经检查过这个神龛，里边不太干净，但除了鸟粪之类的杂物外，没什么供奉物，是彻底荒废的器物。尽管不干净，但马恩并不介意将那本神秘又骇人的书籍放置其中。
　　之后，马恩对照自己的记忆，走到印象上，距离注连绳出现位置不远的地方，就地坐下。这里一片平地，也没什么高耸的东西给他依靠，远不如邻居朋友带他来到此地时的风景。
　　马恩等候了一阵，没有感受到任何监视感，也没有来人的迹象。直到他确认自己什么都不会发现后，他才打开装满杂菜的袋子，用手抓了一把又一把，大口大口地往嘴里送。
　　一如马恩所料，这些杂菜并非和之前的饭菜那般让人食不知味，虽然只是随意拿开水煮熟了，连油烟都没有放，但吃进嘴里，咀嚼和吞咽的时候，却有一种怪异的触感。马恩很难形容这种感觉，精神开始活跃，但活跃的方式很古怪，也分不清那到底是情绪还是别的什么。要说有滋有味也不尽然，但肯定不能形容为苍白单调了。
　　渐渐的，马恩觉得自己吞咽的不是什么杂菜，而是某种活着的东西——它们看似被煮熟了，但是，所谓的“煮熟”根本无法消灭它们的生命特征。
　　马恩开始感受到，这些异物在喉咙滑动，进入肠胃后，就探出根须。又吃了一阵，马恩进一步产生了错觉，不是自己在吃杂菜，而是这些杂菜主动钻入自己的体内。吃下的杂菜和没有吃下的杂菜，正齐心协力控制着这个人类的身体。
　　更加逼真而怪诞的幻觉向马恩袭来，让他陷入一种奇异的恍惚中，不知道自己到底在做什么，在想什么。明明眼睛没有闭上，但是，看到的景象再也不是荒芜的土地，而是一个巨大而黑暗的漩涡。似乎有什么念头闪过，还没来得及确认，他就发现自己已经深处在黑暗之中了——这片黑暗不是静止的，也不是虚空，黑暗本身就存在质感，以一种错综复杂的方式扭曲着，而身处在这片黑暗中的自己，也随之扭曲起来。
　　当马恩恢复意识的时候，他第一眼就看到了熟悉的天空。乌云压境，似乎这片灰暗又厚重的云层随时都会垮塌下来，渐渐有雷声从远方滚滚而来，下一瞬间，闪电在马恩的眼眸中炸亮，紧接着又是一声炸雷。
　　轰隆隆隆——
　　原来自己已经进入噩梦中了，马恩的脑海中闪过这个念头。他对这个结果没有任何疑惑，这本来就是他吃下大量杂菜的原因。他只是没有想到，效果竟然会这么好，而过程又是如此难受，和记忆中的感觉不太一样。
　　马恩从地上爬起来，右手下意识一握，黑伞就已经拿在手中了。他又往怀里掏了掏，就抓了一本书，拿出来一看，果然是《七转洞玄秘录》。然而，随着他的另一个念头，这本书就燃起火来，转眼就被烧成了灰烬，于风中四散而去。
　　马恩再次往怀里掏了一下，果然又是一本《七转洞玄秘录》，然后，这本书也在他的念头中烧掉了。
　　之后，他没有再掏书，就这么提着黑伞，向目标建筑奔驰而去。
　　当他来到记忆中那片蜿蜒向上的石板路时，这片山林仍旧是邻居朋友肆虐后留下的模样。焦黑的大地和林木，不时还有火星在风中闪过。只是，没有看到曾经在这里杀死的怪物。没有尸体，也没有活着的东西。倒塌的树木躯干这里一堆那里一堆，一眼看过去还以为是巨人，但定睛一看，却又只是枝干形状的假象而已。
　　要说和过去印象最大的不同，那就是，在这片废墟般的山林中，马恩没有那种“怪物隐藏在看不见的角落中”的感觉。除了自己之外，这里似乎什么都不剩下，建筑轮廓失去树木的遮蔽，暴露出更多的部位，从而可以看到一些奇怪的形状——那根本就不像是正常的现代建筑风格会有的形状。
　　盯着看了一阵，不禁有一种连建筑物都在扭曲活动的感觉，这种幻觉般的动感，只让人感到恶心，哪怕在如今马恩的眼中，它确实是生动活泼的。
　　马恩没有太多犹豫，径直踏上了石板路，他很快就看到了机车曾经奔行而下的痕迹，以及大量干涸的血迹。他仿佛就是踩着上一次战斗留下的痕迹，反向战斗的焦点而去。如有预感般，马恩随手撑开黑伞，转眼间，豪雨便倾盆而下，完全不似平时由小到大的过程。
　　聆听这疯狂的风吹雨打声，仿佛有某物在昏暗的天地间蜷缩，一种夺人心魄的幻觉在马恩的脑海中展开，可他回过神来时，却对这个幻觉没有更具体的印象。这个时候，马恩突然觉得，有人在身边不远处盯着自己，可他扭头看去，却除了焦黑的树木外，没有看到更多的东西。
　　只是，这种感觉当时模糊，过后却很深刻，马恩十分确定，是“人”在盯着自己，而不是“怪物”在盯着自己。
　　这一切匪夷所思，如梦似幻的感觉，全都是崭新的感觉，马恩在过去的噩梦中从未有过。他有一种特别的感受，仿佛有一个声音在对他述说，这一次噩梦是不同的。马恩没有理会这个声音，但他希望，这种特别能够给自己带来好运。
　　马恩一直向上走，这一次，他没有乘风而上，而是踏踏实实地踩在每一阶的石板上。他走了很久很久，远比过去的印象要久得多，仿佛不是在爬一座山丘，而是在翻山越岭。然而，他没有任何心浮气躁，每一个脚步都像是踩掉了情绪上的波动。
　　不知道花了多长时间，马恩终于再次来到建筑外。
　　他注视这栋建筑，又觉得，这栋建筑也在注视着自己。
　　他想，自己过去的感觉没有错，这栋建筑本身就是怪物。自己进入其中，就是走进这个怪物的肚子里。
　　——真是吓人。

第二百一十章 如风疾走
　　马恩压了压帽檐，疾步向大厅正门冲去，陡然间，一股无形的力量从他背后压上。马恩没有感到意外，在这一瞬间，双脚加力，速度又拔高了一截，在千钧一发之际躲开了从身后扑来的袭杀。与此同时，他侧头回顾，却没有看到任何东西，只有被巨力轰击的地面飞溅起大量的泥土石块，一条长长的裂缝正向大厅正门蔓延。
　　在磅礴的大雨中，马恩手持的黑伞飞旋起来，伞面的雨水向四方飞溅，在这片雨水和飞溅的乱石泥块相撞在一起的时候，伞面骨架里飞射出十二条锯链，向四面八方散开。黑伞在飞旋，十二条锯链也在飞旋，在炸亮的紫红色电光中，旋成一片的锯链冉冉生辉，于眨眼间就切开了五十米方圆内的雨幕。
　　伴随雨幕的错离，大一片气味令人作呕的脓液宛如从虚空中溢出般，一下子就在马恩的正前方涂上了一层灰黑色。这片脓液没有被雨水冲刷掉，它是如此浓稠，就仿佛贴在一个巨大的物体上，缓缓下滑。它的颜色也勾勒出这个庞然大物的轮廓，正是马恩前几次进入噩梦里，都会在这个地点遇上的怪物。
　　那是长满了脓包和眼珠子的身体，没有一个可以准确描述的形体，看似肢体的部位，仿佛被打碎了骨头，只剩下皮肉连接在一起，被锯链切开的伤口里，露出大一片蠕动的人形血肉。这个怪物整个儿就如同是由无数的人类尸体混合了脓液、胶质和大量的植物纤维塑造出来一般。
　　它的形态并非是固定的，马恩每一次见到的它，都会比上一次的形象有不少区别，如今它的样子比起上一次，又有了诸多变化，即便如此，它那让人感到极度不舒服的风格和味道，乃至于更多感受性的特征，并没有改变。无论它变得多大，多扭曲，多抽象，马恩都不会认错。
　　上一次邻居朋友突入这座建筑时，也是马恩牵制住了这个怪物，让邻居朋友节省了一些气力，直接冲进了建筑里。不过，从当时邻居朋友的强势表现来看，马恩认为就算没有自己，邻居朋友也能击退这个守门怪物，若只是想要击退这家伙，应该是不需要花费太大功夫，不过——
　　想要杀死这这个家伙，可不是轻易就能做到的。
　　马恩怀疑，只要这里的建筑没有毁灭，这个守门的怪物就是不死之身。
　　邻居朋友当时的计划在实施前就已经失败了，马恩如今十分清楚，自己在那个失败的计划里根本就没有任何作用，仅就当时的情况来看，有没有自己，其实是无所谓的，邻居朋友在当时仍旧是孤军奋战。如今，孤军奋战的已经换作是自己了。
　　与其说是因果报应，不如说是理所当然——
　　“是谁的计划，就由谁承担责任，不是吗？”马恩飞旋身体，躲开鞭挞而下的怪物触肢。扑面而来的劲风吹散了雨幕，巨大的力量再一次让地面开裂。而撑着黑伞的马恩就如同叶子一样，顺着这股劲风向后游走，就如同蛇行一样快速而灵活。
　　已经彻底显现出身躯的怪物用不知道在哪儿的发声器官咆哮起来，就连闷雷也无法压过它的吼声。马恩总觉得它还记得自己这个敌人，而且，这些记忆让它大动肝火。这股愤怒的情绪无法呈现在它的脸上，因为它已经没有脸了，但却可以从咆哮声和凶猛的动作中表现出来——马恩不确定这是不是自己的错觉，也许只是自己身而为人，所以才从观念上将眼前的怪物人性化了。
　　当然，如果它真的有类似的情绪，那才更好不过。马恩收起黑伞，在雨幕中飞跃，在交错的触肢间穿梭，任凭怪物的大开大合，也无法赶上他奔行的速度。哪怕是在这个噩梦里，马恩也仍旧可以感受到体内的阴起阳生，从身体各个部分发散的热感就如同一张无形的脉络，将全身的每一个零件都连接起来，以一种更加直接、简洁、迅猛有力的方式去驱动。
　　似乎已经变成本能的内在之眼直接从脑海深处浮现，钻出骸骨、肌肉和皮层，从眉间跃出，来到正上方，居高临下观测着全局。一个第三人称的视角在马恩的脑海中展开，他可以“看”到自己的身体融入疾风骤雨，向那个身形庞大又抽象的怪物发起冲锋。
　　如果只是躲开这个怪物，进入建筑里，马恩认为自己随时都可以做到。
　　付出了巨大代价才开启的炼气法，让马恩可以清晰感受到已经远超普通人的身体素质又再一次强化了。修行的四天里，马恩觉得，每一天的自己都比前一天的自己更强。这种迅速变强的程度，马恩没能进行准确评估，他既没有准确的参照物，也没有全力去应对的环境。
　　按照前几次进入噩梦的经验，马恩觉得，在噩梦中的自己，其实要比在现实中的自己更强。因为，在这里的强大，更多体现为一种对自身强大的确信无疑。从主观意识到潜意识，所有意识层面上的综合自我判断与精神意志，都会呈现出更直观的表现形式。
　　——在这个结缘神的噩梦里，我可不是一个外来的过客。
　　马恩的所有推论，都在支持这个想法。他的身体化作一条幽灵般的红线，紧贴着怪物粗壮的触肢，向其身体迅速蔓延。从伞柄拔出的利剑扎入了怪物的肢体中，在奔行的同时将其剖开。怪物发出宛如惨叫的厉鸣，摇晃着身体，却无法阻止这条缠绕而上的红线在几个呼吸间就爬满了身体。
　　红线再次落在地面上，化作一抹深红色，又聚合出非深红色的部分。当人形的轮廓于雨幕中浮现的时候，深红色也不过只是这个轮廓的一小部分而已。
　　深色的外套，深红色的领带，不过是寻常可见的正装打扮，只有那顶深红色的礼帽和古朴的大黑伞别具一格。身后那个足足膨胀到了十多米高的怪物定格在雨幕中。
　　马恩缓缓站直身体，怪物的身体也在闪电的炸亮中发出尖锐的泄气声，它的形状沿着满身的红线被撕裂，大量可见的热气从这些裂口中喷出，连细密的雨线也被吹散了。
　　马恩转身，再次撑开大黑伞，绕过这个无法动弹，形状不断扭曲的怪物，向正厅入口行去。在他的身后，更加汹涌的灼热气体喷发出来，怪物的身体就如同充气过量的气球一般，于一声闷雷中炸开。腐蚀性的脓液、胶状物、血肉和骨片如喷泉一样涌起，又随着倾盆大雨洒落四面八方。然而，即便这些东西落在黑伞上，也无法对黑伞造成任何破坏了。
　　确实，马恩不需要杀死这个怪物，就能够进入建筑里，但是，他来到这里，本就是如同邻居朋友一样，向松左卫门大声宣告自己的到来。
　　——就把这个不死的怪物，当作是宣战的礼花好了。
　　洒落一地的怪物碎片开始在积水中滑动，一点点聚集起来。一只只眼睛在表皮浮现，睁开，充满狂气的眼珠子骨碌碌乱转。这一片片不断眨眼的片状组织连接起来，在无形的力量支配下，就如同帐篷一样撑起。
　　然而，马恩这一次，没有再如之前几次那般狼狈逃离，而是不疾不徐地踏上了正门前的阶梯。他的脚步不算快，但是，身后怪物重组的速度更慢。在这只不死的怪物重新扑上来前，马恩已经走进建筑大厅里。
　　马恩环顾四周，收起雨伞，用力甩去伞面的雨水和脓液。
　　和过去一样，第一层没有特别的东西，除非外面的怪物闯进来。马恩也没有感觉到其他人的存在，烟雾怪脸也曾经闯入过这个地方，神秘人上岛公介曾经对这里的秘密进行过试探。不过，此时此刻，他似乎没有进来，也不知道躲藏在什么地方。
　　这并不出马恩的意料。既然上岛公介躲藏了很久，就不会介意躲得更久。耐心的老猎人总是在最后一局才会登场。
　　马恩走到通往二层的阶梯，拾阶而上。他每走一步，都会有热感穿透脚底，在落脚处扩散。似乎这种热感激活了某些东西，让这些东西感到不舒服，宛如渗血般的地毯，看似实木材质的坚硬台阶，有一种清晰的软化和蠕动感。这种感觉在前几次时也有，但当时太过轻微，更像是一种错觉。
　　马恩右手持伞，左手下垂，从袖管中洒落一片片的纸张。明明室内无风，这些纸张却如被旋风卷起，贴在阶梯上，扶手上，地面上，墙壁上，顶板上，没有全部覆盖，但无论视线转向何处，都可以看到这些纸张。
　　纸张上没有字迹，看起来就是白纸一张。然而，下一刻，这些白纸便燃烧起来。
　　马恩所在的建筑一层，以及通往第二层的阶梯，彻底被燃烧的火光占据了。火光中的影子仿佛在这一刻获得了生命，以一种违反光学原理的方式掠开，游走，缩入二层的阴影中。
　　看起来有什么之前没有察觉到的东西被驱除了，但马恩不敢大意，他无法肯定，这种现象是不是对自己有利。这个建筑本身就是怪物，并且，也是松左卫门经营许久的据点，无论发生什么，都不需要太过惊讶。
　　马恩来到二层，再一次听到了脚步声，不过，前几次是在上楼梯时就听到了脚步声，这一次，他已经登上了第二层。顺着声音来处望去，果然看到了那个身穿白色卫衣的娇小身影在楼层和阶梯间奔驰着，仿佛被什么东西追逐一般，手持老旧的猎枪，姿势略显得狼狈，但是，无论是马恩的肉眼还是内在之眼，都无法看到那个追逐她的东西。
　　更剧烈的动静发生了，在持枪女孩经过的地方，藏在走廊内的楼梯轰然弹出，地段也开始塌陷，然而，并不是所有的地方都在解体，而解体的部分和维持原型的部分重新组合在一起，让建筑内部结构变得更加复杂了。原本的层落已经消失，新的层落正在诞生，而楼层的数量也越叠越高，仿佛向上没有尽头。只有被纸张和火光沾满的第一层还维持原样。
　　马恩所在的位置也在晃动，裂开的走廊带着他转向另一侧，并倾斜起来。马恩疾步向上奔行，在走廊彻底竖直立起的同时，向侧旁最近的扶手跃去。半空中，他听到了熟悉的枪响，在内在之眼的观测中，两枚弹头正沿着笔直的弹道袭来。
　　悬在半空，哪怕转身也无法完全避开，只要被击中，身体就会无可争议地被打爆。哪怕是进一步强化过身体，马恩也不认为自己的身体可以挡住这把诡异的猎枪。
　　说时迟那时快，马恩撑开黑伞。巨大的力量击打在伞面上，将他送前一步，就如同前一次那般，这种程度的弹药威力已经不足以损坏噩梦中的黑伞了。不过，也正如前一次那般，持枪女孩自然还有更强大的攻击。此时此刻，马恩已经抓住扶手，大幅度摆动身体，在紧接而来的枪响中，翻进走廊中，快速穿行。
　　连续的射击没有击中马恩，却追着他的身影，打得他身周四处碎片横飞。坚硬的水泥块一旦被击中，就会被掏出一个大洞。马恩在数秒后，就绕过了大半的走廊，钻进侧边的房间里，从另一侧的楼梯飞奔而上。他侧头就能看到，如同白色幽灵一样的持枪女孩用那踉踉跄跄，看起来略显吃力的动作，紧贴着他同步而行。
　　她的姿势不好看，但是，速度完全跟得上，而且，马恩还觉得，倘若自己再加速，她仍旧可以跟上。因为，她此时一边追逐，还一边朝这边射击。
　　这个诡异的持枪女孩的速度、力量和能力，并不是以她的身体为依托的。这个噩梦，这栋建筑，本就是她的主场。
　　如今，她的射击速度也正在加快，那把老旧猎枪的射速似乎随时都可能变成机关枪的射速，而弹药的威力也迟早会更上一层。上一次与之对峙，马恩就见到了具有压倒性破坏力的射击。

第二百一十一章 下注
　　马恩压着帽檐，爆炸产生的冲击波在他的身周掀起烈风，他只凭借感觉就能够判断这些看似混乱的气流动向，如同鱼儿一样穿插在乱流中。
　　持枪少女的射击越来越凶猛，但每一发弹药的轨道都被无形的内在之眼观测到了，于马恩的脑海中形成一个具体而微的模型。
　　明明是同时射出的两枚弹头，却有了快慢的差别，以弧线的轨迹重叠在一起，一前一后。
　　持枪少女的猎枪一次双发，却不需要上弹时间，甚至不需要扣动扳机。在短短的一秒钟内，二十枚弹头排成一列，预估了提前量直奔马恩而来。
　　面对这一线的攻势，马恩根本就不想用黑伞抵挡。如果二十枚弹头都击中同一点，能够挡住的几率太低了，但是，也无法以正常的方式闪躲，对方预估的提前量准确得让人生畏，而马恩脚下建筑结构的动态变化，也在以一种可怕的精度对马恩进行拦截。
　　在内在之眼的观测所生成的脑内模型中，马恩被击中的几率高达百分之九十。
　　马恩体内的热感蔓延的黑伞上，黑伞的伞面剥离了一层又一层，在热感中卷曲成密实的管状，以笔直的形状挡在二十枚一直线的弹道上。
　　霎时间，弹头从伞面材质直管的一头射入，密实的直管内部因为外物的挤入而产生一层层皱褶。
　　第一枚弹头的速度减弱了，立刻就被第二枚弹头撞上，紧接着是第三枚，第四枚……在这骤然减速又骤然增速的过程中，弹头不停翻滚，撕裂了一层层皱褶，弹道也在这个过程中一点点歪曲。
　　在第一枚弹头脱离直管前，整整二十枚弹头全都深入到了直管中。马恩的黑伞横扫，将直管拍开。眨眼之后，马恩已经消失在原地，而落后一步的直管于半空炸开。
　　二十枚弹头如天女散花，四下溅开。与此同时，马恩已经用黑伞钩住从上方解体倾斜的层面，用力一撑便翻身而上，继而向持枪少女所在的位置逼近。
　　持枪少女转身就跑，朝下方跃去，进入下层的廊道后，很快就转入了房间内部。马恩没有追逐，转向楼梯处向上攀登，当他再一次见到持枪少女的时候，持枪少女已经站在了更高的楼层上。马恩毫不意外，在这栋建筑里，她不可能比他更慢。
　　半蹲瞄准的持枪少女给马恩带来极大的压力，他十分清楚，尽管自己躲闪腾挪，至今为止都还顺利，但只要中上一枪，自己就不算不死也要丢半条命。
　　这只是攻防中的一个缩影。
　　马恩左躲右闪，或扑或跃，时而踩着墙壁向上掠去，时而踏上扶手凌空飞跃，抓住另一侧的障碍物，助力翻上另一个层落，总能在千钧一发之际和这些充满破坏力的弹头擦身而过。
　　四面八方的建筑结构，每时每刻都在发生变化，这些变化一直都在协助持枪少女的狙击。
　　持枪少女完全没有接近马恩的意思，总是居高临下，亦或者隔着几十米向马恩射击，无论马恩的速度有多快，转向多么突然，她仿佛总能够预估到射击的提前量，让马恩的每一次闪躲都十分惊险。一旦马恩意图接近，在进入十多米的范围时，她就会利用地利优势迅速撤离。
　　马恩起先还能够用黑伞挡住这些攻击，但时间越长，就越是可以清晰感受到攻击力量的增长，渐渐的，他必须想方设法利用一些巧思去抵挡，而不是正面对抗。马恩根本不能确定，黑伞什么时候会损坏，然而，即便相信黑伞能够坚持下去，对抗力量时传来的反作用力也渐渐让人感到吃不消。
　　最近一次正面抵挡持枪女孩的射击时，马恩明明转动黑伞，以自己可以做到的最佳方式卸去部分力量，但剩下的力量仍旧打得他飞腾起来。要不是内在之眼一直在观测弹道，构筑模型，让马恩能够提前根据即时条件做出好几套应对方案，否则他就要摔到楼下去了。
　　即便利用这种强烈的作用力，对自己的行动进行加速，马恩也仍旧感受到无比沉重的压力。按照正常的想法，己方应该趁隙反击，黑伞同样具备远程攻击能力；亦或者，拉近敌我的距离，扬长避短。然而，想的虽好，却全都无法做到。
　　马恩已经竭尽全力，可战场环境的变化太过于复杂，而且，这些变化完全掌握在敌人手中，让他根本没办法抢到先机。持枪女孩的一举一动看似青涩狼狈，完全没有专业人员的素质，可是，她射出的每一发弹药，都仿佛自有生命，以可怕的精度追踪马恩而来。
　　持枪女孩或许只是普通地进行射击，但是，她只要开枪，射出的弹药就会呈现出强烈的设计感，令人防不胜防。
　　前几次和持枪女孩的战斗，马恩总是提前中断，正是因为已经见证了类似的苗头。然而，进行正面攻坚战的时候，持枪女孩的射击仍旧比马恩料想的还要可怕。与之相比，他的战斗策略就显得不尽如人意。
　　马恩挥动黑伞，击中一发躲闪不及的弹头，偏转了弹道后，弹头擦过他的肩膀，明明距离衣物还有几厘米的距离，掀起的冲击仍旧将他的外套割裂一条丝线，而这样的伤口在马恩的身上已经不下十几道了。
　　尽管外表看起来十分狼狈，但坚持到了这个地步，马恩也仍旧没有受伤。
　　擦过马恩的弹头击中他身后的墙壁，顿时在这堵墙上凿开了宽达两米的空洞。在被从侧后方扑上来的溅射物击中之前，马恩已经跳出这一层。在他的前方，一座楼梯正在逆时针转动，马恩一步踩在这座楼梯的扶手上，在尖啸声响起的同时，再次挥动黑伞，打偏了其中一发弹药，迫使其弹道该向，撞飞了另一颗笔直射向他脑袋的弹头。
　　看似射击频率降低了，但是，这个时候，除了逃窜，马恩不知道应该用怎样的方法还击。之前进入噩梦时，他确实利用从黑伞资料中翻出了不少强大的武器，从数不胜数的怪物群中逃出生天。之后，又进行了《七转洞玄秘录》的修行，奇异的热感带给他更强的持久力和爆发力，和一切奇妙的感应。
　　然而，这一次的对手也远非那些如同动物一样的怪物可比，其柔弱的外表从来都不代表其能耐的大小，在马恩的记忆里，自己从来都没有占据过上风。
　　马恩分析过，过去的自己死在噩梦里好几次了，而且，肯定被这个持枪女孩杀死过，所以再次遭遇她的时候，才有那么强烈的感觉。
　　马恩一直都在警告自己，绝对不能被对方的外表欺骗。可是，事实证明，在这个噩梦里，自己其实很难准确判断这个持枪女孩的棘手程度。
　　在一次次向上攀升的过程中，马恩数次眺望顶部。一开始，这栋建筑的楼层数量一眼就能够看清，可如今，在发生了复杂的内部结构变化后，顶部也好似不断向上增长，究竟要上去多少层，才能够抵达正确的目的地，已经无法用肉眼去判断了。
　　——假设松左卫门就在这里，那么，他到底在哪个位置？
　　——邻居朋友和上岛公介都曾经来到过这里，他们又是如何找到松左卫门的？
　　这些问题一直都在马恩的脑海中盘旋，不解决它们，马恩觉得自己只能徒劳奔走。
　　上一次，持枪女孩以宫野明美的身份与他进行过对话，然而，这一次，对方似乎什么都不想说了，马恩觉得其中的理由或许很简单，甚至于，马恩觉得对方在憎恨自己——他反而希望对方有这种情绪，只有具备这种人性的情绪，双方才有交流的基础。
　　然而，最可怕的是，“此时的宫野明美尚有人性”只是一种错觉，是他自己想多了。
　　在马恩的计划中，阻挡自己的人是否拥有人性，是两种不同的方案。随着楼层的不断增高，以及战斗的持续，马恩觉得自己必须赌上另外一种可能性了：在松左卫门补全了主祭的权限后，被他杀死，禁锢在这栋建筑中的宫野明美，也已经彻底成为了一种毫无人性的防御措施。而自己是否会被杀死，完全取决于松左卫门的想法。
　　诚然，按照松左卫门的计划来说，祭品“马恩”应该在八月，在完全的准备下进行献祭，但是，在噩梦中的死亡，并不代表彻底的死亡，所以，松左卫门在噩梦中杀死贸然闯入的祭品“马恩”，其实是很正常，也很理性的做法。
　　是否在这次噩梦里杀死“马恩”，选择权不在马恩手中，不在宫野明美手中，而是在松左卫门手中。上一次邻居朋友可以突入深处，除了他的身份特殊，力量强大，估计也有宫野明美的因素在内。可是，这一次，自己孤身作战，对方没有任何放水的理由。
　　或许，在这栋建筑里，向高处攀登，和持枪女孩周旋，根本就是没有结果的。
　　这栋建筑的内部大概可以“无限增高”，而持枪女孩可以自由行动，乃至于同样可以拥有“不死之身”。
　　在马恩预想过的上百种可能性中，最糟糕的可能性之一，就是他自己根本就没有主动突破，见到松左卫门的可能。
　　然而，反过来想想，突破点也同样在这里：马恩必须拿出一个让松左卫门做出另一种决定的理由，促成两人的面对面交谈。
　　不用话术，硬实力是无法打穿敌人防线的。
　　松左卫门很冷静，不是故事里那种性情乖张的恶徒，不能从人性的角度去考量他。他唯一的弱点，就在于他仍旧有迫切想要达成的目标，那是他筹谋了许多年，逐步接近终点的目标。
　　马恩在进入噩梦之前做好的种种准备，就是他的众多底牌之一，而这些底牌的作用，无一不是为了掩盖最后的鬼牌。但是，要让这些底牌起作用，就必须要让松左卫门的注意力放在这些底牌上才行。
　　就在马恩冷静地进行思考判断时，持枪女孩的枪击，已经演化成枪林弹雨般猛烈密集。尽管只是从一杆老旧猎枪里发射出来的弹药，在此时却让马恩觉得，自己面对的不是一杆枪，而是战场阵地上的一个连队。
　　马恩又一次用黑伞去抵挡弹头的时候，发生的剧烈爆炸让他根本无法进行卸力或转移，不带任何火气的单纯冲击，让他几乎把持不住黑伞，整个人被轰到了半空中。建筑内部结构一直都在改变，在马恩四肢可以触碰到的范围内，已经不再有可以借力的地方了。
　　马恩只能弹出黑伞中的绳索，攀住更远处的障碍物，借此荡过去，可持枪女孩已经跑到了走廊边，半蹲着，瞄准了，不断射击。马恩只能选择落向下层，而绳索也由此被切断。
　　这个时候，马恩就已经明白了，战斗的烈度已经上升到了让自己无法再继续上行的程度。
　　接下来，战斗的烈度还会继续上升，因此，如果自己不想死在这里，就只能落回下层，离开这栋建筑。
　　不过——
　　“就是要这么猛烈才行。”马恩宛如自言自语般说着，与半空中摘下帽子，如飞盘般甩向持枪女孩。
　　马恩看不见持枪女孩的脸了，但这也意味着，对方也无法看到自己。
　　马恩的黑伞弹出钩索直冲天顶，却在半途就被迅速变形的建筑内部构造阻挡。那是一个倾斜的房间，钩索笔直穿过窗户，钉在另一侧的墙面上。
　　快速收缩的钩索拉着马恩向上升去，很快就超过了持枪女孩所在的高度。
　　与此同时，挡住持枪女孩视线的深红色帽子被猛烈的火力撕碎，紧接着就是一片密集的弹头向马恩袭来。
　　钩索拉升的速度陡然上扬，将马恩狠狠一扯，可是，在马恩钻进窗户之前，仍旧有两枚弹头一前一后击中了他的双腿。
　　血肉如同礼花一样炸开，在钻心的痛苦中，失去双腿的马恩摔进房间里。他没有停留，艰难地在倾斜的地盘上爬动，身后拖出触目惊心的血痕。当他爬到角落里时，房间的另一半就被打成了马蜂窝，随后就彻底垮塌了。
　　只剩下一半的房间在半空中移动，和另一侧的走廊拼合在一起。
　　马恩没有再移动，只是从黑伞中取出禁药吞服下去。他体内的热感在大出血的时候，仍旧保持着他的体温，除了疼痛之外，他没有感受到任何死亡的征兆。
　　马恩的形象本就已经足够狼狈了，但他还是把脸贴在地上，抹了一把灰，又将发型蹭得散乱，靠在墙角，一副拼命挣扎却又奄奄一息的模样。
　　他得赌一把。

第二百一十二章 孤独的表演家
　　前入走廊的房间已经崩塌大半，马恩躺在唯一的角落里，挣扎着抬起身体靠在墙上。其实他体内的热感源源不绝，尽管损失了两条腿，血如泉涌，没片刻就淌了满地，但双臂和黑伞还在，对他的行动能力没有太大影响，在这个噩梦里也不至于失血而亡。
　　他全身上下的肌肉都微微颤抖，脸上写满了痛苦，但最大的痛苦并不来自于断肢之痛，他能够掰断手指而无动于衷，又怎会因为区区两条断腿就痛得不可自已呢？这份强烈的痛苦来自于秘药，秘药和热感将他的身体机能和感受能力强化的同时，所带来的真实痛苦就是最好的伪装。
　　马恩有自己的计划，眼下的状况十分糟糕，但还在预想之中，只是，要推进计划，就必须赌上一把。当敌人占据天时地利人和，硬实力也远超自己的情况下，不赌一赌运气是不可能胜利的。马恩最喜欢以大欺小，以势压人，以正胜奇，面对日本政府，他可以利用祖国的强盛带给对方足够的压力，但面对已经做好准备，拥有结缘神那诡异力量的松左卫门，即便是《七转洞玄秘录》的诡异，也无法让他在短短时间里就拥有在敌人主场正面压倒对方的力量。
　　尽管是不得已而为之，但在“邮局”里干活，哪怕从来都没有进入过他国领土，最多只在饱受争议的公界里执行任务，也没少遇到这种全面弱于对手，而必须拼一拼运气的状况。
　　没有人会喜欢这般恶劣的形式，平日里不断学习，积累经验，步步为营，就是为了让自己不至于落入这样的局面，然而，即便心中有了规划，实际也脚踏实地去做事，也会出现力所不逮的天灾人祸。如何去面对几乎没有胜算的恶劣形式，这正是马恩所知晓的，区分强者和弱者的标准。
　　马恩同样不喜欢在己方完全处于被动状况的劣势下做计划，但他并不畏惧这些东西。如果要做，哪怕需要赌运气，没有足够的胜算，他也要做到自己的最好。
　　痛苦，就是其中一环。
　　马恩一直没有忘却父亲的教诲，父亲告诉他，痛苦就是力量，这份力量已经在他至今为止的生命中展现过许多次，他对此毫不怀疑。而他在自己的工作中，进一步理解了痛苦的另一种意义：痛苦就是最好的掩饰。
　　这个世界上既有讨厌痛苦的人，也有喜欢痛苦的人，有不忍心看到他人处于痛苦之中的人，但也有乐于欣赏他人痛苦，为之欢愉的人。
　　大多数人不喜欢痛苦降临在自己身上，少部分人却对痛苦上瘾。在马恩见证的诸多痛苦中，痛苦往往会转化为观念上的“弱小”。许多人面对痛苦的时候，都习惯性将“痛苦”与“弱小”画上等号。而欣赏痛苦之人，也往往不是真的在欣赏对手的痛苦，而是在欣赏对手的弱小，以对方的弱小来衬托自身的强大，获取巨大的虚荣心。这类人，最是崇尚“痛苦”等于“弱小”的定势。
　　马恩不太喜欢否认他人的观念，也不喜欢辩论，不关心他人的观念，也从不打算去改变他人的观念。但他自身并没有“痛苦就等于弱小”的观念，对他而言，“痛苦”其实很单纯，就只是一种生理反应和精神状态而已。
　　不过，既然有人喜欢用痛苦和弱小画上等号，那么，痛苦自然也就可以成为伪装。当自己表现出足够的痛苦，敌人就会获得巨大的欢愉，会站在一个胜者的立场上去俯瞰，隐藏起来的会现身，不喜欢说话的也会变得喋喋不休。
　　自控力强大的人也是存在的，不会因为敌人的痛苦而放下提防的人也很多，但不可否认，当站在一个自认为万全的，完全不可能翻盘的立场上，关注失败者的痛苦，绝对会引发精神和心理的变化，哪怕这种变化会随着本人的思想意志而有强有弱。
　　马恩知道，痛苦就是自己最好的伪装，服用秘药是为了让自己表现出巨大的痛苦，也是为了计划的下一步做铺垫。
　　不过，只有痛苦还是不足够的。马恩知道，松左卫门很强大，这种强大不仅仅是表现在他的能力上，也同样表现在他的意志上，他的冷酷，以及非人转化所带来的一系列精神思想上的变化，再加上他至今为止监控到的情报，全都有可能让他对“痛苦”并不在意，从而让痛苦伪装失效。
　　所以，马恩为他准备了第二种伪装，名为“疯狂”。
　　痛苦的人，失败的人，会迎来疯狂，对许多人而言，都是一种浅显的常识。但既然是常识，就证明这种变化是十分合理的。但是，对于足够冷静，对敌人也十分了解的松左卫门而言，马恩不认为单纯的疯狂配合痛苦，就能够骗过他。
　　即便是疯狂，也要合理的疯狂。这种合理不在于表现得多么理论，多有常识，而在于打动人心。马恩平日里的娱乐虽然不多，但却知晓人文作品中最打动人心的部分，并不在于真实感，而在于感同身受的代入感。他写小说，不是一个好作者，但作为读者，却有自己对代入感的理解。
　　好的作品抒发出的深切情感，从来都不在于用词造句，而是在于契合读者本人的生存环境、认知和观念。能够抒发人类普遍情感，切合时代观念的作品，全都成了“伟大的作品”。而将范围从“人类”缩小到“国家”，就成了一国杰作。进一步将范围缩小到“某个群体”，就能成为小众经典。
　　在马恩的伪装中，松左卫门就是唯一的读者。马恩十分清楚，自己根本就不需要“书写”什么经典大作，而只要演绎出最契合松左卫门的一人经典。
　　松左卫门当前的思想精神是一个谜团，结缘神对他的人性改变有多大，没有人清楚。但是，松左卫门是日岛人，他的过去深受日岛观念的影响，这也意味着，符合日岛观念的行为，哪怕有些夸张，也是有感染力的。
　　马恩在刚到日岛的时候，就从上岛公介的说话方式上感受到了日岛和祖国的不同。对他而言十分尴尬的言辞行为，日岛人却很自然就接受了。他接受了上岛公介的劝诫，在工作之余研究日岛上各种娱乐形式对日岛人的影响，其中包括而不限于：小说，影视，动画、漫画和游戏。
　　马恩从这些研究中，意识到了那些略显夸张的表达方式，以及略显极端的思维方式，是如何对日岛人产生影响的。这种影响并不起源于现代，而是从古代开始，在那漫长的时光中，承受着严酷的生存环境的洗礼，为了生存而一代代传承下来的思维观念。日岛人的思想中，有许多在外国人看来难以理解的疯狂，然而，从理论上而言，正是这种“疯狂”让生存在这个岛屿上的人们发展起来，成为了富饶的国家。
　　那些夸张的表达，极端的思想，是沉浸在日岛人的血脉中，一代代流传下来的，最完美的生存基因，是他们独特的文化和生存方式的体现。从现代文明精神和道德观念而言，日岛人的一些极端思想和做法，可谓是伤人伤己，可从上千年的实际存活经验来说，日岛人的理论和实践，已经足够丰富且深刻了。他们的族群，他们的国家，他们的文化还活着，而且还好好地活着，一直延续下去，这就是他们的胜利。
　　哪怕松左卫门被改造过，但这种深入到骨髓里的东西，一定不是能够轻易就改变的，因为，他过去还不是完全的主祭，而杀死邻居朋友，收获主祭权限的时间，也并不长。马恩怀疑，在这种有限的条件下，松左卫门的精神思想方面，一定还残留着日岛人用千年的实践、积累和传承，所形成的感受和认知。
　　因此，马恩在执行计划之前，还在肆号房里补充了影视、动画、漫画和游戏的资料，将其中那些角色所表达出来的极端情绪牢记在自己心中。
　　马恩要表现的痛苦，是来自秘药的痛苦伪装。
　　马恩要表现的疯狂，是来自于日岛习俗中的极端疯狂表现。
　　马恩要打动松左卫门，要让他出现在自己面前。
　　而这些痛苦和疯狂的表现，也仍旧是进一步动作的踏脚石——马恩已经预估到了，松左卫门识破这些伪装的可能性，一旦他识破，计划就会以最理想的方式进行推进。
　　连环计，一环套一环，但是，每一环都不能失败，否则就会发生失败的连锁。
　　现在，马恩在剧烈的喘息，无力的抽搐，涣散的眼神，和痛苦的挣扎中，利用内在之眼观测着这个如同败犬一样的自己。他看到了建筑内部结构变化的停息，看到了持枪女孩缓缓将猎枪收起，一阵疾跑，穿梭在走廊和房间里，忽隐忽现地朝这个残破的房间奔来。
　　如果持枪女孩不管不顾，直接将房间击毁，然后对躺在角落里的败犬进行扫射，那马恩就只能败退，另寻他法，乃至于直接死在这栋建筑里。可是，既然她停手了，还在朝这边赶来，那么，这究竟是她的判断，还是松左卫门的命令？马恩认为，无论是哪一种，都代表了接触和对话的机会。
　　——看来，我的运气还不错。
　　马恩的神色又悲苦了一些。
　　他拼命抽着气，痛苦、戒备、恐惧、不安又不甘，种种挫败的表情让他的五官挤在一起，丑陋难看。但是，渐渐的，他的表情变得冷静，充满了执着和决绝。
　　他不知道有没有人在看，但他仍旧孤独地，倾注了全身心地表演着。
　　内在之眼注视着持枪少女来到这条走廊上。她手中的老式猎枪拖在地上，发出沙沙的响声。马恩的肉眼看不到她，只能听到这沙沙声朝房间蔓延，他咬着牙，后后背蹭着墙壁，仿佛想要将身体挤入墙壁里，躲开这个致命的敌人。
　　马恩抬起黑伞，但手在发抖，无力地渐渐垂下。地上的血液越积越多，已经淌到了走廊里。当持枪少女的身影从房间被摧毁的一侧出现时，他的脸色已经变得惨白，身体微微颤抖，涣散的眼神聚焦在这名敌人身上，狠狠地盯着对方。
　　持枪女孩拖着老式猎枪，面无表情地站在豁口处，她的头微微垂下，似乎没有直接看向前方，卫衣兜帽遮掩了她大半张脸，让人看不清她的表情。
　　“嗬嗬。”马恩发出不知道是嗬气还是笑声的嘶哑声音，表达出极为复杂的情感。
　　而那个娇小的身影没有半点表示。
　　马恩努力撑起身体，颤颤巍巍抬起黑伞，斜斜地对准了前方，神色一凛，将伞尖射了出去。然而，即便持枪女孩一动不动，伞尖仍旧没有射正，擦着她的耳边飞过。
　　马恩的身体抖得更厉害了，他猛然疯狂地将黑伞砸在地上，表情狰狞地朝持枪女孩大吼：“杀，杀了我，杀了我！你还在等什么？杀了我，就像你们之前杀死我的朋友那样！”
　　持枪女孩缓缓抬起头来，马恩仍旧看不清她的脸，只看到了阴影中亮起幽绿的两点光芒，就如同野兽在夜色里的眼睛。
　　“哈，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——你这个怪物，怪物！怪物！怪物！”马恩失声狂笑，痛苦让他的身体颤抖不已。
　　老式猎枪抬了起来，枪口对准了马恩。
　　马恩死死盯着对方的眼睛，向前倾了倾身体，疯狂地咆哮着：“开枪啊！你开枪啊！杀了我，一切就都结束了！你不是要杀了我吗？快开枪啊！”
　　然而，就在气氛凝固的一刹那，一只手将老式猎枪的枪口按了下去。没有人知道，这只手是如何出现的，也没有人清晰看到，这个身影是如何出现的。
　　但是，这个出现在持枪女孩身边，按下了枪口的人，正是松左卫门。
　　——成功了。
　　马恩瞪大了眼睛，脸上的表情凝固了。
　　“你——”他只发出这个声音。
　　“太难看了，马恩先生。”松左卫门的脸颊比过去更消瘦了，但是，眼神中却充满了一种异常的，狂热又活跃的精力。他的声音显得平静，居高临下的视线中，不带有任何情感。
　　“我知道的马恩，可不会是这副败犬的样子。”
　　“所以，你是来嘲讽我的吗？”马恩虚弱又面无表情地说：“我失败了，连第一关都过不去。”但渐渐地，他露出一个恶意的笑容。
　　在松左卫门平静的凝视中，他恶狠狠地说：“但是，你也不会是胜利者。这一局你输定了，松左卫门！”

第二百一十三章 自我修养
　　马恩表面咬牙切齿，内心却是平静的，但这种平静被秘药带来的剧痛掩盖，做作的疯狂在他狼狈的身姿上，有一股穷途陌路的悲凉。在松左卫门面无表情的注视中，痛苦的马恩微微蜷曲起来，他没有去揣测松左卫门的内心，只是竭尽全力去释放种种情感。
　　在这个废墟般的房间里，只有他一个人演绎着最后的挣扎，宛如一个活生生的小丑。站在豁口处的松左卫门和持枪少女沉默着，注视着，只有马恩一个人在大声喧嚣，然后，就连这般疯狂嘶哑的叫声也微弱下来，马恩喘着粗气，愈显虚弱的身体渐渐松垮，他瘫在墙角，垂着头，断肢处一直在淌血。
　　“我认识的马恩先生可不是这样子的。”松左卫门终于说话了，他走进屋内，居高临下俯瞰着马恩，“我知道，你是在表演，但这样的演技着实可笑。”他一把抓住马恩的头发，扯起他的头，逼近脸庞，面无表情地问：“你不觉得尴尬羞耻吗？马恩。”
　　马恩盯着近在咫尺的眼睛，从这双看似平静，内里却充满了某种让人感到不寒而栗的狂热的眼睛里，他看到了自己那张狼狈的脸，还看到了自己那份夸张的演技——除了痛苦之外，所有的表现都是如此做作，就连他自己都感到别扭。
　　“你，你是在嘲笑我吗？”马恩毫不气馁，也不觉得羞耻，秘药的痛苦让他体内的热感更加强烈，仿佛连脑子都要烧起来了。
　　“没错，我就是在嘲笑你。”松左卫门猛然将马恩的脑袋砸在后墙上，发出沉闷的声响，“你大可以逃走，为什么要丢掉两条腿呢？既然想要表演，又为什么不演得逼真一些呢？你以为这么做就能把我骗出来，啊，没错，我现在就在你面前，那又如何呢？”
　　马恩有些晕眩，有些痛苦，脑袋被砸在墙上，可不是什么舒服的感觉，但是，这种晕眩比不过秘药带来的灼烧感，而这种痛苦也不过是秘药带来的痛苦的千分之一罢了，在更加剧烈的痛苦面前，这就如同被蚊子咬了一口。
　　“骗，骗你？”马恩发出低低的笑声，“你觉得我是在做什么？我在这里死去，并不会在现实中死去。我可以离开这里，却没有选择离开。我为什么要留在这里，就像个小丑一样，忍受这样得痛苦？松左卫门。”
　　“也许你忘记了，你在这里死去，在外边苏醒过来，也不会留下任何记忆。”松左卫门蹲下来，盯着马恩看了一阵，才说：“但我不觉得你会忘记，所以，我不明白，你这么做有什么意义。”
　　“你想知道？”马恩歪着头，虚弱地微笑着，他的眼神渐渐变得尖锐起来。
　　“其实，看看你这尴尬的表演，也挺有趣的。”松左卫门那一直平静的面容上，浮现了一丝残忍的笑意，“既然你想见到我，就一定有自己的道理，对吗？你认为这样就有机会击败我。所以，我给了你机会。马恩先生。”
　　“你真的这么想？”马恩的笑容也愈加变得残忍，“我早就知道，只凭自己是无法做到任何事情的，我也没有把握，肯定自己可以见到你，但是，既然我在现实里不会死去，又何妨在这个噩梦里冒险呢？这一次过来，我只是想要通知你——”他轻轻地说：“你死定了，松左卫门。”
　　说罢，马恩张开嘴巴，猛然向松左卫门的脖子咬去。然而，虚弱的身体，表现出来的，也只是迟钝的动作。松左卫门在同一时间，一拳砸在马恩的脸上，让他的脑袋再一次撞在墙壁上。沉闷的房间里，接连两声闷响，马恩的脸颊很快就青肿起来。
　　然而，马恩的内心中只有怎么一个声音：
　　——好激烈的情绪。这是松左卫门的伪装？还是真的拥有这种程度的情绪？
　　——结缘神的怪物伪装成人在人群中生存，却很少被识破，很难说它们的情绪表现究竟是伪装还是实实在在的人性，但是，邻居朋友的情绪波动也是极为强烈的。
　　——松左卫门究竟是怎样的一个人？如今在这里的松左卫门又到底还有多少人性？
　　——他现在的真实想法是什么？
　　然而，这些问题都没有答案。马恩无法在这样一个特殊的环境里，对这样一个特殊的角色，用人类的心理学去判断，同样的，他也不相信自己观测到的表达。
　　马恩没有去验证自己的疑问，也没有打算根据当前的所见所感去修订自己的表演，只是蠢笨地老老实实地，去执行自己的计划。
　　他突然用右手掩住自己的脸，低声狂笑，在两人沉默的注视中，这笑声越来越放肆。
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈——”
　　他刚笑了几秒钟，就见到松左卫门拾起一旁的黑伞，站起身，带着一种阴森的让人毛骨悚然的表情，高高抬起手来。
　　马恩的瞳孔紧缩，脸上的表情微微僵硬，似有意无意地抬起右手。就见到黑影一闪，咔嚓一声，自己的右手失去了知觉，折成一个奇怪的模样。远小于秘药痛苦的骨折痛苦传来，马恩发狂般哀嚎一声，痛得半个身体跌在地上，但却忍着没有继续叫出声来，只是用一种憎恶又略带嘲讽的眼神瞥向松左卫门。
　　“真是恶心，马恩先生，你不是一个好演员，你的演技实在太过拙劣了。”松左卫门毫不客气地踢了一下马恩的断手，秘药的痛苦让马恩的额头满是冷汗，“你刚才说了什么？我死定了？”
　　“嘿，嘿嘿嘿。”马恩低沉而顽固地笑着，“打得开心吗？看到我的痛苦，你开心吗？松左卫门，你真的已经变成了没心没肺的怪物了吗？”
　　“开心？不，我一点都不开心，我只是在配合你那拙劣的演技而已。”松左卫门低头俯瞰着蜷缩在地上的马恩，脸上没有半丝表情，声音也很平静：“你不就是想要让我看到你的痛苦吗？你认为我会很乐意看到你这个样子，但实际并非如此。我只是有些疑惑，你在试探我什么呢？就算我如同那些卑劣的人一样，又有什么意义呢？看看你现在的样子，马恩先生……我真不知道该不该为你感到悲哀。”
　　“不，不需要。”马恩的语气里满含倔强，“因为，你已经输了。你没有在第一时间杀死我，这就是你犯下的最大错误。我没有选择离开这里，确实只是试试看，能不能见你一面，当面嘲笑你一下而已。”
　　“真是嘴硬。”松左卫门平淡地说着，转过身，似乎已经彻底对马恩失去了兴趣。
　　就在这时，马恩这么说到：“我是一个标准，同时也是一个定时起爆器，松左卫门。”
　　背对着他的松左卫门徐徐转过头来。
　　“你不应该好奇的。如果你不出现，一开始就直接杀死我，那么，你还有一点机会，但现在，你一点机会都没有了。”马恩那伪装的疯狂已经彻底从脸上消失了，但是，痛苦却是真实的，也未曾消退，但是，这种痛苦除了凝视他的眼眸深处外，无法从他平静的脸上看出来，“我确实在吸引你出来，也在拖延时间，但这不过是为了确保行动无误罢了。”
　　松左卫门转过身来。
　　“无论我的演技有多么拙劣，只要你的目光停留在我身上就足够了。”马恩一边从口袋里摸出香烟，一边说：“你没有注意到吧？维和部队已经入港了。”
　　松左卫门的动作顿了顿。
　　——真没注意到？
　　马恩心想，但仍旧继续说到：“我身为调查员，和领事馆以及日岛政府达成协议，入港舰队已经打开炮口，瞄准了三丁木公园。你真以为自己把事情弄得这么大，我们就会妥协？你真以为操纵了媒体，军队就不会硬来？别开玩笑了，你这个怪物，别小看人了！你以为我们是谁？”
　　松左卫门微微抬起目光，就像是看到了这个世界之外的什么。
　　东京湾上，三艘维和部队的军舰缓缓靠岸，一门门火炮基座在旋转，炮口抬起，导弹发射架也徐徐立起。一队队的军人全副武装，于甲板上整装待发，更有十多架直升机腾空而已。此时此刻，包括文京区在内，整个东京地区的警笛声已经开始在车水马龙中穿梭，为大量的工程车辆开道。
　　文京区的动静是最为激烈的，三丁木公园外围已经被封锁，上万名警察鱼贯进入公园内部。
　　“红党是不会和任何恐怖份子妥协的，松左卫门先生。”马恩点燃了香烟，沉醉地深深吸了一口，“我知道，你的仪式地点肯定就在三丁木公园里，其它地方或许是掩人耳目，或许是协助仪式，但都不是关键。如果你早点意识到我们的行动，或许还有时间去布置应对，但现在，既然人都进来了，你们这些家伙就跑不出去了。”
　　松左卫门的脸上仍旧没有任何动摇。
　　“你知道标准的意义是什么吗？”马恩悠悠地说：“标准的意义就在于，超过了标准，就要执行另一个方案。”
　　“我就是标准。我的能力远超普通人，我的失败，就意味着你这样的怪物拥有更大的破坏力，如此一来，采取更加强硬的措施也是必然。”
　　松左卫门没有说话，只有马恩的声音在房间中回荡：“什么时候需要采取缓和的手段，什么时候需要强硬的态度，这是一个十分重要的问题。其实，这种强硬的态度本来是不应该来这么快的，正如你所想，其实我们也挺怕众口铄金，引发国际问题。所以，哪怕动用了维和部队，增强了警力，也不会在第一时间硬来，那些不过是威慑而已……不过，身为当事人的我，不觉得还有犹豫的余地。所以——”
　　马恩在这里顿了顿，直视松左卫门的目光，微笑着说：“只要我死了，他们就会立刻攻坚。因为，以我的能力都无法解决的问题，就只能用更强力的手段去解决。所以，我就是标准。”
　　松左卫门仍旧没有说话。
　　“你完蛋了，松左卫门，无论你怎么抵抗都无能为力，必须在正确的时间和地点才能进行献祭，就是你的弱点。”马恩说到。
　　“难道你忘记了吗？马恩。”松左卫门缓缓开口了，“你是不会在这里死去的，当你在这里死去，醒来时就会忘记一切，而且，醒来后的你绝对不会认同过去的想法。正如你所说，其实我并没有见你的必要，只要你死了，一切都会恢复原状，你会帮我恢复原状。”
　　“我已经在这里死过好几次了，你以为我没有防备吗？”马恩平静地说：“我已经有预案，无论是我自己察觉到自己态度的变化，还是其他人察觉到我的态度变化，都会立刻执行方案。”
　　“是吗？那可是很痛苦的，眼睁睁看着自己死亡，却无力改变。”松左卫门的眉头紧了紧，盯着马恩说：“你现在的态度是这样，但你醒来后，就绝对不会是现在的想法了。”
　　“我是党员。就算醒来后，想法改变，因此感到后悔和痛苦，那又如何呢？我将未来的自己也算计在内，想必，死后下了地狱，未来的我也会恍悟并认同吧。”马恩笑了笑，如此说到。
　　“你这个疯子。”松左卫门的眼神变得不太友善。
　　“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之。”马恩淡淡说到。
　　“那么，只要你无法醒来，就没问题了。”松左卫门说：“你不会死在这里，你的身体会变成植物人，一直沉睡到仪式开始的时候。”
　　马恩噗嗤一声笑出来，似乎连眼泪都流下来了：“松左卫门，你什么时候变得这么天真了？我变成了活死人，本身就是信号。你以为，我的预案里会留下诊断的时间吗？我都说过了，我引你出来，就是为了让计划准确执行。”
　　马恩露出了胜利者的笑容。
　　“你跟我说了这么多话，就已经没有时间，也没有回旋的余地了，松左卫门。”
　　“是吗？这可不一定。”松左卫门猛然抓住马恩的头发，将他拖向房间外，一边对始终站在房间豁口处的持枪女孩冷声说到：“立刻去准备，仪式提前了。”
　　接着，他又对马恩露出一个残忍又诡异的表情，说：“你真的以为，仪式的正确时间很严格吗？只要完成了仪式，就算核弹来了也没用。”
　　马恩的瞳孔一阵紧缩，脸上的表情全没了，隐隐带有一种恐惧。
　　——计划第一阶段成功了！
　　他心中平静地想到。

第二百一十四章 恍如旧日
　　马恩的头发被松左卫门拽得生疼，被打断的双腿在走廊上拖出长长血迹，折断的右手耷拉在地上，当他被拽下台阶的时候，不停被磕碰，然而，这些痛苦都没有秘药的痛苦来得深刻。马恩的脸色有些发白，满是惊惧狰狞之色，拼命叫着“杀了我！杀了我！”，然而，松左卫门置若罔闻，脸色平静，眼眸深处的怪异狂热却越来越明显了。
　　马恩从仅存的左手抓住松左卫门扯着头发的那只手，他确实用尽了全力，想要从松左卫门的手中挣脱开来，结果却如预料中一般，哪怕是远超普通人的身体素质加上热感带来的力量，也无法让松左卫门的手有所松动。
　　马恩觉得自己抓住的，试图折断的，不是一只正常人的手。尽管那看起来像是人类的肌肤，但无论强度还是触感，都绝非如此。若是硬要形容，马恩倒觉得，自己抓住的是某种坚韧的植物。
　　松左卫门的皮肤略显病态的苍白，没有半点毛发，显得光滑，却让马恩不由得想起自己在三丁木公园里接触过的那些树枝。
　　——果然，要在此时此地杀死松左卫门根本就是不可能的。
　　马恩也不觉得自己黑伞中存储的武器能够伤害对方。如今，黑伞正被松左卫门抓在手中。
　　持枪女孩不在两人身边，在松左卫门决定即刻启动仪式的时候，她就已经先一步向外跑开了。
　　“混蛋！你不会得逞的，松左卫门！”马恩撕心裂肺地喊着，换来的是松左卫门的又一次生拉硬扯。
　　建筑内部结构在马恩疯狂痛苦的挣扎叫喊中迅速变换，当松左卫门拖着马恩走下四层楼时，两人再一次来到了一层大厅。马恩无法看到前方的事物，但第一层的景象，他已经看过许多次了，知道还有十多米的距离，自己两人就要走出大门外，就在这个时候，头皮又是一阵发紧剧痛。
　　松左卫门就如同扔垃圾一样，拽着马恩的头发向前一扔，马恩整个人就如同炮弹一样撞破了前方的大门。
　　沉闷的撞击让马恩的脊椎一阵麻痹，让他觉得这扇玻璃大门的硬度远超来时的程度。在破碎声中，玻璃向四面八方炸裂，尖锐的边缘扎破了马恩的肌肤。在内在之眼的观测中，这些动态的画面就如同在缓速播放，自己的身体显得弱不经风，摔落地面的时候，这一切才重新回到正常的速度，而自己就如同打水漂一样，不断在地面上弹动翻滚。
　　马恩只觉得自己的五脏六腑都翻滚起来，他并不担心痛苦，也不害怕自己会在这里死掉，可受到的伤害却是实打实的。除了血之外，马恩没能吐出任何东西，不知道为什么，他突然有些耳鸣，某种不自然的声音从远处传来，又尖又细，好似刮玻璃一样，让人心底发毛。
　　马恩再一次感受到了那种诡异而又熟悉的恐惧，这种恐惧唤醒了他隐藏多时的记忆：那一天，在高速奔驰的列车上，他进入噩梦，尾随着成千上万的灰袍怪人走向一个宛如荒废已久的古老神社，在那里感受到的恐惧，如同穿透了时光和空间。
　　马恩没有看清那到底是什么，他觉得是结缘神，但是，它到底是什么模样呢？马恩不敢正眼去看，直到今天，他也仍旧觉得，是自己下意识带出来的写有二十四个怪异符文的纸团挽救了自己。那绝非常识常理之物，马恩下意识知道，自己绝对不能正眼直视它的姿态，也绝对不能让它从那个古老废弃的神社里跑出来。
　　这就是他今天的使命。
　　马恩知道，自己实在太好运了，计划的展开是如此的顺利，无论自己此时是多么狼狈悲惨，都是值得的。
　　他越发卖力地惨叫起来，因为，就在落地的时候，他的断手拍打在地面上，再次折向奇怪的方向，就连双腿的断口也被尖锐石头和玻璃碎渣扎入。
　　马恩的身上全是伤口，脸部也被划破了，就连眼睛都差一点就被刺穿。
　　“该死，该死，该死，该死——”马恩挣扎了一下，都无法撑起身体，宛如风中烛火，奄奄一息，却又无法真的死去，只有痛苦、虚弱和恐惧不断袭来。他仿佛用尽了全力才能仰起脸来，将疯狂愤怒的目光投向平静走来的松左卫门。
　　尽管松左卫门的动作没有任何急切，马恩的眼睛也因为从额头流下的血渗了进来，视野显得模糊，但无形的内在之眼仍旧将松左卫门的表情看得清清楚楚——松左卫门紧绷着脸，可是双眼中的神采愈加浓郁，而这种狂热而浓郁的情绪，却让他愈加显得像是一个人类，而不是一个怪物。
　　他的欲求如同情绪一样灼热而强盛，让马恩感受到了一种迫不及待又有些焦躁的心情。马恩无法肯定自己的感觉是正确的，但他希望是正确的。只有在松左卫门不是真正的怪物，而只是披着怪物皮毛的人类的情况下，马恩才觉得自己拥有一定的胜算。
　　——不，只要他还不是彻头彻尾的怪物，自己就一定可以取得胜利，必须取得胜利。
　　马恩如同虫子一样，悲惨地在地上蠕动着，缓缓向松左卫门接近，仅存的左手伸出去，仿佛要抓住松左卫门的裤脚。下一刻，这只手就被鞋子狠狠踩在地上，松左卫门的表情有些松动了，似乎有一些狰狞。马恩一边惨叫着，一边感受着这只脚的力量变化。
　　——越来越用力了。
　　马恩平静地想着，他愈发觉得，松左卫门的形象似乎正在向邻居朋友的形象偏移——并非是他们的外表，而是他们的内在。
　　“太难看了，太难看了！马恩！”松左卫门的声音也开始出现了明显的情绪，“为什么就不能乖乖等着呢？”他一边说着，一边抬起视线，仿佛再次穿透这场噩梦，看到了现实中正在发生的场景。
　　“嗬嗬，呵呵呵……”马恩看不到现实，尽管事先为计划留有一定的容错率，但他实际并不确定，自己、警方和军方的配合是否默契，也不知道如今现实中的状况究竟变得如何了。因此，他只是发出低沉的笑声。然后，再次换来松左卫门的残忍虐待。
　　松左卫门毫不客气地一脚踢在马恩的太阳穴上，马恩只觉得脑子嗡嗡作响，仿佛连脑浆都要晃出来了，可他就是感觉不到自己的死亡。虚弱，一直都是虚弱，似乎无法动弹了，但是，再努力挣扎一下，又缓缓可以挪动身体。就是在这种吊着一口气的濒死状态下，马恩更能够清晰感受到，从远方传来的恐惧感。
　　松左卫门抓起马恩的脑袋，一只手就将他吊起在半空。马恩觉得自己的颈部似乎被拉上了，他只能看着一个方向，而在这个方向的远处，熟悉的火光一个紧接着一个亮起，排成长龙，蜿蜒在山林之中。
　　十个、百个、千万个……
　　天空更加阴沉了，但是，狂风暴雨不知何时已经停息。乌云没有散去，却没有闪电和雷声。大地被深沉的阴影掩埋，看不清大多数事物的轮廓，空气沉郁得让人窒息，能够看到的东西，其轮廓都仿佛活了过来，不断扭曲，变成了别的什么——这一切都是怪诞的，不详的，马恩只觉得这个噩梦的世界，已经被看不清的怪异填满了。
　　不，这个噩梦，包括自己在呼吸的空气，本身就是一种怪异。这种怪异是无形的，而有形的怪异就生存在这无形的怪异中。
　　马恩已经说不清，当自己感受到这些时，从自己内心深处滋生出来的到底是恐惧，是压力，还是别的什么情绪了。他觉得自己的脑子开始混乱，神经开始错乱，他又听到了熟悉的幻听，看到了熟悉的幻觉，却又全然分不清，自己到底听到了什么，看到了什么。
　　一种可怕的，湿濡的，坚韧的感觉，爬上了自己的肌肤，马恩看不到那是什么，哪怕是内在之眼，也无法看到具体的形体，他只觉得自己宛如腐烂的泥土掩埋，又好似细密的根须在自己的身体里钻来钻去。他觉得自己的眼球从内而外被挤压，似乎随时都会弹出去，舌头也麻木了，声带只能发出沙哑的，不似人的声音。
　　嗬嗬，嗬嗬，嗬嗬——
　　马恩听到自己发出了奄奄一息，却又沙哑怪异的喘息声。当他回过神来的时候，自己仍旧被松左卫门抓着头部，向前拖动，然而，周遭的景状已经是在森林之中了。灰袍怪人列队而行，就走在身旁，却与自己两人泾渭分明，而松左卫门也完全没有理会他们。
　　就如同曾经见到过的景象，这里的树木不是树木，植物不是植物，动物也不是动物，草本之中裸露出血肉般的纹理和脉络。旁若无人从身周掠过的动物，于惊鸿一瞥中，被一根根植物刺穿，缠绕，仿佛这些植物才是它们的骨骼和皮毛。
　　没有任何东西是正常的。哪怕是岩石也奇形怪状，似乎不停在扭曲；湿气中充满了难闻的，几乎让人昏厥的气味；阴影本身也似乎一口一口地吞咽着什么；灰袍怪人手中高举的火炬，仿佛不停幻化出某种脸部的形状，如同灵魂一样在嘶喊。
　　马恩似乎听到了它们的嘶喊声，亦或者，其实这些声音是从这些灰袍怪人的兜帽中，那没有正常面孔的头部发出来的。
　　“撒呀、苏嘎、喀拉……”
　　马恩不知道，那是在祈祷，还是在呼唤。声音狂热而虔诚，却因此让人感到恐惧。这里不像是地狱，因为，地狱是残忍的，而眼前的景象只让人感到荒谬、愚昧、肮脏、丑恶、充满了原始的血腥味，和毫无道理的扭曲。马恩感到自己的肌肤生出了鸡皮疙瘩，他愈发可以感受到，一种难以形容的恐惧感，正在四面八方凝聚。
　　无论是过去还是现在，他都无法理解这种恐惧感，也无法理解这些现象究竟代表了什么，意味着什么，只是难以接受，让人作呕。他觉得自己的灵魂快要在这扭曲的，完全无法理解，也无法接受的怪诞中溶解了，只是秘药的痛苦始终维持着他最后一线的理智，让他在快要迷失的时候，变成一阵恍惚，从恍惚中醒来，可怕的风景就再一次涌入他的视野和脑子。
　　就这么在恍惚和清醒中重复着，马恩勉力抬起左手，摸了一下胸口，感受一本书的轮廓和硬度，正一点点在衣内成形——与刚刚抵达噩梦时做的实验不一样，速度变得缓慢，就好似一张张纸叠起来，而不是直接出现一本书。即便如此，马恩仍旧在心中露出笑容，因为，尽管缓慢，但它确实在成型。
　　松左卫门似乎毫不关心马恩的小动作，就连马恩也猜不出，为什么到了现在，他的手中还提着那把黑伞。松左卫门只是拖着马恩，跟随灰袍怪人的队伍一直向前，众人仿佛走过了时光，穿过了一层层的空间，每一步都在踏入不同的方向，方向感和时间感已经完全混乱了，只有感觉上是一直在“向前行”。
　　树林植被变得浓密，大雾已经升起，古怪的植物和动物进一步变换了模样，愈发有一种古老的味道，每一株都很壮实高大，就连看似杂草一样的植物都变得凶狠狰狞，不仅仅是外表长满了鳞片，显得坚韧，还长出了一些怪异的器官，去捕食那些怪异的动物。
　　诡异的行进终有尽头，马恩再一次从恍惚中猛然清醒过来时，他再次看到了那片隐藏在树林中的，与繁茂格格不入的如疮疤一般的荒地。尽管在细节上有所区别，但这荒芜的整体，却让马恩想起了三丁木公园的灵异点。
　　——是了，就是这里。
　　灰袍怪人们一如过去那般，向四面八方散开，而松左卫门则拖着马恩继续向前走。马恩看不见前方的东西，但是，他十分清楚，松左卫门肯定是将自己带往那个全是石头制成的古怪模样的原始神社。

第二百一十五章 血祭
　　松左卫门一步步拖着马恩前行，走过一个个灰袍怪人身边。马恩已经分不清自己的身体到底是疼痛，还是正在灼烧，仿佛每一个细胞都在可怕的灼烧中融化。这种灼烧带来的发热感与《七转洞玄秘录》修行后产生的热感截然不同，尽管说不出道理，但从感觉上完全是不同的东西。
　　马恩的脑子也不是每一刻都能保持清醒，但是，每向前一段距离，这种恍惚和清醒的交替就会变得愈发频繁。他一直都可以感受到那无法抗拒的恐惧，不断在自己的内心膨胀，仿佛要变幻成一个不具备形体的怪物。宛如烧融的痛苦，是自己唯一可以抵御这种无法理解的恐惧的唯一方法。
　　风在呼啸，邪恶的声音在天地间盘旋。
　　“撒呀、苏嘎、喀拉……”
　　这声音让人心惶惶，不由得在脑海中编织种种丑恶的违反本人审美的事物——换句话来说，马恩觉得即便是审美观与常人不同的人，也会因此感受到丑恶，因为这种联想并不基于普世观念，而基于一个人的自我——却仍旧有一种莫名的吸引力和刺激性，亦或者说是“魔性”，让人不由自主去追寻，去迎合，去共同呼唤：撒呀、苏嘎、喀拉……
　　马恩不由得想起广田小姐曾经说过的话：想要召唤神，其实不需要做太多的事情，只需要正确念诵它的名字。
　　“撒呀、苏嘎……”马恩张开口，想要说什么，却意外听到自己同样在发出这样的声音。而当他听清楚自己的声音时，那种另类的膨胀的变形的恐惧，就愈发强盛起来。他在恐惧中下意识用仅存的左手抓住自己的咽喉，扼住了这个声音。他有一种无比强烈的感觉，只要自己再继续说话，就会一直发出这个声音。
　　——身体……不听使唤了？
　　马恩不知道，这个声音是否就是结缘神的名字，但眼下的诡异状况很明显，即便这不是结缘神的名字，也定然与之有关。无论如何，都不能去迎合这个富有魔性的声音。
　　马恩再一次从恍惚中醒来时，立刻就被一股无法抗拒的力量扔到半空。在内在之眼的视野中，他看到自己抛在半空的身体，以及站在大地上抬起目光的松左卫门。
　　地面平坦又荒芜，泥土和杂草都是枯黄色的，就像是养分和水源都已经流失了，干涸了。是密林之中的一个狰狞而丑陋的疤痕。
　　当就在这片疤痕的区域中，有一个石头堆砌起来的建筑。风格很原始，石头和石头之间甚至都看不出有填充和黏结的东西，完全就是这么一个个石头堆叠起来，而这些石头的形状也非是平整的，棱角起伏，大约有三四米高，就只有一层。建筑的结构和风格虽然原始，却可以让人清晰感受到存在某种象征性的意义。
　　这个建筑根本无法住人，也无法想象可以用来容纳身边这些似人非人的怪物。
　　除了马恩自己、松左卫门和持枪女孩之外，再没有更多活着的东西靠近这里，那些灰袍怪人也仅仅只是停留在密林里眺望。
　　下一刻，马恩的身体狠狠落在地上，又向前滚了几下，触碰到了几块尖锐的石子，再往前几步，就能够触碰到这个怪异的石制神社了。
　　在内在之眼的观测中，这个怪诞的神社里似乎真的隐藏了什么，可是，没等仔细去观察，马恩就生出了更加强烈的恐惧感，那只能形容为“扭曲”和“蠕动”感觉，让他觉得自己快要发疯了——如果只是常识上的扭曲蠕动，宛如虫子一般，他绝对不会产生这样的感觉，可是，这种扭曲蠕动只是一种强行去形容罢了，究竟是怎样让人感到恶心恐惧的感觉，根本就无法准确描述。
　　常识中的一切感官描写，都只会让人共感或联想到常识的体验，可如今发生在马恩身上的，绝非是常识可以囊括的，仅仅是可以感受到的一角，就已经足够光怪陆离。
　　马恩现在已经无法再恍惚了，近在咫尺的巨大恐惧就连秘药的痛苦都显得渺小，甚至觉得自己应该昏迷过去。
　　“不，不能看……不能再看了……”马恩喃喃自语，内在之眼就好似逃窜一样，从空中落下，钻进脑门，潜入意识的深处，再无半点声息。
　　无以伦比的恐惧感压在马恩身上，就如同是灵魂被千钧重担压着，身体同样动弹不得。马恩不知道自己究竟都在想些什么，他只觉得自己脑子混乱，只是眼睁睁看着持枪女孩在身边来走来去，仿佛在摆弄着什么，可他无法转过头，也不知道对方到底在做些什么。
　　在视线中最为清晰的松左卫门不知何时已经换上了一身充满宗教味道的白袍，而马恩根本无法从脑子中找出更多描述这个白袍的词汇。另一方面，马恩又觉得，如果是在正常情况下看到，自己肯定能够对其进行描述。
　　所以，有问题的不是白袍，而是自己的脑子。
　　马恩发出凄惨的嬉笑声，没有半点伪装，他觉得自己已经疯了，可他又觉得，“觉得自己已经疯了”这个感觉本身就很古怪。
　　撒呀、苏嘎、喀拉——
　　马恩似乎听得更清楚了，在这三个音节外还有更多的音节，每一个音节都如此古怪，也全都无法理解那到底是什么意思。
　　一种奇特的力量——感觉上就如同一条无形的触手，亦或者是树枝树根，是植物纤维的触感——将马恩翻了个身，让他仰天躺在地上。他再次感受到了生命的流逝，是从断掉的双腿伤口里流失的。这种生命流逝的感觉伴随着更大的虚弱感，仿佛下一秒就会死去，如今只是堪堪吊着性命，无论秘药的痛苦如何灼烧神经，都无法压榨出更多的气力。
　　之后，松左卫门伸出双手，做了一个虚抬的动作。马恩立刻感觉到，自己的身体被这奇特的力量抬起来，然后落在一张高于地面一米左右的石台上。
　　马恩唯有眼珠子可以转动，通过可以看到的部分，他可以在脑海中勾勒出石台的大小。这张石台单论面积，足足可以并排躺下三个成年人，但中心是凹陷下去的，仅仅能容纳一个人的大小，更有一条条细缝遍布石台，不像是石台自身的裂缝，那种不自然的感觉，让人觉得其必然有某种用处。
　　然而，只要稍稍去想象这个用处，哪怕没有想到，也会打心底生出绝望感。
　　马恩觉得，不是自己猜想不到，而是自己的大脑本能去阻止这个想法。马恩也不明白，为何自己会如此恐惧，明明只要把自身的经历当成是一段影像，就没有什么特别出奇之处——在诸多恐怖文学作品中，不都有相似的场景吗？
　　声音也好，怪物也好，神社也要，献祭仪式也好，怪诞之景状实际并没有彻底超出人类的想象力，只有那恐惧无法理解，而无法理解的恐惧也让这些景状染上了别样的色彩，变得与众不同。
　　马恩的眼珠子突然也僵住了，只能直勾勾盯着上空，他感到自己要迎来什么了——但是，这种感觉并没有让他手足无措，反而让内心平静下来。痛苦仍旧存在，恐惧仍旧存在，疯狂的感觉也没有减少，可是，这一切就如同奔驰在轨道上的列车，沿着一个早就预定好的轨迹前行。
　　——计划，计划……就如同计划那样……第二个环节……
　　这个想法猛然从马恩那仿佛已经空白的脑海里蹦出来。
　　马恩感到有人走到自己的脑顶门处，他看不见是谁，但这人的影子却一下子就延展过来。下一刻，一双明亮又清澈的眼睛陡然遮住了阴沉的天空，进入他的视野中。
　　马恩看清了她的模样：金色的头发，脸很干净，也很精致，正是持枪女孩——他无法确定，有一种朦胧的既视感涌来，但他不记得，自己究竟在何时看清过她的模样。
　　尽管马恩猜测，她就是已经在现实里死亡的宫野明美，但是，他也没见过现实里的宫野明美是什么模样。只是听名字，像是日岛人，年龄也绝对没这么小。眼前的女孩，有一种混血儿的美感。而且，她的眼睛实在太清澈了，倘若形容为湖水，那便是无法看到湖底的泥沙，这清澈的水足以让目光一直向下透去，却没有尽头……
　　马恩感受到脸颊两侧的冰凉，是她的手，没有任何的温度与情感，坚硬，但也没有那种植物般的粗糙，硬要形容，就像是冻在冷库中的肉块。
　　又有人走上石台了。
　　马恩只能直勾勾盯着上方，盯着俯瞰着他的那双清澈却又深不见底，也无法找到自己身影的眼睛，无法看清来人的模样，可是，他知道，来者就是松左卫门。
　　果然，松左卫门的上半身，出现在了他的视野中。松左卫门俯瞰着，他的脸庞已经变得极度消瘦，就像是被某种力量抽去了精气般，苍白得吓人，可是，他的眼神中狂热的火焰，就好似要夺眶而出。任何人看到这个模样，都能想到：这个家伙已经彻底失去理智了。
　　就好似有一个巨大的意志，正在操纵这个名为“松左卫门”的躯壳。
　　他，亦或者是它，亦或者，是两者的结合，这个如怪物般怪异，又如人一般释放着极端人性的东西，高高举起了黑色的长物。
　　马恩看清楚了，是自己的黑伞。原来伞尖已经射出了，新的伞尖还没有补上。
　　就像是要用这把伞扎下来。
　　目标是心脏。
　　在这一瞬间，马恩无比清晰地感受到了胸口处《七转洞玄秘录》的存在，热感就好似受到了刺激，狂暴地涌动起来。
　　之后，这把黑伞刺穿了马恩的胸口，从他的背部透出。
　　松左卫门死死压着伞柄，和马恩对视的目光，充满了无以伦比的喜悦，让马恩觉得，在这一刻，他彻底从怪物变成了人。他在以人的姿态，享受着胜利的喜悦。
　　马恩的瞳孔渐渐涣散，但他的感受仍旧在持续：体内的热感源源不绝，将《七转洞玄秘录》以及一起被洞穿的心脏连接在一起。这股热感伴随着血液，不停从后背流出，渗入石台的一条条细缝中。这些细缝正一点点被染红，呈现出一个复杂的宛如脉络般的形象，而这个形象是如此逼真地浮现在他的脑海中。
　　下一刻，怪异的石头神社瓦解了。马恩看不见具体的情况，却可以感受得到那剧烈的震动，在模糊的视野中，原本阴沉的天空，正溶解在一片晴朗的蓝色里。充满了异味的风，也开始渗出熟悉的味道。
　　在马恩看不到的地方，塌陷的神社石块变成了一整块，神社周遭的风景也仿佛被另一种相似的风景侵蚀着。
　　荒芜的大地表面，呈现出另一种荒芜，杂草变成了另一种杂草，树木也变成了另一种树木。
　　于此时，禁锢着马恩脑袋的冰冷手掌松开了，马恩的头宛如失力般向一侧摆动，然后，他看到那一整块的大石头，以及缠绕在石头上的注连绳。
　　与此同时，他觉得，自己正从噩梦中清醒。
　　他感受到了身体，一个完整的，有着完好心脏的自体。还有围绕在自己周遭的许许多多的人——不是灰袍怪人，而就是看似正常的人们，拥挤在这片荒芜的地域里，张开双臂，仿佛在迎接，又仿佛在叫喊，无理智的狂躁的气氛塞满了可以感受到的每一处空间。
　　撒呀、苏嘎、喀拉——
　　汹涌的热感，正同时在噩梦身体和现实身体中奔涌，也同时连系着噩梦中和现实中的《七转洞玄秘录》。
　　马恩的内心再次涌现血祭的冲动，但是，这一次，他还同时感受到了血祭的执行。
　　一个想法陡然浮现在他的脑海中，但在被他捕捉到之前就消失了。
　　马恩动了一下左手，他不知道自己动的是噩梦中的左手，还是现实中的左手，亦或者，根本就不是手，但定然微微动弹了一下。
　　——计划第三环节……确认执行。

第二百一十六章 各方的节奏
　　马恩的血染红了石台，万千如脉络般的血线从石台上飞腾起来，于半空交织成以一株古怪的植物，没有人可以说出这株植物到底是什么，它有叶面，有杆径，有纹理，有根须，却在盯着其中一个细节看时，只觉得这些细节存在某些形象，让人联想到诸多寻常可见以及从未见过的动物，从现代的生命不断朝古代已经绝种的生命变幻——
　　这一瞬万古的生命形态更迭充满了让人目不转睛的魔性，从温驯到野生的退化也充满了让人无法割舍的魅力，从血性、原始、蒙昧到无生命的蒙昧，一幕幕的景象在松左卫门的脑海中呈现，让他分不清这到底是自己的想象还是历史的余音借由一种无法理解的方式灌输到他的脑海中。
　　松左卫门不由自主发出惊叹声，他已经被这宏伟的魔性征服，他的理智无法自拔，思维和精力都不由得集中在这宛如想象又宛如幻觉的信息中，倘若“知识”拥有实体的形象，那么，他觉得自己此时正被“知识”的波涛冲刷，卷入海底，随之而来的是愈渐沉重的压力。
　　松左卫门的身体发出咯吱咯吱的响声，从腿部到腰肢，从手指到脖子，似乎被一种无形的力量压榨、扭曲、折断，而他身上看似血肉的部分也渐渐浮现青肿和腐烂的变化，不断有血混合着泥般的脓液渗出。他的五官已经彻底变形了，眼睛不在眼睛的位置，嘴巴不在嘴巴的位置，鼻子不在鼻子的位置，耳朵不在耳朵的位置，这些器官的朝向也在变化，或横或斜，完全不是它们本该的模样。
　　从松左卫门那张扭曲变位的嘴巴里，尖牙利齿长出来，唾沫从嘴角滑落，灼烧着腐烂的肌肤，滋滋作响，冒出青烟。
　　“哦哦哦哦哦哦哦——”松左卫门发出不似人的声音，这声音是痛苦的，听起来就让人觉得并非当今的动物可以发出。他的眼珠子已经从歪曲的眼眶里脱落下来，然而，这两颗眼珠子还是灵动的，随着眼珠子一起拖出眼眶的视觉神经看上去就如同植物的纤维，将眼珠子支撑起来。
　　眼珠失去液体，质感变得坚硬，如同琥珀一样，但在眼眸之中，仍旧充满了怪异的狂热，以及在之后渐渐浮现出来的惊恐。
　　很快，恐惧就让松左卫门这个扭曲狰狞的身体颤抖起来。他发出的声音，已经连“野兽”这个词都无法形容了。即便如此，他仍旧伸出折断的扭曲的完全看不出是“手”的模样的前肢，艰难又执着地想要触碰眼前的那株血线编织而成的怪异植物。
　　马恩处于弥留之际，心脏已经彻底被洞穿了，可是，噩梦和现实的身体重叠，让他感受到一丝源源不绝的活力在支撑着自己。热感贯穿了噩梦和现实，他仍旧可以思考，也仍旧可以感受到死亡的恐惧，以及怪诞的恐惧，在这两种恐惧的叠加面前，就连秘药的痛苦似乎都变得微不足道了。
　　在无法遏止的恐惧中，他只觉得自己的心脏和脑子随时都会爆炸。血线编织成的怪异植物就悬浮在他的胸膛上方，只是，垂危的身体让感官变得虚弱，原本敏锐的感觉就如同蒙上了一层纱，视野也变得朦胧。他看不清这株怪异植物的模样，只恍惚有这么一种感觉。
　　他竭尽全力挤出最后的念头，那扭曲的立夏、小满、芒种、夏至、小暑和大暑的意义串联在一起，让本就剧烈涌动的体内热感如同撞开了最后的闸门般，比鲜血更快地涌出。伤口、毛孔、五官七窍、上面下面……所有身体内部和外部连通的渠道，都成为了热感倾泻的通道。
　　就如同胸口被撑破了一般，被黑伞扎穿的部位，一张张纸飘出来，呼吸间，这些纸张就变得遮天蔽日，宛如蝴蝶飞舞，这一圈，那一圈，从平面的图案变成三维的图案，在三维的图案中交织着更加复杂的图案。这个由纸张舞动所构成的动态是如此庞大，充斥在整个荒地里。
　　几个呼吸后，马恩整个人包括扎穿身体的黑伞，都被这些纸张贴满了，包裹起来，形如一个古怪的木乃伊。
　　就在纸张飞舞的同时，马恩身下的石台，由石台上的血丝腾空编织而成的植物，以及就在一旁的巨石注连绳，三者似乎产生了某种奇特的共鸣，发出了海浪般的呼啸，又如同飓风吹过山林时发出的林涛。
　　已经扭曲得连人形都难以维持的松左卫门，面对这可怕又无法理解的变化，没有半点动静，他那脱离眼眶的琥珀色眼珠也凝固了，没有人知道，他此时是否还能算是活着，以及，是否还有意识。
　　只有持枪女孩于巨石上站起来，她两手空空，穿过飞舞的纸张时，自身也渐渐被纸张贴满。她向着巨石注连绳走去，每走一步，都仿佛被纸张拉扯着，拍打着，摇晃着，形如逆流而上，随时都有可能失足。但她仍旧来到注连绳前，伸手一拉这根绳子，看似十分结实的绳子便脆裂了，无数的丝线从缺口处流淌出来，一部分和纸张交汇，碰撞，阻拦，互不相让，一部分则成功越过了纸张间的缝隙，投入血色植物之中。
　　巨石注连绳和血色植物之间，以这些密密麻麻的丝线构成了奇妙的连结，将血色植物向巨石注连绳的方向拉扯过去。
　　扯断了注连绳的持枪女孩在这个时候，也已经彻底被飞舞的纸张包裹起来，如木乃伊雕像般驻留在巨石前。
　　纸张仍旧源源不绝地涌出，哪怕马恩已经彻底被包裹起来。这些纸张仿佛是直接从空气中凝聚出来，即刻落下，却无法扩散到荒地之外的区域。
　　*
　　半小时前，三丁木公园。
　　大量的警员官兵已经接管了所有人群聚集的区域，并在搜索其它偏僻的区域。警视正已经来到现场，和其他现场人员一样戴着防毒面具。在临时建造的指挥部里，他抱着手臂，有些坐立不安，却强行按耐着，盯着前方的多个显示器。这些显示器上不仅仅有多个分屏场景，也有大量的即时数据，以汇总现场状况和计划动态。
　　尽管只是“警视正”的职阶，但这个男人确实是现场的最高指挥官，第一把手。哪怕是维和部队的人，也不能违抗他的“合理命令”。
　　尽管需要人员分布在文京区各个重要区域进行戒严，但最终进入三丁木公园的人也有上万名。马恩的行动很快速，也很突然，各方的配合其实还有诸多脱节之处，但是，文京区的状况要比原本预料的更好，或许真的是打了敌人一个措手不及吧，除了这个原因之外，警视正也想不出更多的原因。
　　从已经得到的报告中可以知道，文京区里有许多人正陷入一种“茫然失神”的异常状况中，但要比想象中的暴乱好太多了。已经被监控起来的学校师生，也没有太大的动作，任凭闯入校园的警员拿走了处心积虑制成的各种游行用具和简易爆炸物。最让人松了一口气的是，能够制造出高杀伤性武器的工厂和实验室，全都已经停工了。
　　无论是主动罢工还是莫名其妙的发呆，都远比他们有所行动更好。整个文京区已经陷入过去从未有过的停滞状态中，但秩序却仍旧良好，也算是不幸中的万幸吧。
　　警视正事先对文京区警方人员进行了调整，结果有将近一半的警员同样陷入了呆滞和茫然中，无法进行工作。这些人到底还值不值得信任，不是警视正需要担心的事情，让他感到焦躁的，是这次事端并没有就此完结，而马恩的信号也没有发出。
　　直升机不断在天空盘旋，巨大的风压不断扫荡着树枝，正在工作的人们也是肃然而紧张，眼看着一辆辆消防车驶入，警视正猛然坐直了身体，在一个显示器上，包围在地震裂缝周遭的人群终于拔营了。
　　这些人摇摇晃晃，无论是精神还是身体，都显得十分贫弱，看起来就如同一大群僵尸。在警视正的吩咐下，没有人阻拦他们的离开。目送这些人走出正路，钻进树林中，一些人还是忍不住相互询问到底是什么情况。然而，没有人可以给出准确的回答。
　　这里的大多数人也只是奉命行事而已。
　　“快了，快了……”警视正有些焦躁地跺脚。不一会，一旁的电话响起铃声，他连忙站起来，抓住听筒就问：“怎样了？张领事。”
　　“还没有消息。”电话那边的人说：“马恩没有说明，到底是怎样的信号，但肯定很显眼。你们那边如何？有什么明显变化？”
　　“那些人深入树林中了，看路线……”警视正看了一眼显示器上的地图，“肯定是马恩说的那个位置。”
　　“那块地有什么变化？”电话那边的人又问。
　　“没什么变化。那边没有树木遮挡，直升机可以看得很清楚。”警视正摇摇头，又问：“也许那些人的移动就是信号？要不现在就先派人进入裂缝里……”
　　“不，再等等。如果这种变化就是信号，马恩肯定不会什么都不说。”电话那边的声音很果断：“肯定还有别的什么变化，应该是会让人大吃一惊的变化，总而言之，这次事端并不寻常，我们应该更加耐心一些。洒水工程布置好了吗？”
　　“正在进行。”警视正说着，一名警员跑进来，给了个报告，他看了一下，才说到：“是我心急了。”
　　“没关系，只要抓紧就好。”电话那边说完就挂断了电话。
　　警视正放下听筒，向外边的人员打了个手势，那些人员就分头跑开。之后，直升机的声音稍稍远去，又有一队军人踏入了地震裂缝中，紧接着，消防车也呼啸而去。
　　“水炮已经布置好了，警视正。”一名警员跑进来大喊到。
　　“校准了吗？”警视正确认到。
　　“只要那群人进入预定位置，随时都可以发射。”警员大声说。
　　“很好，从现在开始，每个人都不许擅离岗位！”警视正吩咐道。
　　“了解！”
　　这名警员离开后，警视正再次坐回椅子上，紧盯着显示器。又有一个画面开启了，那是深入地震裂缝的军人的摄影画面。另一边的画面中，离开地震裂缝的人群宛如蚂蚁一样，在树林中若隐若现，渐渐抵达了三丁木公园十分著名的灵异点上。
　　在那块荒芜的土地上，马恩一直都躺在那里，一动不动，似乎已经死掉了一般。警视正最初发现他就在那里的时候，也有些错愕，不知道他到底在搞什么鬼。可是，他还是很有耐心地等待着。如今等待的时间越来越长，也愈发让人感到不耐。警视正完全无法确认马恩当前的状况，如果不是马恩事先就有过吩咐，他肯定要让人过去看看情况。
　　“你可别搞砸了，马恩。”警视正喃喃自语。
　　过了好一阵，那些人群终于鱼贯进入荒地中，他们就如同没有看到躺在那里的马恩般，向荒地四周散开。不大的荒地很快就挤满了人。也就是在这个时候，警视正不由得坐直了身体，他突然意识到了，这些人并非真的没有看见马恩，更像是在预谋些什么。
　　在警视正的注视中，这些分散在各处的人，一个个都将头转向了马恩——这是多么诡异的场景啊，他们的动作充满了诡异的一致性，让人心底发寒，觉得他们就要对马恩做些什么事情。
　　然后，警视正看到了，站在马恩身边的人，不约而同将马恩高举起来，向某一处走去，而这伙人经过的地方，挡路的人们纷纷让开一条通道。此时此刻，哪怕是透过实时影像，也能感受到现场有一种古怪的仪式性。
　　这种仪式性让人不由得打心底生出一股寒意。警视正的心脏紧缩着，他觉得，这些人要对马恩做一些可怕的事情，现场充满了不详的味道。可是，明明能够发出指令阻止这些人，警视正却觉得自己的意识和手脚都被无形的绳索捆绑住了，无法去那么做。
　　——不，不是这样……
　　他似乎看到了自己内心深处的阴暗和真实：也许，这只是自己不想去发出指令。
　　警视正不由得解开了领口的扣子，脸色有些阴沉。他给了自己一个理由：如果自己干涉了那边正在发生的事情，说不定会破坏马恩的计划。毕竟，直到现在，马恩还没有发出那个所谓的“信号”。
　　——信号到底是什么？
　　——马恩！快醒来！

第二百一十七章 诡变与斗争
　　警视正紧张地盯着显示器，直升机在荒地上空盘旋，下方的人群浑浑噩噩，宛如行尸走肉，行动却充满了规划性，他们宛如在梦游，却下意识知道自己该做些什么。警视正找寻了许久，都没有从众人中找到发号施令的头目，可正因如此才更让人心寒。警视正不知道如何去形容自己所见到的这一幕，这些人从已有的身份证明来看，并没有直接联系，大多数人的生活交际并不在一个圈子里，然而，既然他们平日里没有交往，又是如何在没有带头人的情况下，井井有序地完成这显然有预谋有规划的行动呢？
　　七月底，暑气逼人，可是，哪怕坐在当作临时指挥室的四面开风的棚子里，警视正仍旧感受到一阵阵令人战栗的阴风。显示画面中的荒地没有树荫遮挡，艳阳高照，却莫名让人感到有一个庞大的阴影将那群人笼罩。
　　左侧四人，右侧四人，全是身体强健，臂膀有力的男性，抬着仿佛已经死去的马恩走向前方，夹道众人整齐划一地盯着同一个方向，如毕恭毕敬，又如存在某种特别狂热的情绪，这种情绪不是从他们的声音或眼神中表现出来的，他们的行为也没有激烈之处，可就是有一种异常的传染力和渗透性，哪怕只是看着显示屏画面都可以感受到。
　　这一景象是从直升机上俯瞰拍摄，隔着相当远的距离，负责拍摄的人正喘着粗气，让人可以清晰感受到他的情绪有些不太对劲。警视正稍稍皱了皱眉头，可这个时候，他更加不能下令停止拍摄。直升机的咆哮声比任何声音都清晰，即便如此，激动的呼吸声越来越让人感到在意。隐约中，他似乎听到有人喊道：“怎么回事？回答我，你的身体在发抖呢。”
　　然而，从警视正看到的拍摄画面来看，摄像头十分安定，没有出现画面抖动的情况。
　　“没，没事。”好一会，拍摄的人才回答道。
　　“我们离开一下，你的情况不太对劲……危险！你在做什么？你差点就掉下去了！”
　　“啊，天哪，天哪，你的脚……我的天哪……”
　　惊呼声传来时，显示屏上的画面发生了剧烈的抖动，摄像头似乎转了一圈，警视正没能看清楚，太快了，在惊鸿一瞥中，他依稀看到了直升机内其他人员的脸——那是一张惊恐的表情，没人知道他看到了什么，因为，就在这短短的眨眼间，画面重新稳定下来了，继续对准了荒地。
　　警视正感到不对劲，他不再犹豫，抓起对讲机向直升机询问：“你们那边是怎么回事？”
　　没有人回答，对讲机传来沙沙的声音，显示屏上的画面也出现了失真和雪花，不过，就在警视正继续追问的时候，他似乎听到了什么声音。似乎是从对讲机那边传来的，又像是直接从远处的林子中传来的。警视正愣了一下，当他试图听清楚的时候，显示器中的画面有了新的动静：
　　在画面闪烁的地方，荒地的一些细节似乎变得不同了。警视正无法记住荒地里全部的景状细节，但是，某些让个人印象深刻的位置，却带给他一种怪诞的感觉。警视正离开椅子，走近显示器，死死盯着这些让他感到不自然的画面。
　　草不同了，这块荒地上的草又少又枯，一直都是让人感到在意的地方，如今这些草仍旧干枯稀少，却从形状上来看，明显不是同一品种，甚至也不是同一个位置，隐约还有着重影。某些石块彻底不一样了，无论是从大小、质地还是色泽，似乎都变成了截然不同的石块。整体地貌给人的印象，和荒地本来的样子产生的差异越来越大，就好似有两块荒地重叠起来，亦或者是一块荒地在以快进的方式变化成另一块荒地。
　　警视正再三确认了，这不是自己的幻觉，就连画面中的人群，似乎也发生了很大的变化，仅从行为上是看不大出来的，却可以感受到得到。从画面中传递过来的阴森、恶寒又诡异的气氛愈加浓烈。宛如恍惚了一下，警视正定眼一看，不由得冷汗直流。
　　那块荒地已经和原来的样子有了极大的区别，其中最显眼的自然是一块块或直或斜，部分完好部分龟裂，乃至于彻底倒塌的坟墓。虽然在传闻中，这块荒地曾经用做乱葬岗和公共坟区，可实际上，它在很多年里，一块墓碑都没有。
　　哪怕荒地就是传闻甚广的“灵异点”，那些传闻也无法真正描述它此时展现出来的灵异古怪给人带来的恐惧。
　　画面中出现了一大片坟墓，光线也变得阴森，就好似有一层纱蒙在显示屏上，改变了色温和色调，让人怀疑屏幕中的画面时节真的是夏季吗？警视正也不由得看了一眼棚外，随着日渐当中，光亮愈加显得毒辣，和显示屏里的景象完全是两种不同的气氛色彩。
　　“你们都撤回来！”警视正拿起对讲机，紧张地吩咐道。
　　然而，对讲机那边没有任何音讯。显示器的画面中，人们的衣物不停摆动，明显有一定程度的风，大致上可以想象为直升机带来的风压，然而，此时此刻，却让警视正不这么觉得了。在坟墓出现，色彩晦暗的同时，吹拂着画面中人群的风也明显大起来，渐渐的，整块荒地扬起了风沙，让原本就变得不甚清晰的画面更加朦胧。
　　警视正陆续呼叫了其它的直升机，却仍旧没有一个人回应，让人感到不安，无法理解直升机上到底发生了什么，可是，画面仍旧在持续着。他快步走出棚子，仰头看向林中荒地的方向，直升机确实仍旧在天空盘旋，阳光也直照下来，林木的绿色显得艳丽晃眼，异常的画面和回应仍旧缠绕在他的脑海中，却偏偏在眼前看不出任何端倪来。
　　他又快步返回显示器前，画面中抬着马恩的八人已经停下来了，可他记得很清楚，那个地方明明什么都没有，如今却隐约呈现出一个不知道是什么东西的巨大轮廓来。
　　那八个人将马恩放下，似乎有什么东西垫在马恩下方，让他悬空不坠，然而，再仔细一看，明明在马恩的下方什么东西都没有，马恩的身体就似违反常理般漂浮着。就在睁眼继续细瞧的一瞬间，更多模模糊糊，似有似无，如同幻觉一样的轮廓从画面的远方冲过来，又好似陡然就从空气里冒出来，可是，最终仍旧见不到具体的实物形象。
　　警视正只觉得自己有点头晕，隐隐有些作呕，就好似这些隐约而快速的变换，在生拉硬扯着他的神经。越是紧盯着看，这些症状就越是明显，警视正勉强自己看下去，立刻觉得天旋地转，双腿虚浮，顿然失去气力，一屁股坐回椅子上。
　　不知不觉之间，他的额头已经满是虚汗。一种强烈的本能让他想要逃离此处，他分不清那到底是抗拒还是恐惧，在恍惚之中，他隐约听到了一些声音：
　　“撒呀、苏嘎、喀拉……”
　　正是这个声音，让他感到越来越不安，越来越害怕，一看到显示器里的画面，就觉得仿佛有什么东西要出来了。这个时候，他下意识知道了，自己看到的显示屏中的景象是有断层的，有什么东西，那些从虚无中出现的，原本不在这个世界里的东西，正从另一个世界渗入进来。然而，在这个世界里看到的画面变化，与那个世界中的变化又并非是同步。
　　警视正感到自己的脑子有些不够用了，莫名其妙的想法挤入他的脑袋，让他不知道该往哪个方向去想，也不知道自己现在该做什么。这些他所看到的景象，他所听到的声音，他由此产生的种种联想，似乎都在向他揭示一个可怕的事实，却仍旧有一层面纱遮挡在事实上，让他无法将一切串联起来，形成一个完整的想法。
　　他知道自己必须要做一些事情，他好不容易，才将自己的目光从显示屏上挪开，在最后的一眼中，他看到了一块巨大的石头和缠绕在石头上的注连绳，而马恩就悬空漂浮在这块巨石旁。之前抬着他到此处的八人，以及围观的众人，纷纷如信徒般跪下，宛如在朝拜什么般，整齐划一地舒展着身体。尽管，他们的动作就如同正常宗教朝拜一样，没太大的区别，却可以让人感受到一股远超正常信徒的狂热。
　　“撒呀、苏嘎、喀拉……”
　　他确实听到了什么声音。
　　警视正从椅子上滚下来，七手八脚跑出棚子外，捏着对讲机大喊：“洒水，立刻洒水，朝目标，朝那些家伙洒水！”
　　他一边喊着，想要离开身后的棚子远远的，仿佛里边藏有什么洪水猛兽，随时要将自己吞噬，可不知道为什么，那种异常作呕，让人恐惧的反应，宛如带有一种魔力，让他如上瘾了一般，双腿下意识又往回走。
　　“不，不，不不不——”警视正喘息着，喉咙有些嘶哑，无法大声叫出来。
　　他竭力与这可怕的魔性斗争，然而，一个恍惚后，他发现自己已经坐在显示屏前的椅子上了，而且，还专注地伸着脖子盯着屏幕上的画面看。他发现自己的手哪怕颤抖着，也没有松开对讲机，此时有部分人员正在呼叫。不知道为什么，他用自己那颤抖的声音说：“没事，全体人员按照计划行事。不要接近目标，远距离发射水弹。”
　　当他说完这句话，才意识到自己到底做了什么，现在，无论自己多么想要离开这些显示器前，离开这个临时指挥部的棚子，都无法做到了。他的身体在恐惧中不听从使唤，他的想法在恐惧中无法得到贯彻，仿佛有另一个意志从自己的内心深处尖笑着，扭曲了他的行为和意志的统一性。
　　他这时才意识到，不知何时，棚子里竟然就只剩下自己一个人了，原本站在棚子外警戒的人员，不知何时都已经不见踪影。这时，他已经明白过来，一切都已经无法挽回，他连自己真正的想法都无法宣之于口，自己唯一可以做的就只有等待。
　　这个念头浮现的时候，他用手深深掩住了脸，即便如此，他的脖子仍旧挺得直直的，脸几乎要贴在显示荒地场景的屏幕上，手指分开了缝隙，视线透过指缝，直勾勾盯着画面。
　　这是何等怪异荒诞。
　　林中荒地上，被注连绳缠绕的巨石有一半变成了实体，宛如本就扎根在这片土地上。然而，警视正知道，那里本无一物，他更看清楚了，这块巨石的另一半，并没有和那片土地连成一体，尽管很像是实际存在的，但只要仔细观察泥土和石面紧挨着的部分，就会产生一种不真切的感觉——用肉眼无法找到的证据，在感觉上却相当清晰。
　　就在这时，漫天的水珠迟迟洒落，宛如一阵大雨，紧接着，无数低沉的炮声响起，不断有球状物进入屏幕画面中，那是早已经准备好的水弹，一落到低空就即刻爆炸，更多的药水将荒地上的众人打成了落汤鸡。又有数十道水柱划着弧线破空而来，被这水柱一冲，荒地上正狂热跪拜的众人即刻被冲得东倒西歪。
　　屏幕中的景象是如此的滑稽，可那阴森可怖的，完全不似盛夏的气氛，仍旧让人生不出任何欢乐的心情。只能盯着屏幕看的警视正紧紧握住拳头，他有些激动，但更多的仍旧是恐惧。他看到那些人莫名其妙地倒在地上，一个个脸色狰狞扭曲，就好似受到了侮辱，在被折磨，从天而降的药水冲刷着他们的身体，让他们的身体抽搐，难以爬起，挣扎了一会，就如同被什么东西禁锢了一般，躺在地上一动不动，可他们的表情仍旧是活生生的，狰狞得骇人。
　　可是，这些人在画面上表现出来的无力至少证明了药水的功用。警视正的心脏剧烈跳动，他觉得事情还没完。

第二百一十八章 松左卫门的终结
　　果然如他所料，下一刻，一直伫立在那片荒地里，却又一直被人忽视的陈旧神龛里，有无数的纸张倾泻出来——警视正只能用“倾泻”这个词来形容，那不是一张张或好几张飘出来的纸，而是如同用斗车倾倒上万枚硬币一样，哗啦啦一下，数不清的纸张就涌了出来，在落地之前，就被盘旋在荒地上的风卷起来，犹如蝴蝶般飞舞。
　　这些纸张落在荒地朝拜的每一个人身上，一动不动悬浮于半空的马恩更是被这些纸张从头到尾裹了起来，如同木乃伊一般。
　　警视正无法理解到底发生了什么，但在这一刻，他猛然想起了之前一直在意，却不知何时忘记了的事情：马恩所说的信号到底是什么？
　　直到现在，他仍旧弄不明白，到底是让自己着魔的声音，和那无形的恐怖，亦或者是此时如有生命般的纸张飞舞。他弄不清哪里是开始，何时才是结束，但他的命令已经下达了，药水的作用已经出现了。
　　纸张贴住了每一个人，贴住了巨石和注连绳，就如同那些神怪灵异的电影中，法师将一张张道符贴满整个房间。顷刻间，贴在巨石和注连绳上的白纸燃烧起来。
　　显示屏里的景象似乎在这一刻定格了。
　　这些灵异怪诞的景象，有不少符合人类对鬼怪的猜想，警视正下意识将那些幻想中的故事当成线索，对照眼前的场景，由此觉得，一旦巨石和注连绳彻底变得真实，成为那片荒地的一部分，就会发生更加可怕的事情。联系日岛对巨石注连绳的传统看法，说不定会有超乎常识的东西跑出来——他真正在这一刻，想起了这起事件所牵扯到的都市传说，三丁木公园的传闻，以及最终整理出来的宛如恶俗怪谈一般的结缘神说法——结缘神真的会出现吗？
　　可是，现在的变化，似乎让难以令人置信的，宛如神话传说变成真实的状况有了转变。
　　巨石和注连绳似乎发生了某种异常，在警视正的感觉中，它仍旧是一半真实，一半不太真实。
　　一个荒谬的想法出现在警视正的脑海中：
　　——卡，卡住了？
　　——结缘神出入神国和人间的大门，被卡住了？
　　直到这个时候，他的视线才可以稍稍离开屏幕。一离开屏幕，他的身体就再次可以遵循意志活动了，他连滚带爬地冲出棚子，紧捏着对讲机的手已经青筋直冒，僵硬得连手指都张不开了。
　　“继续洒水，继续发射水弹！把所有的药水都给射出去！”他拼命向对讲机吼叫。
　　对讲机那边或模糊或明确地陆续传来确认的声音。可就在这时，在天空盘旋着，很久没有给出回应，却仍旧及时洒水的直升机一阵颠簸。警视正看得不太清楚，他猜测直升机里边可能发生了什么，紧接着，就见到这些直升机打着旋落入了林子中，却没有爆炸的迹象出现。即便如此，他也下意识不觉得直升机中的乘员还有活下来的可能。
　　对讲机传来是否要去搜救幸存者的闻讯，警视正毫不犹豫就否决了。
　　“继续洒水，没听到吗？不要管其它事情！继续洒水！”
　　*
　　纸张在燃烧，在现实中燃烧，也在噩梦中燃烧，贴满了纸张的巨石注连绳在熊熊的火焰中变形，断裂的部分似乎在融化，又以一种让人无法理解的方式，和石头表面融为一体。这种不可思议的融合，从绳子的断口处不断向绳体的其它部分蔓延，没过多久，就有一半注连绳没入了巨石中。
　　从断口处喷出的丝线仍旧在拉扯血色植物，可是僵持了许久，都无法将血色植物再拉进一步。血色植物距离巨石注连绳只剩下几公分的距离，可正对血色植物的注连绳部分，已经彻底没入了石块中。只有丝线仍旧锲而不舍地从石块内部钻出，即便如此，也有些显得后继无力。
　　与此同时，躺在石台上，被纸张彻底包裹的人形陡然抬起左手，完全没有虚弱的感觉。一股灼热的气息向外迸射，瞬间就将包裹手臂的纸张化作飞灰。紧接着，插在人形的胸膛上，同样被纸张包裹的柱状体同样燃烧起来，灰烬被风吹奏后，露出一把勾柄的黑伞。
　　人形的左手抓住伞身，宛如在和某种力量较量般，吃力地一点点拔出黑伞。每拔出一段，就有大量的血喷出来，宛如根须一般，一头扎在石台上，另一头缠绕成怪异血色植物的血丝，变得更加粗壮有力，一点点将血色植物拉回人形身边。
　　同样在拉扯血色植物的丝线开始分裂，试图钻入到当场的几人体内，可是，靠近石台人形的丝线，全都撞在了于半空飘舞的纸张上，其他人也全都被纸张包裹了，这些丝线不得不向外侧的林中游荡。围绕在荒地周遭的灰袍怪人如同雕塑一样没有任何行动，宛如它们仅仅是注视着这一切，当丝线钻入它们的体内时，这些灰袍怪人才一点点迈动脚步，宛如被操纵的傀儡，生硬地走进荒地中。
　　然后，黑伞拔出的速度更快了，当伞头彻底脱离胸膛的时候，包裹着人形的纸张尽皆烧成了飞灰。
　　浑身是血，没有了双腿，连右手也已经折断，惨不忍睹的人形，就如同机器一样，直挺挺地坐起。他的眼神是如此明亮，胸口上的大洞直透后背，心脏已经被搅烂了，让人难以想象，他此刻竟然还拥有活动的余力。
　　很痛。
　　一种钻心的深入骨髓、神经和灵魂的痛楚，宛如每一个细胞都在融化，就是这可怕的痛苦，让马恩一点点地爬起来。他不记得整个过程是如何发生的，但他知道，自己此时仍旧停留在噩梦里，哪怕可以感受到现实中的身躯，也没有出现在现实中彻底醒来的迹象。
　　——可是，快要醒了。
　　——在那之前……
　　马恩的深红色领带彻底被鲜血染红，又如同在散发着扭曲的热量，也像是钢铁般坚硬而冰冷。矛盾就在这难以言喻的红色中，力量也在这宛如生命般火热，宛如钢铁般坚硬的红色中。
　　他对自己的伤势毫无疑惑，对自己的存活也毫无疑惑，当他睁开眼睛，抓住黑伞的时候，他就已经明白，自己的计划已经成功了。
　　锐利的伞尖重新于伞顶弹出，无形的内在之眼从脑海深处钻出，穿透头颅和血肉，漂浮在半空中，俯瞰着这片荒凉的大地。
　　只见弧光一闪，拉扯着血色植物的丝线纷纷断裂。血色植物从根须开始，重新分解为血线，连同巨石上的血线一起，向马恩那残破的身躯倒流。
　　马恩这时才将目光转移到身旁的另外两具形体上：一个矮小却仍旧具备人形，另一个高大却已经彻底扭曲。
　　哪怕看不清形象，他也知道两者是何人：持枪女孩和松左卫门。
　　包裹着两人的纸张也开始燃烧起来。所有飞舞在空中，如同蝴蝶一样，构成一个又一个巨大、动态而立体的五芒星的纸张，全都燃烧起来。
　　远处，步姿僵硬的灰袍怪人仍旧蹒跚行来，可马恩再也听不到那“撒呀、苏嘎、喀拉……”的呼唤了。
　　天空阴云密布，荒地阴寒恐怖，然而，火在燃烧，火在释放光芒和温暖。
　　在熊熊的火光中，马恩将黑伞指向天空。
　　“我赢了，松左卫门。”
　　被烧成了黑炭的高大而扭曲的畸形之物发出嘶哑的咆哮声，听不清到底在说什么，但马恩觉得，这声音充满了不甘和难以置信。另一侧，同样烧成了黑炭的矮小人形似乎也要做点什么。
　　然而，黑伞已经张开了，分解了，伞骨伞面一股脑朝两具黑色人形呼啸而去，瞬间将两者扎穿覆盖。留在马恩手中的，只剩下一柄又直又细的长剑。
　　剑身映照着燃烧的火光，宛如自身也变成了一道光。
　　“黄经345度，启，言发蛰也。”
　　惊蛰一剑，如电光疾走，切过身前扭曲高大的畸形之物，继而脱手而出，贯穿了另一侧的矮小人形，将之钉在巨石上。顷刻间，畸形之物上下分离，滑落石台，沾染到火焰，不消片刻变化作飞灰。而钉在巨石上的人形则被巨石表面燃烧的火焰焚烧殆尽。
　　马恩在痛苦中彻底脱力，虚脱的身体重新倒在石台上，他感到疲倦，想要就此睡去，可他十分清楚，战斗还没有结束。
　　他侧目而视，只见一个个灰袍怪人仍旧蹒跚赶来，却于半途倒地不起，一条条丝线从其体内飞窜而出，直扑自己而来，于半途中，被燃烧的纸张截获，不消片刻也被烧尽了。
　　所有熟悉的风景都在消逝，就如同按下了倒退键一般，噩梦中的荒地重新恢复成它原本的模样，巨石注连绳却没有再次分解，化作其原本的石头神社，而就这么静静地燃烧着，直到注连绳彻底融入石头之中，这颗巨石仍旧在燃烧。
　　马恩不知道这到底是何种原理，又有何种意义，他的意识快速模糊，对现实身体的感觉却越来越强，就如同做了一场清醒的噩梦，也如同被鬼怪压在身上，身体无法动弹。
　　——要苏醒了。
　　这个念头在他的脑海中盘旋着，在一个恍惚后，他再次睁开眼睛时，就看到了熟悉的天空。蔚蓝如洗，云层稀薄，日光烈烈，明亮的色泽与噩梦中的一切大相径庭。尽管天光明媚，仍旧有大量的水线从天而降，宛如下着倾盆大雨，更有一条彩虹架于半空中。马恩嗅到了药水的味道，他转过头，就看到了大量倒在地上的人们，这些人无不困倦疲乏，有一些孩子更是虚弱，大都已经昏迷过去了，还清醒的人正试图从地上爬起来，却被从远处喷来的水柱一冲，就又滑倒地上，接二连三地也昏迷过去。
　　马恩当然知道他们是什么人，也清楚他们为何会落到如此下场。毋宁说，仅仅是吃了一番苦头，已经是不幸中的万幸了，等他们从昏迷中醒来，大概就能够回到正常的社会生活中了吧。从天而降的药水，正是计划中的一环，显然，警视正等人做得不错。
　　——计划……成功了……
　　马恩吃力地翻了个身，想要爬起来，尽管惨烈的伤势全是在噩梦中产生的，但在仪式的最后，却显然对现实造成了影响。如果所有的伤势都带到现实的身体上，马恩也不会觉得奇怪，如今没这一回事，已经让他感到幸运了。
　　即便如此，他仍旧觉得心口火辣辣的疼，身体就好似被解体了一样，脑神经也好似绷断了一样，稍微一想点事儿就头痛欲裂。身体不听使唤，马恩狼狈地跪地而坐，这么简单的动作，也让他失败了几次，脸上沾满了泥水。妨碍他的不是身体脱力，在猛烈的日照下，马恩可以清晰感受到体内的热感正在趋于稳定，但是，神经系统似乎紊乱了，右手如同折断一般痛苦无力，双腿也好似从膝盖以下没了知觉，装上的是假肢。
　　他才刚刚摇摇晃晃地站起来，就见一条水柱凌空扑来，想要躲开，可身体不听使唤，宛如假肢般的小腿在潮湿的泥地上打滑，整个人顿时被水柱冲到了一边，就如同之前的那些人一样。马恩的脸贴在淤泥里，滑出了三四米远，深红色的帽子早就飞到一旁，深红色的领带也满是脏渍，黑不溜秋，看不清原本的颜色了。
　　直到水柱移开一旁，扫向身边昏迷的人群，马恩才得以翻过身来，头脸沾满了淤泥，躺在地上大口喘气，更显得狼狈不堪。可他喘着喘着，却又不由得开怀大笑起来：
　　“哈，哈哈，哈哈哈哈哈——”他笑得肚子生疼，眼泪都要流出来了，可却让他心中，宛如有什么东西落了下来，直到此时，他才终于确认，这是自己的胜利。
　　——用无法理解的东西去对付无法理解的东西。
　　——就连胜率都无法计算，不过是运气之事。
　　——这么扯谈的计划，竟然成功了。
　　马恩一边笑着，一边爬到帽子掉落的地方，拾起来戴上，用黑伞做拐杖，将自己支撑在大地上。

第二百一十九章 上岛公介的终结
　　——那么，该去收尾了。
　　马恩这么想着，差一点又被水柱扫中。
　　他感受着暑气，感受着周遭，感受那个一直没有露面的神秘人。他知道，危险还没有彻底远去，但那已经和这些无辜民众，以及还在等待的警方无关了。就如同松左卫门要杀死邻居朋友一样，上岛公介也要来杀他了——即便，此时此刻，他仍旧察觉不到那看不见的敌人，究竟隐藏在何处，但想必，对于这场噩梦仪式的结局，上岛公介也会感到惊讶吧。
　　马恩将帽檐向下压了压，双手撑着黑伞，一瘸一拐地离开了荒地。他体内的热感正在与周遭的暑气发生共鸣，生发循环，尽管无法在短时间内恢复行动能力，也无法驱散麻痹和痛苦，但体力却是不缺的。无形的内在之眼已经腾空而起，而本人却只是一副急匆匆的姿态，如被什么可怕的东西追赶般，顾不得擦去脸上的脏污，就这么冲进林子里。
　　马恩按照预定的计划行事，很快就看到了那一百多棵做了手脚的树木，刚冲进这些树木之中，他就感觉到自己被什么东西绊了一下。本就已经很不灵便的双腿，顿时无法再支撑身体，让他栽了个跟斗，吃了一嘴泥，形象更是狼狈不堪。
　　湿漉漉头发沾上淤泥，已经打结了，脸上的泥污更是让人认不出他原本的面容来，马恩压了压鼻子，就有鼻血流了出来，脏兮兮的连乞丐都不如。他故意挣扎了好几下都站不起来，帽子差一点就掉在地上，不过被他快手扶住了。
　　他的肉眼也能看到，有丝丝缕缕的烟雾状的东西，正从身边的泥土中渗出来，那股充满了恶意，让人感到不适的感觉更是清晰无比。内在之眼在他的脑海中构成了新的景状结构，在肉眼视野之外的藏身之处，一个熟悉的身影正徐徐走出。
　　马恩惊惶地向前爬去，一边爬一边试图再次站起来，却又跌倒在地，就这么跌跌撞撞地爬到了一棵树边，背靠树干转过身来。在内在之眼的视野中，那些从泥土中渗出的烟雾，已经聚成了一个奇形怪状的人脸，盛夏的阳光似乎也阴沉了一些，让人遍体生寒。
　　他已经不是第一次见到这个东西了：
　　烟雾怪脸。
　　——来了。
　　马恩的脸色没有任何变化，他也没有掩盖这种冷静，只是死死盯着一个方向。烟雾怪脸在半空盘旋，却只有一个。马恩不清楚来人到底持有多少个这种怪物，但是，他知道在这一系列的事件中死了不止一个。烟雾怪脸越多，他的机会就小，但却又不是完全没有胜算。
　　烟雾怪脸在半空盘旋着，不断扭曲着表情，却没有立即扑上来。敌人似乎不打算立刻干掉自己，意识到这一点，马恩从口袋里掏出“抽不完的香烟”，用打火机点燃了，深深吸了一口，身体的疼痛似乎减轻了些许。
　　热感呼应着暑气，以一种奇特的方式，从马恩的背后溢出，在空气、泥土、石头和树木植物种传播，周遭的热度渐渐升高了。但马恩同样可以清晰感应到，热感最终目标所在，其本身的温度正在迅速降低。
　　“上岛公介——”马恩虚弱地喃喃自语。
　　果然，从树荫中走出人影，正是许久未见的“自己人”，上岛公介。
　　一如几个月前与他第一次见面时的模样：年龄四十岁左右，但脸上没什么皱纹，肌肤健康红润，只是有一些谢顶，胡须刮得干干净净，身姿笔直硬朗。和马恩一样，身穿工整的深色西装，不过领带是白色的，胸前口袋有手绢露出一角，显得十分讲究。
　　他的手中仍旧提着公文包，就好似刚刚出差归来，脸上挂着礼仪性的笑容，表情温和，第一眼看到，哪怕无法喜欢上，也不会让人厌恶。
　　“许久不见了，马桑。”
　　“来看我的笑话，顺便坐收渔翁之利吗？上岛公介”马恩虚弱地抬起视线，一边抽烟一边问道。
　　“看笑话倒不至于，竟然可以干掉松左卫门，真是让我吓了一跳。”上岛公介没有否认渔翁之说，他来到五米外就停下脚步，将公文包打开，取出一把造型奇特的银色手枪，看起来并非制式品，造型粗犷，给人未来高科技的印象。
　　马恩也从未见过这种造型的手枪，但他并不怀疑，这把手枪的力量也许足以打穿强化过的黑伞。上岛公介和松左卫门一样是监视者，马恩已经很小心了，但仍旧不觉得自己可以隐藏能力，从最坏的角度估计，自己拥有多大的能耐，上岛公介早就调查得清清楚楚了。
　　上岛公介是调查员，经验丰富，当他出现在马恩面前的时候，这一点就已经确认无疑了。以对方老练的手段，丰富的经验、知识和关系网，能够夺取烟雾怪脸，拿出这么一把强力的武器，根本就不是什么值得惊讶的事情。
　　即便如此，马恩仍旧有自己的计划，当上岛公介的身份被怀疑时，他就已经开始为这一刻的到来做准备了。如果上岛公介始终不露面，直接用烟雾怪脸对马恩进行围剿，就要执行另一种更加危险的计划，但是，当上岛公介从阴影中走出来，正面相待的时候，在马恩看来，他犯下了和松左卫门类似的错误。
　　马恩不认为做了多年调查员的上岛公介不会不明白其中的道理，但很明显，上岛公介的人性和他的自信同样强大，而马恩的策略也同样奏效了。
　　——根本就不是真正的怪物，而是披着怪物皮的人类啊。
　　马恩虚弱又寂寥地吐了口烟，才问到：“为什么要背叛组织？”
　　“背叛？不，我没有背叛。”上岛公介知道马恩在问什么，毫不犹豫地说：“我已经退休了，我当年入行的年龄不比你大多少，但是，人是无法避免衰老和意外的，能够活到这把年纪的调查员可不多。所以，我下定决心退休了，一个退休的老年人，又怎能说是背叛呢？”
　　“不，我是说红党的理念。”马恩平静地说：“你在退休前一直都是红党的人吧。”
　　“红党的理念？无法在自己有生之年实现的理想，对个人而言，不过是梦幻泡影而已。”上岛公介说这话时，同样没有丝毫犹豫，“抱歉，我还没有强大到能够将他人的未来背负在身上。对我而言，坚持任何在自己的有生之年内都无法实现的愿景，都只是一种折磨而已。”
　　尽管上岛公介的情绪很平静，但马恩仍旧觉得，他之所以和自己说了这么多话，其实就是情绪的激荡在作怪。眼前这个意图利用结缘神事件，做渔翁之利的人，无论他想要的是什么，都并非是冰冷残酷所致，而是怀抱着某种热情。
　　只是，他只有在当前这种情况下，才能够向他人释放这种热情。无论是冒险生活还是退休生活，都没能减少他心中的压力，此时此刻，这种压力正在马恩凿开的口子里宣泄出来。
　　马恩感受得到，上岛公介身上那种微妙变化的轻松感。
　　“你想要的是什么？”马恩问到。
　　“时间。”上岛公介说。
　　“以这样的方式？”马恩又问。
　　“这个世界上有无数种办法，但对个人而言，选择往往只有一种，错过就不会再来。”上岛公介回答。
　　“如果获得了时间，你的理想是什么？”马恩再次问到。
　　“世界大同。”上岛公介斩钉截铁地说。
　　“是这样……”马恩深深吸了一口烟，不知为何，看着眼前的中年人，他突然有一种感伤，“结缘神的怪物永生不死，我的朋友是这么说的，但是，你既然调查过结缘神，就应该知道，主祭也是祭品。”
　　“我当然知道，但你肯定不知道，被巫女认定主祭，只要巫女还没有死亡，那么在现实中进行的神前仪式里，就一定不会失败。只要在现实中完成神前仪式，成为真正的主祭，再想办法延长巫女的寿命，就可以避免成为祭品的命运。”上岛公介没有任何骄傲，也没有任何激动，只是温和而平静地述说到。
　　“看来你知道的比我多一些。”马恩笑了笑。
　　“因为我研究的时间比你长。”上岛公介也笑起来，“我可是前调查员啊。”
　　这么说罢，他抬起手枪，对准了马恩。
　　“知道吗？马桑。我才是被广田雅美选中的人，在多年前就已经被选上了。”上岛公介说话的同时，烟雾怪脸从空中盘旋落下，缠绕在他的身周，一股凶厉的气息让上岛公介表面上的温和也变得阴森起来，“所以，虽然你的手段有些出乎意料，但只要在结缘神的系统里，你从一开始就只有成为祭品的结局。”
　　“是吗？”马恩不慌不忙地反问到：“你凭什么确认自己是被广田小姐选中的那个人呢？”
　　“还在嘴硬吗？这可没意思，马桑。如果不是被选中的人，那个女人又怎会为我培育这类特殊的怪物，又怎会任我驱使这个怪物呢？这个东西，在所有提到过的典籍中，都是被选中者独有的证明。”
　　“松左卫门就没有。”
　　“那只是因为他不知道可以制造这样的东西，情报这种东西，不是机缘巧合，就要付出极大的努力，那个蠢货太过得意忘形了，结缘神和那些怪物的力量可没有他想象的那么简单。”
　　这番言辞说罢，场面开始沉寂下来，只剩下两人的呼吸声，与热风拂过的林涛声，沙沙作响。
　　“看来你已经没有疑问了。”上岛公介的声音变得冷酷，“那么，再见了，马桑。”
　　就在他即将扣下扳机的一刻，马恩的黑伞从左手里弹起来，与此同时，他整个人向一旁滚去。可见的扭曲从他原来所在的位置出现，连特殊材质的黑伞都七扭八歪，顷刻间，从黑伞中迸发大量的烟雾，紧接着，又向上岛公介喷射出弹雨。
　　上岛公介只是转了转身，继续向马恩瞄准而来，完全不在意黑伞爆发的攻势。一波弹雨打进他周遭的烟雾怪脸中，立刻就失去了动力，纷纷落下。
　　之后，扩散的烟雾彻底裹住了两人。
　　马恩的肉眼看不到上岛公介，也没有理会上岛公介是否可以看清自己，他连爬带滚，在内在之眼的视野中，缠绕在上岛公介身边的烟雾怪脸分裂出一头新的烟雾怪脸，穿进了烟雾中，他毫不怀疑，这些烟雾根本就不可能阻挡烟雾怪脸。
　　不过，他同样感受到了新的动静。
　　当他抬起头时，那张可怕的怪脸已经在上方的烟雾中成型了。与此同时，一根枝条从烟雾中钻出，洞穿了这张怪脸，在它无声而扭曲的啸叫表情中，将它彻底吞噬。紧接着，地面又是一阵沙沙作响，如同有什么东西在泥土下游动，所经之处，泥土纷纷翻卷。
　　新的扭曲追在马恩身后，又是差了一点。不知为何，烟雾消散得特别快，马恩已经可以用肉眼看到上岛公介的身影了，这也意味着，自己同样被他看到了。
　　“果然，调查员都没这么简单。”上岛公介谨慎的声音传来，“不过，你又能逃到哪去呢？马桑，你不可能逃走的，在你的计划里，我是必须就地清除的敌人，不是吗？”
　　马恩停下爬动，上岛公介的身影越来越清晰，越来越靠近，烟雾仿佛被他撕开了，露出一只手，和手中那把造型独特的银色手枪。
　　马恩没有回答，只是冷眼以待。
　　“不错的眼神……”
　　“你的话太多了。”马恩打断了他的话。
　　瞬间，空气似乎停止了流动，暑气在这一瞬间似乎被某种东西吸收殆尽，温度就此冷却下来。上岛公介终于意识到了异常，他的表情有些惊愕，刚想开枪，手指却有些僵硬，随后破风声传来，一根粗壮的根须从泥土中钻出，眨眼间就穿透了烟雾怪脸，洞穿了上岛公介的胸膛，将他拔地而起，悬吊在半空。
　　失准的枪口在马恩的头顶上方制造了扭曲，但就在这短短的一秒钟里，怪异的植物从上岛公介的体内破体而出，将他整个人缠绕起来，并让这具身躯干瘪下来，如同木乃伊一样。又是一个呼吸，干尸就破碎了，一块块掉在地上，再也看不出人形了。
　　马恩平静地注视这一幕，缓缓说到：“再见了，上岛公介，你确实不是广田小姐选中的人。”
　　这句话似乎也抽干了他最后的气力，他躺在地上，聆听着树枝和根须在林中穿行的声音，这个声音很快就远去了。
　　他似乎听到了一个声音，或许，那并不是什么声音。
　　“同样再见了，我的朋友。”马恩缓缓闭上眼睛，他感到一种温暖的沉静，只剩下林涛声沙沙作响。
　　在这自然的，残酷的，远去的，迷幻的声音中，无尽的疲倦席卷了痛苦的身体，他的意识开始下落，落入那无尽的黑暗中，就此人事不知。

第二百二十章 结缘神 尾声之一
　　八月十日，晴转多云，昨晚下了大雨，清晨醒来时，马恩推开了病房的窗户，清新的味道稍稍驱散了房间里消毒水的气味。七月底的战斗用时不长，却几乎榨干了他的所有精力，让他足足昏迷了一天才醒来，尽管在身体检查中没有任何问题，甚至连伤口都只是青肿刮擦，可他的右手和双脚却一度失去知觉，在数天的理疗中，才渐渐有恢复迹象。
　　直到今天为止，马恩仍旧坐在轮椅上，他可以清晰感受到，体内的热感在形成一个更加细密复杂的系统，这个贯穿了全身的系统就如同另一套神经器官，从另一个角度修复肢体。他无法理解这是什么原理，也不明白自己的身体在将来会变得如何，正如他能够预料到在那场噩梦之战中，严重的伤势将会因为仪式的缘故和现实嵌合，却无法解析其原理。
　　哪怕他可以将自己身上发生的事情说出去，这些变化也会因为技术手段的不足而无法实际进行观察，正如这些天来所有的体检都显示一切正常那般，只能从心理和理论上，去猜测到底发生了什么。如果有机会，马恩倒是很愿意去见见大脑袋，凭借它的科学技术，说不定可以弄清楚更多的状况。
　　不过，这个想法大概在短时间内无法达成了，那个大脑袋的态度，可不像是希望再看到他的样子。
　　关于结缘神事件的后继，其实也没什么好说的：
　　马恩昏迷之后不久，警方和军方便悉数登场，将那些被迷惑后又被药水放倒的众人带走。那些人清醒过来后，尽管还保留有自己的记忆，却完全不明白自己当时为什么会这么做，最后只当作是自己发了失心疯。他们确实违反了一些法律，扰乱了社会秩序，但都不是什么大问题，他们受到的惩罚也仅仅是接受政府安排的精神治疗，并在之后进行一年以上，五年以下的定期观察和回访。
　　当然，如果这些事情对他们的工作生活形成了困扰，也完全由他们自身负责。
　　马恩也需要在住院观察的同时，接受类似的心理问询，与其他人不同的是，他并不觉得这会给自己带来什么困扰。就算敌人不是结缘神这类诡异离奇之事物，在“邮局”的正常工作中，也没少有相同的经历。对于自己该说什么，该表现出什么，他早就轻车驾熟了。
　　整个东京地区的情况，也在事后数天内就快速平息下来，马恩没兴趣理会具体过程，对他而言，只要没有出现大规模的暴动，就足以证明，他的计划是成功的，迫使松左卫门提早发动仪式，确实给胜利带来了契机，也为事后处理减轻了麻烦。值得一提的是，无论是日岛还是国际上，所有正规报道中，对这一次的地区性混乱全都只是一笔带过。在一些花边新闻里，各种言论喧嚣尘上，不过大多数人也都只是当作消遣罢了。
　　马恩最在意的事情有两件，一个是地震裂缝深处的邪教，另一个是上岛公介死后留下的特殊手枪。
　　邪教的处理情况，就连马恩这个当事人也没有得到太多的情报，日岛政府并没有提交具体报告的意思，领事馆也一副默契的不再理会的态度。在领事馆刻意举办的“聚会”结束后，大教育家桂正和先生与他的朋友们，以及御手洗三四郎教授就被解除了所有限制，各回各家，如无关人士一样。而领事馆也在之后，继续回到正常的领事馆职责中。
　　马恩通过私下的关系，询问了张领事和武官们，也只得到“已经解决，无需深入”的回答。马恩当即也只能耸耸肩，继续保持沉默。
　　至于上岛公介的特殊手枪，同样没有了音讯。马恩只知道肯定有人处理了，但是，谁处理的，如何进行处置的，都是一个不解之谜。马恩在相关问题中嗅到了熟悉的味道，尽管已经不再是“邮局”的工作人员，但职业习惯仍旧让他闭紧了嘴巴。
　　他最想知道结果的两件事，全都已经没有答案，他还需要就自己的行动写几份报告，这些事情显然都是不可能写进报告里的。
　　住院的这些天里，马恩不是接受闻讯，就是挨个闻讯知情者，之后结合能够到手的情报，将这些报告一一整理出来，不过，即便写出来了，也肯定没什么人看，马恩也十分清楚，这些报告全都会压箱底，估计很久很久都不会再被翻出来。一切都会埋葬于“秘密”中，这就是所有离奇怪异之事物的常规结局。
　　马恩用二十年的时间追寻这些自己无法理解，也大概没几个人能够做出真实、具体、详尽、本质性解释的事物，当他找到它们，意识到它们的存在确实并不特殊的时候，他就已经推测出了这个“常规结局”，并且，没有任何意义。他比大多数人都能够理解，这个“常规结局”的必要性。
　　除了写报告之外，马恩还在补写自己的小说《戏言红线——在黑暗中行走的人们的呓语》。自己利用计谋迫使邪恶仪式提前，出现了些许漏洞，敌人也不是想象中那种严格意义上的非人之物，尽管起初看起来很像是，但最终仍旧回归人性，变成了所谓的恶徒、狂妄之人、邪教狂信徒和恐怖份子。这其中的转折充满了运气，然而，事后转一个角度再想想，却又可以感受到某种笼罩于命运中的必然性。
　　哪怕事件已经结束了，结缘神的恐怖仍旧给马恩留下了深刻的印象，其所谓的“结缘”，时至如今，也仍旧会让他做噩梦，只不过，当他醒来时就无法再清晰回忆起噩梦的具体内容了。有时，在他进行思考，进行回顾，亦或者一无所思，只是恍惚发呆的时候，也往往会有一种巨大而莫名的恐惧感于内心深处滋生，让他不禁去从哲学上寻找“命运”的意义。
　　结缘，因果，命运……一些似是而非，却似乎确有其事的情况，一些隐晦却用脑袋可以推理出来的线索，让马恩一直觉得，自己虽然活了下来，却并没有真正摆脱结缘神。他至今也不知道这个“结缘神”到底是什么模样，和结缘神紧密关联的怪物们又是怎样一种生态，对于那个巨石注连绳的想法，也一直不认为那就是“结缘神”，而仅仅是“门”——一扇让真正的结缘神出现于世间的大门。
　　他始终认为，自己的胜利并非解决了结缘神，也不是杀死了松左卫门和上岛公介，而是给那扇“门”上了一道锁，将那个不可思议又无可名状的真怪物卡在了门后罢了。
　　尽管没有充分的证据，但他的直觉和推理，是这么告诉他的。
　　这些隐晦又无法去证明的情况，马恩没有写进报告中，只是留在了自己的心底。他也因此在这些天里，不时想起失去音讯的女朋友广田雅美——让他感到忧心恐惧，但最终却又坦然视之的情况，大都指向这个女人。
　　不过，马恩倒不是想要责怪谁，也不打算追究下去。他在接受院方安排的心理治疗和问询的同时，也在以自己的方式，对自己进行检测，去理清自己内心深处的想法，并最终确认了，自己确实不想再对结缘神和广田小姐追究下去了。
　　让秘密成为秘密，这就是自己最真实的想法。
　　所有这些已经解开的谜底和未解开的谜题，都成了马恩的怪谈冒险小说的养分。经过长长的铺垫，终于有了一个明确的结局，尽管在许多读者眼中，这个结局并不完美吧，不过，在马恩这个作者看来，倒是觉得有趣。这本小说中充斥着许多生硬的思考和推理，以及长时间的被动与难有作为，直到最后的爆发时，却又快速结束了。为了让整个故事不至于太过于沉闷，马恩也刻意加入了一些花边闹剧，让故事整体看起来并非全然一本正经。
　　对于故事中的各个角色，他刻意放大了其个性中的独特之处，让这些人充满了矛盾，却又个性鲜明，并通过一些描写手段，隐晦地塞入了不少的余味，意图让读者可以在回味时，重新审视这些人的想法与个性，以及他们隐藏起来的秘密。当然，哪怕通读了整篇小说，也不会在这些方面得到肯定的答案，每个读者都会有自己的判断，这便是马恩为了让刻板的故事变得更有嚼劲，而刻意用上的伎俩。
　　当然，马恩并不知道，读者会不会为此买账。
　　按照广田小姐的规划，马恩在完成小说后，就寄给了《诡丽奇谭》，并已经收到了对方愿意刊载的回复。这本杂志的主编对马恩的小说赞赏有佳，认为可以竞争杂志评选的本年度最佳小说奖项，并且，希望和他达成更加稳定的供稿关系。
　　虽然马恩觉得这位主编的鉴赏水平有点怪，切入点也有些与众不同，但这本杂志存活了那么多年，自然有其道理，足以证明其编辑部的能力。因此，哪怕马恩不认为这本小说真的很好，也会为对方的赞赏感到高兴。他没有多加犹豫，就和《诡丽奇谭》杂志签订一个宽松的供稿合同，成为了一名特邀撰稿人。
　　直到合约签订生效的时候，广田小姐仍旧没有音讯。不过，在马恩出院前的最后一天，书店老板铁造裕三就提着礼物来探病了，并告诉马恩，书店的营业已经重新恢复正轨。这位年轻又温和的书店老板打趣地对他说：“智者，你的判断了还是错了。”因为，书店在停业期间，并没有出现太大的问题——马恩做过最坏的预想，当实际情况不如预想时，马恩哪怕是被打趣着，也为之感到高兴，并欣然接受。
　　对他而言，这就是最棒的回报，在这方面，马恩向来是希望自己永远是错误的，永远是被取笑的对象。
　　书店老板铁造裕三先生给马恩留下了两本风土志珍本，每一本都是市面上难寻的，对研究者和收藏家而言拥有极大的价值。对此，这位年轻的老板只是说：“书这种东西，本身并没有太大的价值，真正有价值的，是它所承载的内容和传播的意义，而这一切，都必须放要在合适的人手中，才能发挥出来。”
　　马恩对这位老板言辞间的推崇，只能抱着愧领的心情接受了。
　　在书店老板之后，远在他乡的明日花也寄来了明信片，她和老家亲戚去了海岛度假，同时邮来的照片上，她穿着比基尼泳衣站在大海和蓝天之间，张臂欢呼，洋溢着青春美好的气息，和在自家拉面店里打工时给人的印象有了很大的不同，高中女生的青涩感已经褪去了。
　　明日花的暑期度假很愉快，她还要在岛上逗留两个星期，才会返回家里。
　　第十二天，马恩终于能够从轮椅上站起来，尽管走动的时候，双脚仍旧有些生硬的感觉，但他已经完成了系列的诊察医疗流程，可以获得出院许可了。他完全不留恋病院里的闲暇生活，毫不犹豫地离开了这家号称文京区最好的公立医院。
　　他能够回去的地方，仍旧只有公寓的肆号房。尽管公寓本身的问题很多，但肆号房的问题应该已经彻底解决了。尽管他花了很多时间去追逐怪异离奇之事物，但经历了这几个月的艰辛，他倒是希望自己可以有一些歇息的时间。
　　马恩原本的衣物在战斗后已经破损，能够留下来的，就只有鞋子、领带和帽子，就连特制的黑伞也扭曲如麻花，在得到大脑袋的技术支持前，也只能当作是拐杖或纪念品了，好在放置其中空间的东西并没有丢失和损坏。同样，《七转洞玄秘录》也已经无法回收，据现场处理后事的人说，并没有看到什么纸张或书籍之类的事物。
　　《七转洞玄秘录》唯一留给马恩的，就是他这一条小命，奇特的内在之眼和热感，以及二十四个不明觉厉的符号而已。当然，马恩无法肯定，真的就只有这么多。
　　无论如何，马恩出院后，还是立刻到商店里买了一身正装，将领带扎好，将深红色的礼帽戴上，用布料缠紧黑伞，让其看起来不再那么扭曲难看，虽然在机能上已经无法打开伞了，但纯粹当作绅士杖还能使用。
　　当马恩回到公寓的时候，立刻被管理员叫上了。原来，在他入院的这几天，有大陆寄来的信件。

第二百二十一章 结缘神 尾声之二
　　马恩不知道为什么祖国发来的信件会在管理员手中，公寓里每一户人家的信箱都在第一层，住户拿到房间钥匙的时候，也会获得信箱钥匙。尽管有些疑惑，但这栋公寓里的秘密太多了，虽然管理员的身份值得商榷，但在平日的观察中，那些琐碎的线索更像是偶然——哪怕不相信偶然，也无法找到必然的证据。
　　不过，马恩并不打算深究下去，友善地接过信件就回到了肆号房中。
　　十一层的现况没什么好说的，结缘神事件结束之后，他第一次回到这里，就明显感受到气氛已经与往时有了很大的不同，或许是心理作用的缘故，弥漫在这里的适居感十分强烈，一走出电梯，就能够让身心放松下来。
　　马恩喜欢这种感觉，也不打算去查清这种感觉的背后是否还有什么诡秘。他在玄关脱了帽子，摘下领带，放下黑伞，赤足走进客厅里，将信件随手扔在茶几上。一如既往，他先去浴室冲了个冷水澡，处理好个人卫生，一边擦着头发，一边赤身回到客厅，将来自祖国的信件撕开。
　　信件用牛皮纸装着，十六开大小，很厚，也很沉重，马恩一经手就觉察出里面全是纸张，连内在之眼都无需用上。一如他所料，信件里的内容很多，不过分类下来只有两种：
　　一种是放在最上边的党费缴纳通知，马恩的党员身份已经重新通过审核，但需要补足自审核起没能缴纳的党费，总共一百三十八元六角八分，比预计的要多一些。马恩毫不犹豫填了表，贴上近期的大头照，和费用一起装入特定的信封中——这个信封随这次信件一起装来，已经完善了相关的邮递信息和印章，只需要马恩亲笔在署名处签字，然后押上手印。它的转递走的是大陆国际邮政系统，虽然同样归“邮局”管，但却不是和普通邮件相同的渠道，就连马恩也不知道它最终会中转几次，经过哪些国家部分，最终又会抵达何处。
　　马恩虽然在“邮局”里已经升迁到了坐办公室的主任，但这种程度的小干部职位并不足以让他完全了解政府机要秘密。他们这些非常规从业人员，被监管的程度和职权成正比，包括党费在内的诸多看似不起眼的个人信息，都会和普通民众分开处理。
　　还是那句老实话，马恩对自己可以轻松离职，并如愿抵达日岛，其中有什么弯弯道道，心中是有数的。只是，作为国家系统的底层公务员，他不需要耗费精力在这些弯弯道道上。
　　马恩舔了舔特殊信封的封口，将封口黏上，这才拿起厚厚一叠纸张，上边全是打印内容。马恩随意翻了翻，也没什么出乎意料的东西，总的来说，就是各种问卷，调查和制式报告：三分之二是各种选择题、填空题和分析题，大题小题总共有一千多道，范围从个人心理状况的测试，到两国关系和国际动态的认知，以及生活取向等等。剩下的三分之一是党规党章，内参文件，高层和家人的问候与鼓励。
　　马恩看过比较私人的内容后，便将千篇一律的党规党章放在一边，粗略扫了一眼内参文件，倒是没有发现什么令人在意的地方，也不涉及真正的机密内容，更没有什么任务布置，整体上就是讲述祖国内地的发展，一如既往，稳定提升，完全就是官方新闻连播内容的总结。有趣的地方在于，里边用一些暗示双关之类的语言，提到了部分发生在国外的天灾人祸，不是特别熟悉祖国传统语言文化的人可看不出来。
　　目前，马恩对国外的天灾人祸不感兴趣，他才刚刚处理了一起发生在国外的天灾人祸，想要放松一会。哪怕是调查员，也不是一件工作紧接另一件工作的，况且，他的正式工作也不是调查员，而是安习馆的老师。结缘神事件已经让他旷课多天，他打算明天就去上班，想必桂正和先生也急迫想要了解一下这次事件的处理吧。
　　不过，马恩的脑子仍旧在几秒内，处理了一下这些国外天灾人祸的信息。这些信息理所当然经过专门人员的筛滤，世界上每天发生的天灾人祸那么多，为什么就是这些信息随同内参文件一起寄来，本身就有丰富的含义——毫无疑问，这些个信息从某个角度来说，都是某种整体情况的一部分，马恩的直觉告诉他，肯定还有后继。
　　不过，关于这方面的思考，马恩在这里就打住了。他十分清楚，这些信息被寄过来，不是催促他去解决的，而仅仅是让他知道有这么一回事罢了。正如结缘神事件里，涉及的范围包括整个东京地区，可被激活的人就只有他自己一个，何况这些天灾人祸远在大洋的另一边。在没有必要的时候，马恩也只需要和其它潜伏人员一样，默默等待，观察，思考。
　　之后，马恩开始做题，这些涉及范围很广，类型却显得略为死板的内容是这次来信中最主要的东西。马恩一眼就能看出，这些题目做出了哪些，最终可以得到多少分，能够在哪些范围内容上得分，都并不是重点。正如他给自己定制的题目一样，答题本身就是测试，也同时是最好的答案。做题对知识量的要求很高，但即便不及格也没关系，重要的是愿意表现出来的态度，以及某些潜意识中的态度。
　　做这些题目，其实在“邮局”里是很寻常的，比马恩做自己的题目还要简单，他只花了一个半小时，就洋洋洒洒地完成了所有题目。同样，回寄的信封也是附带的特殊信封。
　　其实，在理论上，这些稍微显得与众不同的信封比较显眼，很容易就被非法窃走，尤其是国际邮递，许多专业人士都渴望从中找到一些有价值的东西。马恩也不清楚制定规矩的那些天才到底在想些什么，不过，规矩就是规矩，他也不认为，自己的这趟信件真的有被截取的价值。
　　马恩忙忙碌碌了几个小时，总算将该做的事情做完了。
　　第二天，马恩也没有食言，回到安习馆向桂正和先生注销了假期。
　　“所以，全部的事情都结束了？”桂正和先生坐在沉重奢华的办公桌后，向马恩确认到。
　　“是的，全都结束了，所有人都已经回到正常生活中了，这不是很明显吗？”马恩点点头，对桂正和先生口吻中的些许情绪没有任何怨言，哪怕此时被对方讥讽，马恩也会诚恳领受。他确实觉得自己有些对不起这份工作，毕竟刚上任没多久，就旷工了那么多天。尽管麻烦不是他带来的，但他的身份和处理事件时采取的手段，都对这位大教育家颇有冒犯。用话语挤兑就不必说了，更从政治立场和国家层面上对其施加压力，让对方丢了面子。他一向不喜欢用这么强硬的态度去逼迫他人做事情。
　　“回到正常生活——”桂正和先生讽刺地哼声一笑，“所以说，你也想要回到正常生活？马恩先生。”
　　“是的。”马恩没什么弯弯道道，直白地回答到。
　　“上岛公介，还有上岛公介介绍过来的你……说实话，马恩先生，我一直都不觉得你们是普通人，也不觉得你们会有普通人的正常生活。”桂正和先生毫不犹豫地说：“我不喜欢在自己的学校里，还有特工一样的老师，你的身份让教育变得不存粹，你的思想会对学生的思想产生巨大的影响，你的立场会扰乱学校的立场。我可以接受任何党派国籍的知识分子当老师，只要他专注于授业解惑，而不是背地里还做一些奇奇怪怪的事情。我承认，每个有进取心的党派，都会视学生教育为重点，我也很理解，党派人士插足思想教育的必要性，但我不喜欢学校里的老师同时还是一个被激活的特工。”
　　“我不是特工。”马恩十分诚恳地说：“我的简历没有弄虚作假，在大陆就职时，就是一名邮局的公务员，来到日岛后也没有进行过任何间谍工作，只是因缘际会，祸从天降，麻烦掉到了头上，必须去解决而已。我总不可能在危及自己生命，危及人民大众生存的时候，还坐视不理，束手就擒吧？”
　　“那么，为什么一定要是你去呢？你和领事馆的交情，在处理麻烦时表现出来的素质，以及在计划定制时的主导权，可不是一个公务员就能解释的。”桂正和先生用凌厉的目光盯着马恩：“别以为我什么都不懂，我也是有朋友的。”
　　“因为风暴的中心点恰好就是我。”马恩平静地回答到：“这次事件的重要相关人士，全都和我有交集，我作为当事人，最明白其中的关要。虽然我只是一个公务员，但我完成了学业，并以不错的成绩通过了军训。您是大教育家，应该知道我国大学生的教育方式。毫不客气地说，只要在我国兢兢业业完成了重点大学的全部修课，取得优秀的成绩，将所学知识在工作生活当中进行实践，不怕苦不怕累，并在之后仍旧努力增进自己，坚持学习，就一定不会太差。在下不过是这类学生中的普通一员罢了。”
　　“你忽略了最重要的东西，马恩先生。”桂正和先生斩钉截铁地说。
　　马恩没有回答，只是平静地与之对视，桂正和先生的锐利视线无法触动他的心绪分毫。
　　半晌后，桂正和先生率先打破了沉默，口吻稍稍缓和了一些。
　　“为什么坚持要留在安习馆呢？”他这么问到。
　　“因为我领了您的薪水，桂正和先生。”马恩笑起来，“我可不是领了薪水不干活的人。我不是什么特工，当我来到日岛，来到您的学校，我就是一名老师。这和我的党派国籍无关，我也不会对学生洗脑，因为那不是我的工作，正如您所说，身为一名老师，我的工作就是授业解惑，除此之外别无其他。请您相信我。”
　　桂正和先生转了转皮椅，站起来，走到窗边，注视窗外良久，才说到：“其实，我还是很感谢你的，马恩先生，是你看穿了敌人的诡计，阻止了社会动荡，让学校得以继续正常运转，让每个人的生活回到正轨。我不喜欢你的双重身份，但是……”他转过身来，用肯定的目光看向马恩，“欢迎回来，马恩老师，我愿意相信你，但是，也希望你不要辜负了这份信任。我的学校，从来都不是政治斗争的场所，我们的学生大都是成年人，但他们需要的是知识。其它的东西，等他们走进社会工作的时候再学也不迟。有些知识，是他们迟早会懂的，但是，有很多知识，一旦走出校门，他们就无法再汲取了。不是每个人，都能够在工作生活当中继续深造那些他们本该在学校里就学会的知识。”
　　“你会看到一名真正的老师，桂正和先生。”马恩认真说到。
　　之后，桂正和先生没有继续追问结缘神事件的具体情况，让马恩回到了正常的教学中。倒是有一名女教师同事不知道从什么渠道知晓了结缘神事件的始末，对此产生兴趣，在私下聊天的时候有意无意在这方面打转。她的表现在一众同事中很特别，其本身的样貌也在学校当中颇有名气，听说家里还是老贵族，其性格也有些古怪。
　　马恩记住了她的名字：鹫峰紫苑。
　　她是另一个只见过一面的，名叫鹫峰红苑的神社巫女的姐姐，马恩稍微打听了一下，但仍旧不确定，两人究竟是亲姐妹还是表姐妹。
　　鹫峰紫苑的住家离东京地区挺远，鹫峰红苑的住家就在神社里。不过，两人的私交应该比较亲密。
　　值得一提的是，鹫峰紫苑是民俗学科的老师。安习馆开设民俗学的时间，正是她正式入职的时间。
　　另外，备受日岛人民关注的“XXX年不世出的美少女”的寺花小姐，也在马恩正式回到工作岗位后的第三天，以特招生的身份转学进入安习馆，为这所学校带来了不少人气。尽管，大家都对这位寺花小姐为何选择安习馆，而不是更有名的学校感到疑惑。
　　两个星期后，马恩再次于“一乐拉面”看到了明日花，她已经减少了店铺的工作，更专注地投入到漫画家的预备中，并且让马恩看了她基于肆号房怪谈改编的恐怖漫画草稿。马恩为她提供了一些不伤大雅的情报，在九月份来临前，她便已经完成了两话的修订，再次离开文京区，去向相关杂志社投稿了。
　　对马恩来说，这样的生活平静而充实，不过，在一个人独处的时候，他总是习惯性想起自己那个失去音讯很久的女朋友，广田雅美小姐。他有些担忧，但又无法确定，这种担忧是从何而来。
　　在八月底的最后一天，马恩收到了从大洋对岸的《诡丽奇谭》杂志社邮寄过来的样刊，封面用大字号注明了本次主打的小说，正是他写的《戏言红线——在黑暗中行走的人们的呓语》。
　　然而，当他打开新买的唱片机，一边聆听，一边认真审视的时候，却愕然发现自己的笔名，并非是自己投稿时希望杂志社用的笔名“彩虹小马”，而是一个讳莫如深的笔名“大祭司”。
　　作为结缘神事件的当事人，最终的胜利者，马恩对这个“大祭司”的称谓有些敏感。
　　就在马恩皱着眉头，打算向诡丽幻谭杂志社问询的时候，肆号房的房门被敲响了。
　　马恩的手顿了顿，放下杂志，正打算去开门，却又有一种奇特的预感，就在他打算放出内在之眼观测一下的时候，就见到大门已经被人从外边打开。
　　如同游子归家一般，那熟悉、热情又贤惠的笑容，那难以忘却的面容，那丰满成熟的体态，以及那隐约而自然的体香，来人正是——
　　“广田小姐？”马恩不由得愣了一下。
　　“我回来了，亲爱的。”广田雅美一手提起手中的大袋子，一手将行李箱推放玄关里，她脱下鞋子，挽了一下耳侧的发丝，露出俏丽的侧脸，随后，抬起明亮的眼睛，盯着马恩微笑，“看看我从家里带来的土特产，猜猜是什么？对了，杂志寄到了吗？亲爱的，你真的没有取名的天赋呢，‘彩虹小马’的名字实在太糟糕了。所以，我特地赶去那边，帮你改了一个好笔名。”
　　马恩紧盯着广田小姐和她手中的大袋子。客厅里的唱片机喇叭里，一阵阵清亮却又深沉的小号声正在响起，敲打心扉。
　　马恩在一瞬间，有些恍惚，似乎在这一瞬间，他又做了一个噩梦，回到了那熟悉的建筑前，站在一个高台边，眺望着风雨交加的天空，以及那漫山遍野的火炬。
　　只是一瞬间，他就回过神来，一切似乎只是脑子里的残像。
　　但他仍旧不由得抽了口凉气。
　　endandcontinue……

第二百二十二章 读者来信
　　谨记：本文纯属虚构。
　　马恩坐在沙发上，古旧的手摇式留声机讲述着《黄衣之王》的故事，曼妙而沙哑的女声，旧时代的唱腔，宛如歌剧般起伏有度的节奏，然而，杜撰的传说没有什么特别出彩之处，哪怕是在关键的转折点处也是平平淡淡，本应激动人心之处，被无聊的废话充斥。本应奇妙的场景却没有任何形容，只是陈述着：有这么一个奇妙却平淡的故事。
　　即便如此，女性的声线是如此的美妙，让人只听到声音就能感到满足。
　　在另一个角落里，一个巨大的盆栽中，只有一根手臂粗细的枝条，但这枝条却随着歌声徐徐扭动。
　　在这个所有的锐角都被填补的安全屋里，摆放有许多造型古怪的东西，有的看似很古老，有的无法从外形得知其功能，有的仿佛只是一个普通的装饰，有的像是从垃圾堆里捡回来的废料，然而，它们被精心清理，摆放，看似凌乱却又充满了一股难以形容的魅力。
　　这个安全屋没有主人，或者说，暂且无法得知其真正的主人或建造者是谁。这里的东西当然也不是马恩的。在过去，不知道有多少人使用过这个地方，在这里存放的东西对原主人而言，又有何意义，马恩同样也只是其中的一个使用者，并且在近几个月内，他成为了唯一的使用者。他同样在这里存放了一些东西：
　　例如那个只有一根枝条的盆栽，例如放在书架里的问卷和书籍，一大袋不知道是何植物的野菜，以及放在最下层的一张写有二十四个奇怪符文的草稿纸。
　　马恩过去是一名不值一提的公务员，如今在异国他乡的日岛当上了一名老师，无论在什么地方，他总是穿着深色的正装，领带是深红色的，头顶上是同样深红色的礼帽，以及被黑布紧紧裹住的旧式勾柄大黑伞。
　　在几个月前，一些怪异离奇的事情出现在他的生活中，他解决了这些事情带来的麻烦，和新交的女友过上了一段安稳的生活。今天，他又要做一个选择。
　　茶几上摆放着一张未开启的信件，当马恩拿到这封信的时候，一种奇异的灵感就如闪电一般，在他的脑海中划过，尽管他无法抓住更详细的内容，但他上一次有这种感觉的时候，正是碰上了那些诡异离奇之事物的时候。这种感觉告诉他，在打开这封信前，得好好考虑一下。
　　在马恩二十四年的短暂生命中，年幼时的科普读物，开启了他的想象和梦想。他是一个不怎么聪明的人，哪怕努力学习，也无法真正理解那些前沿的科学，但是，正是这种不理解催生了他的疑惑：人类真的解开了这个世界的秘密吗？人类的科学真的可以解开这个世界上所有的秘密吗？如果可以的话，需要多长的时间？人类科学不断进步，似乎宇宙之中的秘密已经不多了，量子力学似乎真的可以解开大多数疑惑，并拥有成为大一统理论的潜力，可是，真的是这样吗？
　　倘若将“未知”进行量化，究竟是有限的，还是无限的呢？
　　对这些问题，马恩无法解答，也从来都没能从科学理论中找出唯一正确的答案，他看到的只有一个又有一个的猜想，一个又一个超验的理论，科学家们总结出来的公式，往往只落实在纸面上，并从现实中寻找符合特征之物，然而，却无法将这些理论全都在现实中展现出来，似乎有一个巨大的沟壑切断了理论和实际的联系，让这些理论变得不那么让人信服。
　　马恩看到的是，一个科学理论的成立，往往需要很多个前提，而这些前提中最经常出现的，是“一个封闭的系统”。而在“开放性系统”的相关理论中，这种开放性也同样是有条件的。倘若不去遏止系统边界的扩大，展现出一个漫无边际的开放性，很多看似符合实际的理论都会因为失去前提条件而毫无意义。
　　几乎所有自洽的理论，都难以避开这种局限性，而所有自洽的理论，也只有在某一个限定的区域内才是正确的，也才能成立。而这些局限于不同区域中的理论，或是宏观，或是微观，或是不同的学科，总会在某一个地方产生无法交集，乃至于出现矛盾的地方。
　　马恩曾经在他发表小说的杂志《诡丽奇谭》的旧刊中，看到一名知名作者写下这么一段话，大意是：宇宙中充满了恶意和黑暗，人类就如同生活在一个孤岛上，步步惊心，也不应当肆意远航。因为，人们的幸运，莫过于人无法将那些支离破碎的已知贯穿起来，也就无法看清那些摧人心智的恶意和黑暗。而所有试图找出真相的人，也往往会因为力所不逮而迷失其中，遭遇不应有的厄运。
　　人类认为自己已经抓住了世间最伟大的力量：科学。
　　人们认为科学无所不能，也终将破解世间一切未知，仅仅是时间问题。
　　然而，马恩在平静的时候，总会不由得想：这究竟是需要时间去证明的真实，还是一种人类大脑机制所决定的幻觉？人类认可的逻辑，人类对人造物的骄傲，以及通过人造物对事物进行分析的认知，会不会仅仅是因为人类只能制造和看到适合人类的一切？人类自身的局限性，是否也会体现在人造物上，进而体现在所有观察和认知之中，并决定了人类永远都无法看清世界的全部？
　　反过来说，只要无法在实际上，真正将自身的局限化作绝对意义上的无限，那么，在人类生存的这个世界里，就一定存在无法理解的诡异离奇之事物。无论认知范围如何扩大，只要这个范围还是有限的，那么，“无法理解”就绝对存在，并一直存在于人们的身边，干涉着人们，可人们却难以认知到这种干涉和影响。
　　在幻想小说中，作者的故事总喜欢夸大人类的认知范围，但那仅仅是幻想而已，哪怕这些幻想基于某些科学理论，但科学理论体现的，也仍旧是一种局限性。
　　马恩在短暂的生命中，追逐着这类可能存在的，位于人类自身局限性之外的东西，然后，在几个月前，他似乎成功了，但也因此体味到真正的恐怖。尽管他早有心理准备，但这些诡异离奇之事物实际出现在他的眼前时，他发现这种心理准备其实毫无用处，在那未知的危险中，真正让自己存活下来的因素有很多，但其中最重要的却是“运气”。
　　一种如同命运般的运气，让自己就像是一个牵线木偶。在殚精竭虑的背后，恐怖也如影随形。
　　马恩承认自己的恐惧、愚昧和无知，也愿意承受必然的痛苦，然而，当他经历了那一切之后，哪怕是身体已经恢复正常，甚至比过去更加强壮，却仍旧有一种精神上的压力，阻止他在短时间内，再去接触类似的东西。
　　马恩很清楚，这种压力不是恐惧所引起的，而自己也并没有因为死亡的危险而抗拒追逐离奇之事物的梦想——确切来说，他曾经有过，但那是上一次被古怪的力量更改了人格后，才产生的想法，他确认自己已经通过自我人格修正的手段调整过来了，若不然，他又如何能够去夺取胜利呢？在诡异离奇的事件中，被迫和主动的区别，他还是可以分清的。
　　然而，如果阻止自己再去接触类似事物的抗拒感，不是因为恐惧，又是因何而起呢？要知道，与这些怪异离奇之事物进行接触，正是他从儿时起就有的梦想啊。
　　马恩可以在脑海中反复纠葛，不断给自己找种种理由，可是，至今他仍旧没有打开这封古怪的信件，这才是关键。
　　信封没有署名，没有寄信人的地址，没有邮编，马恩通过诸多关系进行调查，也无法仅仅通过信件本身找出其来历，要知晓其中的问题，似乎只有打开信件，阅读其内容才行。
　　今天，马恩就要做下决定，是否要打开这封信。他的直觉告诉自己，如果今天不做下决定，信中的内容就和自己无关了。
　　马恩伸出手，可下一刻，那种发自心底的抗拒感，就让这只手在接触信封前停顿下来。在这一刻，他觉得自己的意识和行动分开了，意识本身也在解离成多个，冲动和抗拒，向往和排斥，以一种矛盾的方式同时存在，同时用力，将他的脑子拉扯得生疼。
　　马恩最终还是缩回手，从沙发上站起，提着黑伞来回踱了几步。然后，他从黑伞中取出秘药，吞服下去。
　　熟悉而剧烈的痛苦很快就从身体的每一部分，又如同从内心深处释放出来，尽管熟悉，却又难以习惯。痛苦让他的手微微颤抖，但很快就稳定下来。
　　马恩忍受着痛苦，抓住信封，将其拆开。
　　里面只有一张信纸，粉红色，散发着香气，四角有文雅的花纹，笔迹看起来有些稚气，却工整优美，看上去是出自一名少女之手。
　　信中用恭敬慎重的语言，提起了一段老套的人鱼传说——在临海的国家里，往往都有类似的传说，有好有坏，有美丽也有丑陋，但在一些细节上，却有着惊人的相似之处，仿佛被人类的想象力禁锢起来，人鱼变成了一个具体的象征——信中的人鱼传说不存在任何突破性的特征，形式上类似于歌谣，充满了讽喻的色彩。
　　人鱼用歌声吸引渔民，而渔民杀死了人鱼，吃掉它的肉，得到了漫长的生命，然而，漫长的生命也会有终点，于是，更加可怕的事情发生了。然而，故事就此完结，也没有提到更加可怕的事情是什么，似乎是刻意留下余韵。
　　可马恩一看完这个故事，让他觉得不妥的灵感就更加强烈了。而且，明明是老套的故事，明明心怀抗拒，却又觉得别有一番魅力。
　　痛苦贯穿了马恩的身体，却没能抗拒这种魅力。
　　马恩又反复看了一遍，来信之人仍旧没有提到自己的姓名，只是声明这个故事是看了他在《诡丽奇谭》杂志发表的小说《戏言红线》后，心血来潮写出的故事。在故事之后，对方提到，本人是马恩的书迷，意图招募多名书迷，在一个风景迷人的私人小岛上，开办一场聚会活动。主要活动内容是《戏言红线》的读书会，以及写作交流，希望马恩本人可以到场。
　　说实话，无论是马恩的预感，还是经验上的谨慎，都让他感到这份来信的突兀。况且，马恩也不以“作家”自居，从来都没有想过和读者交流的事情。他没有这方面的虚荣心，也不靠这种事情吃饭，更没道理接受一个试图隐藏个人信息的所谓书迷，实际上是陌生人的邀请。
　　但是，犹豫再三后，莫名而矛盾的心态，让他最终还是接受了这份怪异的邀请。
　　他有预感，在岛上会出现一些麻烦，那么，倘若他不去，麻烦就不会发生了吗？被邀请的人，可不只有他自己一个，还有“多名书迷”。他不知道这些书迷到底是什么人，也就意味着，这些书迷可能都只是一些普通人，他们只是带着旅游和会友的心态，登上那座私人小岛。
　　倘若真的出了事情，马恩不觉得自己真的可以熟视无睹——尽管，他很确定，只要多做几套数学和心理学题目，亦或者随着时间流逝，自己肯定能够摆脱心理上的影响。
　　即便如此，马恩仍旧不希望见到那些本应可以避免的恶事发生，因为，他是一名红党党员。
　　现在，他可以用党员的身份和职责，以及自己从小到大的梦想来说服自己了。
　　马恩忍受着剧痛，将信件按原样折叠起来，放回信封里。之后，他给奇特的盆栽植物浇水施肥，并将体内的热感注入其中，这才离开安全屋。
　　他决定接受邀请，但他不会自己一个人去，也不可能一个人过去。
　　他正在交往的女友，广田雅美小姐，在他的生活与行程中，占有巨大的比例。尽管，无论从什么角度来看，此行似乎都不太妙。不过，广田小姐缠人的脾性，是肯定不会放他一个人过去的。

第二百二十三章 玫瑰色
　　马恩回到肆号房的时候，厨房传来阵阵香气，只穿了一件短围裙的广田小姐正用味碟品尝汤汁的味道，头也不回地说：“亲爱的，今天吃大餐。”
　　“什么大餐？”马恩扯下领带，扔到沙发上，转向开放式厨房，从身后拥上广田小姐的腰肢，头从她的肩膀上伸过去，看了一眼锅里的东西。
　　几个月前，广田小姐回老家，音信全无，等回来的时候却又带回了一大袋杂菜。不过，广田小姐知道他不喜欢吃这些家乡特产，也就从未用来做菜，全给马恩拿到安全屋里藏起来了。
　　尽管广田小姐和结缘神有诸多难解的关系，但马恩却从未追究过其中的秘密，两人相处的时候，也绝口不提结缘神，更不会就此事打机锋。几个月相处下来，两人就如同普通的新婚夫妇一样，甜蜜而温馨。
　　马恩在祖国的时候，从未想象过自己的婚姻大事，更无法想象爱慕自己的女性究竟是何种模样，当然，更不会去想交往的时候会是什么样子——他当然见过同事朋友中的新婚夫妇，也有种种娱乐或写实的作品，向他揭示其生活的美好与艰辛，但他无法将之套用在自己身上，也不打算通过脑补去描绘自己的生活。
　　如果说每个男人都有自己的青春期，都有对自己另一半的幻想，那么，马恩觉得自己也是有的，虽然不太明显，即便是他自己回顾过去的时候，也很难找出太过强烈的欲求和雀跃，但他对“自己喜欢什么样的女性”，或者说，“希望自己的妻子是什么样子”这样的问题，还是有一个相当明确的认知。
　　马恩一直都觉得，正因为自己是笨蛋，所以，对于可以得到答案的问题，才更应该明确一些。他从来都不觉得自己应该独身一辈子，独身也从来都不是红党推介的选项。甚至现实一点说，一个没有结婚的党员，往往是不会被赋予重担的，因为，人们普遍认为，没有家庭的男性缺乏对责任的担当。
　　过去，马恩不太认可这种说法，觉得是一种思想上的陈旧，然而，当他和广田小姐在一起的时候，哪怕还没有正式结婚，但渐渐的，他已经可以感觉到人们所说的那种责任了——这份责任感和其它身份所赋予的责任感是截然不同的。并不是太过于沉重，但又不比其它责任更加轻微，范围似乎很狭小，却又如同基石一样，仿佛可以向一个更加广阔的天地延展。
　　生活是美好的，让马恩感到平静，他第一次觉得，相比起如今的生活，过去自己的生活似乎真的有那么一点单调。
　　如今的每一天，对马恩而言都是玫瑰色的，这种温暖的玫瑰色，似乎让自己的内心也变得温柔起来。过去的自己肯定难以想象，这种无法从与其他人的交往中找到的温柔，究竟是何种味道吧——仅从自己的感觉而言，马恩认为，自己如今所体验到的一切，都是自己生命中美好而独特的一部分。
　　马恩很珍惜这个浑身都是秘密的女朋友，也同样很珍惜现在的同居生活。
　　没错，在一个多月前，广田小姐退掉了六号房，搬入了马恩的肆号房。之前她总是会抽空过来打理肆号房，现在住进来，家事却不减反增。不过，即便马恩想要帮忙，也会被她赶到一边。广田小姐不是全职的主妇，但却对家事别有偏好，马恩从未见她抱怨过，也从未见她因为家事露出无聊和疲倦的神色。她似乎很热衷于通过这类事情去调整心情，获得快乐。不过，马恩可是很清楚，她在自己的六号房里，可是从来都没有这么积极过。
　　“之前电视上不是有烹饪节目吗？那位老师可是很有名的，我最近去上了她开设的家政俱乐部，昨天她教给大家一种大补汤，说是对新婚夫妇有好处。”广田小姐尝了一口味道，又将味碟放在马恩嘴边，让他也尝了尝，问道：“如何？”
　　马恩点点头，说：“味道不错。”其实，他吃不出来太多味道，只觉得有点苦，大致和国内的药膳食补没什么差别。而且，他也不觉得自己需要吃这样的东西。不过既然是广田小姐花了时间，亲手烹饪出来的东西，他也不想浪费掉。
　　“再熬一会，晚上就可以吃了。”广田小姐说着，就把锅盖合上了。她抓住马恩的手，扯进短围裙中，紧紧压在胸口处，然后给马恩来了个深吻，嬉笑着说：“亲爱的，我的心脏扑通扑通直跳呢，要不在吃饭前先给我检查一下？”
　　马恩憋了一口气，广田小姐的样子和性格都很符合他的喜好——在交往之前不确定，但现在，马恩觉得是这样——唯一要说什么不习惯的地方，大概就是她在某些极为私密的事情上，显得过于大胆而激进，起初还有些矜持，同居之后就像是扔掉了羞耻感一样，无论说话还是做事，都略为有些刺激。
　　不过，马恩从未将这些感想宣之于口。
　　“去沙发坐一会，我跟你说件事。”马恩一边说着，一边将广田小姐如公主一样抱起来，向沙发走去。
　　“什么事？”广田小姐躺在马恩的怀中，一边帮他解开衣物，一边追问到。
　　马恩从口袋里掏出可能是书迷寄来的信件，他大致说了一下信中的内容，征询到：“两天一夜的旅游，刚好又是休假日，一起去吗？”
　　“嗯，没问题哟。”广田小姐抬起头，看向马恩的眼睛，十分肯定地说：“既然亲爱的要去，可爱性感的未婚妻当然要陪同。其实我的工作比你的工作，在时间调整上更加方便。”
　　“嗯……其实我不想去。”马恩沉吟了一下，说：“这个邀请给我的感觉不太好，你看，正常的情况，是不会写这么古怪的信吧。而且还是声称是书迷寄来的，我倒不觉得自己会有书迷。”
　　“古怪肯定是有点古怪了，不过，亲爱的，你觉得自己没有书迷，是认真的？”广田小姐不以为然，含糊地说：“你现在可是《诡丽奇谭》备受关注的新人作家呢，上次刊载的小说备受好评，没有书迷才奇怪吧？而且，既然是喜欢看那种小说的读者，给喜爱的作家写信时，故意弄点神神秘秘的手段，不也是很正常吗？”
　　“……也许吧，不过，我还是不喜欢写信的时候搞怪。”马恩这么说着，心中也希望，这只是自己的喜好问题，才产生不好的第一印象，而不是真的有问题，“写信的人，应该是个女性吧？”
　　“嗯，我也这么觉得，年纪不大，说不定就是私人岛语的拥有者，某个千金大小姐呢。”广田小姐翻身坐起，拿起信件，四处嗅了嗅，如开玩笑般说到：“有没有可能是那位寺花小姐？她现在不是就在安习馆吗？还上过你开的大课呢。”
　　“寺花？我和她不熟。”马恩毫不犹豫就否定了，“数学课是无论文理生都必修的，但她进修的专业是其他老师负责。就算是上课，每周也才有一次，而且是全年级的学生一起听讲，如果不点名，我连她坐在哪儿都不清楚。”
　　“哦——是这样——”广田小姐故意拖长了声音说，宛如有什么言下之意，但调皮的她立刻就被马恩拍了一下臀部。
　　“讨厌了，亲爱的，整天毛手毛脚的。”广田小姐又故意这么说到，完全不把马恩的手段放在眼里。
　　在马恩思考自己应该用什么方式去教训这个不知羞耻的女朋友时，就被对方扑倒在沙发上。
　　“别说这些无趣的话题了，让我们继续做更带劲的事情。”广田小姐捂住他的嘴巴，一字一句地说：“今完有大补汤哟，所以，玩个痛快吧，这样一来，大补汤的味道也会更好哟。”
　　马恩发出呜呜的声音，就见面带邪恶笑容的广田小姐用力扯下围裙，潇洒地扔了出去，一转眼，就如狼似虎地扑上来。
　　食髓知味的玫瑰色生活很快就翻过了好几张日历，当人们纷纷穿上秋冬装的时候，马恩拖着行李箱，被广田小姐挽着手，登上了前往小镇的夜班车。要抵达来信中提到的私人小岛，必须先前往这个两人都没听说过名字的小镇，再经由码头乘船登岛，而这座小镇也是个乡下僻壤的地方，尽管设置有通往日岛几个知名大城市的班车，却统统都是夜班车，一天之内只有一趟。倘若住在不怎么知名的城市，还要专程，十分不方便。
　　马恩也不太喜欢这种不便利的交通环境，根据他的工作经验，凡是交通不便利的地方，往往会有一些让人不习惯，乃至于难以接受的情况。或者是环境，或者是人事，或者是当地的习俗，或者是无法控制的风险，总而言之，就算不遇到麻烦，也不会让人感到开心——除非是为了接触大自然，享受非城市的风景，但马恩平日里可没有这样的喜好。
　　马恩在“邮局”工作的时候，每当是这样的环境，往往都会因为工作的艰辛，而留下不太好的回忆。
　　比较起来，当然是在大城市里，坐在开着冷暖气的办公室里，安安稳稳地度日更加舒适。
　　不过，马恩和广田小姐都对这种偏僻的旅行有相当的经验，所以无论是行程管理，还是收拾东西，都很利索。
　　晚上十点左右，夜班车已经开出文京区，行驶在高速公路上了。
　　这辆班车没有满员，大致只坐了三分之一的旅客，显得十分空旷。广田小姐已经昏昏入睡，不一会就抱着马恩的手臂，靠在他的肩膀上，发出轻微的呼吸声。车厢里的灯光有些暗，似乎是刻意用上了暖色调，马恩环顾四周的时候，已经有不少旅客睡了过去。
　　这时，车窗外淅淅沥沥地下起雨来，车里的温度下降很快，不一会，就算穿着毛衣，都能感觉到一丝凉意了。
　　马恩下意识抓紧了黑伞，不过，他也觉得自己的反应太过于敏感。
　　前方，一条隧道正迎面而来。远远看去，隧道里灯光敞亮，但却仍旧看不清太深入的里边。可转眼间，似乎是眼花了一下，那些灯光似乎全都黯淡下来，渐渐的，变得漆黑一片，宛如一张可怕的巨口，在前方好几辆车做出反应前，就将车辆吞没了。
　　之后，夜班车也驶入了这条隧道当中。马恩始终保持沉默，他没有理由让司机停下来。
　　转瞬间，隧道又变得明亮起来。司机似乎没有注意到光线的变化，但这怎么可能呢？马恩不禁想，是不是自己出现了幻觉？是结缘神事件给自己留下了后遗症，而自己并没有完全调整过来吗？
　　他反倒希望真的是自己的问题。
　　马恩呼了一口气，他发现自己的呼气都变成了清晰可见的白色，身旁的乘客穿着毛衣，却仍旧紧缩了一下身体。马恩仍旧是往常的打扮，深色的正装中没有添加衣物，不过，他体内源源不断地产生热感，虽然对温度的变化同样很敏感，但在感觉上却没有那么明显，更像是一种理性上的知晓而已。
　　这些变化都说不明了什么——马恩在心中对自己说到。
　　然而，渐渐的，他看到车窗外侧结了一层朦胧的白雾，灯光晕染在这层白雾上，宛如活物一样在流动，似乎在变幻成某种更加具体的，引人遐思的形象。在这晕光中，马恩觉得有什么东西正从班车后方追上来。
　　可是，他听不到声音，也看不到清晰的景象，只有一种快速追赶的感觉，不断逼近过来。
　　内在之眼从马恩的脑海深处窜出，下一瞬间，车外的景象如同手绘的草稿般，在马恩的脑海中呈现出来——前所未有的凌乱，所有的物体都仿佛缺了边边角角，呈现出一种让人不舒服的缺陷感。

第二百二十四章 逐风的猎犬
　　隧道中的光暗在内在之眼的视野中就如同斑马条一样，一条光带后是一条暗带，紧接着又是一条光带，在这鲜明的光暗交错中，连隧道本身的轮廓都变得依稀了。不知道是班车在加速，还是光暗本身向着班车扑来，一种强烈的超速感挥之不去。
　　车内外的景象就像是区分了异世界和正常世界，强烈的对比让马恩有些不舒服，然而，这般诡异的景象没有任何结束的迹象。时间的流逝似乎变得不太明显，隧道虽长，但班车行驶了那么久，却仍旧让他觉得距离出口仍旧很远。如果不是那诡异的风景在移动，真让人觉得班车已经停下来了。
　　——停下来了？
　　这个念头一出现在马恩的脑海中，就一直挥之不去。他仍旧可以感觉到车辆行驶中的震动，也可以感受到脚下的摩檫力，所以经由身体产生的种种感觉，都在证明这辆班车并没有停下来。只是，马恩的经验也在告诉他，假设班车外的世界真的那么诡异，亦或者，自己真的产生了幻觉，那么，“班车的相对位移已经停止”也不是不可能发生的事情。
　　马恩已经用自己的亲身经历证明了，诡异离奇的事物就隐藏在日常生活中，与人们的距离并没有想象中那么遥远。正因如此，才格外危险。马恩的心跳很平稳，他用心跳估算时间，计算可以观测到的风景变换，他有一种敏锐的感觉，真正危险的情况，并不是现在，而是之前感受到的那种“有什么东西从班车后方追了上来”的情况。
　　那到底是什么东西，即便用内在之眼也无法看得分明。原本那种追逐的感觉很快速，但如今班车不知道是已经停止，还是正在超速行驶的状况，反倒削弱了追逐感。
　　尽管双方拉近距离的速度已经放缓，但马恩仍旧可以感觉到，那东西还没有放弃。
　　马恩轻轻挪开广田小姐的身体，离开自己的座位，朝车后窗望去，内在之眼和肉眼所能看到的景象在他的脑海中拼接起来，看到的东西似乎更加清晰，更加生动而鲜明了。车内的一切，除了自己的女朋友之外，全都显得死气沉沉，马恩对此没有任何意外。
　　他在结缘神事件里，为了获得一定程度上的力量，以对抗结缘神的力量，付出了一些代价，其后遗症就是他难以对正常的事物产生感动。对正常人而言，世界是色彩鲜明的，而他虽然同样可以看到色彩，并知道这是什么色彩，但这些色彩却总是冷淡的，无生气的。他人吃下饭菜，可以产生好吃或难吃，亦或者是“普普通通”的感觉，而马恩无论吃什么正常食物，虽然味蕾仍旧可以品尝出味道，但从感觉上而言，却都是“如嚼蜡一般难以下咽”。
　　嗅觉、味觉、触觉、听觉、知觉……所有可以牵动神经，挑拨情绪的感受，在马恩的世界里，都已经变得单调而苍白。他不知道其他人会不会因此产生心理障碍，但他自己在结缘神事件结束，可以让精力分散到更多的日常琐事中时，花费了好一番功夫，才将自己的精神心理状态调整过来。
　　正常的事物是苍白、冷淡而无感的，异常的事物却是生动、鲜明而活泼的，仿佛那诡异离奇之事物呈现出来的世界，才是这个世界真正的模样——马恩同样有过这样的想法，只不过，对他而言，这个想法并不重要，就如同普通人同样会产生一些新奇却实际没什么用的想法，很快就抛之脑后了。
　　只是，当苍白和鲜明的对比再次出现的时候，这种想法仍旧会从他的脑海深处翻腾出来，尽管马恩对之不理不睬，但马恩一直都很重视自己的专注力，这些被他视为杂念的想法一再出现，对他而言，也实在很碍眼。
　　另外，广田小姐本身同样是多姿多彩的，乃至于，她给马恩带来的生活也确实足以用“玫瑰色”来形容，当马恩与她在一起的时候，一些本应该显得单调苍白的事物也会变得触动人心，总能带给他种种不同的感受。
　　从这个角度来说，马恩也说不清，自己和广田小姐在结识后，短短几个月就发展到今天这般亲密，究竟有几分是“鲜明对比”的作用。
　　不过，无论广田小姐的真实身份到底是什么，马恩都不在意。马恩想得很多，但他知道，相比起自己想的这些，广田小姐的心思其实很少。与她表现出来的真诚相比，马恩反倒会有几分自己太过阴暗的愧疚感。
　　正因为在马恩如今的世界里，正常和异常的对比是如此的鲜明，所以，他对异常离奇之事物的感觉，要比普通人敏锐得多，因为这份敏锐已经不仅仅局限于“直觉”了。
　　在马恩的脑海中，班车和隧道已经彻底变成了另一种模样。一开始，他还能稍做形容，可渐渐的，他已经很难再将那些细节上给人带来的感受充分描绘出来了。
　　隧道可以说还在，但从感觉上，班车就好似行驶在漫无边际的光影交错中，每当光带掠过的时候，他似乎可以看到有什么东西暴露出来，下一刻，暗带吞没了视野，他又感觉到了另一种不同的东西，就隐藏在这一瞬间的阴暗中。
　　班车就好似被这些隐藏在光和暗之中的不同的东西包围起来，每一次光暗的交错，都会让这些东西更靠近班车一步。
　　马恩的心跳仍旧很平稳，他甚至可以凭借感觉，去估算那些东西和班车接触的时间——与这个更显得漫长的时间相比，从后方追上来的东西反倒更快。
　　马恩听到了班车里的呼吸声，似乎车里的客人都已经睡着了。他有些担心司机的状况，然而，没等他回过身，从后方追上来的东西就如同风一样刮过了车厢。
　　从感觉上而言，那真的是一阵风，很猛烈，在吹来的一刻，原本坚固结实的车体好似一下子就没了。马恩暴露在这阵风中，要不是及时压住帽檐，深红色的礼帽就要被吹走了。
　　不过，马恩最担心的情况没有发生，这阵古怪的风——亦或者是别的什么——并没有给马恩带来任何伤害，反倒是体内的热感被这透体的风一吹，就如同火借风势一般，迅速壮大起来。
　　其它乘客似乎也没什么问题，因为没有检查过，所以马恩也不太确定。
　　一阵风后又是一阵风，在宛如幻觉一般，失去了车体，只剩下车盘的班车上，马恩感受这风带来不安又狂躁的不协调感，更觉得这不是自然的风了。这些风带给人的感觉很不愉快，不仅仅是厌恶，更有一种油腻的感觉，接触到皮肤的时候，让人觉得是某种滑腻的动物擦过身体。
　　尽管没有证据，马恩仍旧很快就意识到，无论这古怪的“风”到底是什么东西，它都不是对班车和乘客造成危险的罪魁祸首。而这“风”也并非正常吹过，它是在逃跑。有更加可怕的东西，正在追逐这玩意，迫使它变成了这股风，猛烈的吹向前方，就像是若不如此，就会被后边那更加可怕的东西抓住——可想而知，那绝对不会是什么好下场。
　　马恩的感觉是如此的清晰、强烈而逼真，几乎让他下意识想要完全相信这种感觉，并完全根据这种感觉采取行动。但在他真的做出行动之前，就被更加强大的意志力阻止了。
　　如今车内是封闭的，如果要采取任何有效的行动，都必须破坏车体，但是，一旦破坏了封闭的车体，会发生什么事情呢？马恩相信，“车体已经消失，只剩下底盘”只是自己的一个幻觉，就如同“这辆班车已经停止行驶”的感觉一样。
　　马恩抓紧了黑伞，深深压下帽檐，挡住自己的眼睛，只剩下内在之眼以一种无形的姿态，悬浮在他的头顶上。
　　他数着自己的心跳，计算着这一阵阵风吹来的次数，测量不断变换的光暗中，那些说不清的东西接近班车的速度。他记录下大致的数据，尝试在脑海中建立公式，他知道自己正在做的这些，或许是没有结果的，对改变外在环境也大概没什么作用，它对外边一切异常诡异之事物的干涉可能为零。但是，当他开始理性地进行这些数学思考时，那些由“风”来到的不安和喧嚣，就一点点安静下来了。
　　在马恩完善数学公式的时候，内在之眼终于看到了追逐“风”而来的那东西。
　　那是一种外在形态很难形容的，十分模糊的东西，就好似“风”让空间扭曲了，其本身便是那“扭曲”，也好似一阵若有若无的烟雾，可又让觉得它们又瘦又饥渴，似乎吞噬了太多的邪恶，从而让其自身也变质了。即便是内在之眼也看不清楚，但马恩觉得，它应该是有一根长长的中空吸管，应该是它的口器。可这么描述的话，却又和它那种无形无质，若有若无的状态并不相符。
　　“风”很快，追逐着风的“它”更快，这种追逐行为带来马恩的感觉，就如同是“它”在进行狩猎，而猎物就是仓皇逃命的“风”。
　　这一切的发生，似乎是在一段不连续的时间和空间里——马恩只能这么形容。
　　当内在之眼观测到的时候，马恩已经说不清，自己所在的这辆班车，到底还是不是存在于“隧道”这个词语本来囊括的范围里了。
　　这是无比奇妙，又让人充满了恐惧，觉得下一刻，自己所能认知到的环境就会崩塌，时间、空间和维度之类，用来描述人类认知世界的词语都不再有意义，难以想象一旦人们陷入某个诡异绝伦的世界里还能存活下来。
　　“它”扮演着猎犬，迅猛地超越了之前的速度，扑到一阵“风”身上——马恩的感觉已经错乱，再这错乱的感觉中，他觉得猎犬用它的中空吸管，吸食了这阵“风”内部的某种重要的东西。于是，这阵“风”瓦解了，而在这阵“风”之后的“风”，也已经被这头模糊无状又恐怖绝伦的“猎犬”吃掉了，所以，再无风吹来。
　　“风”已经彻底离开班车囊括的范围，无形的“猎犬”踩在同样无形的班车顶部，发出沉重的声音，继而快速远去。
　　之后，超乎寻常的安静降临了，这异常的安静没有让马恩产生半点安全感，他可以清晰感受自己内心中滋生的恐慌。
　　似乎恍惚了一下，马恩回过神来，紧抓着黑伞的手有些僵硬，似乎握得太用力了，不知不觉中，他的额头已经满是汗水。
　　班车内部已经恢复正常，班车之外也没有异状，仿佛之前看到的，感受到的一切，都只是自己的幻觉。
　　车辆仍旧在行驶，并在不到一分钟的时间里，就脱离了隧道，重新行驶在公路上。
　　马恩在车后站了许久，车内的乘客没有醒来的迹象。他转过身，走到车头，看了一眼司机的状态。
　　“有什么事吗？”那名司机问到，似乎为了避免吵醒乘客而刻意压低了声音。
　　这人带着帽子，古铜色的皮肤很粗糙，体格肥壮，夹带着地方口音，但既然说话了，就证明他还清醒着，似乎根本就没有注意到之前发生的古怪。
　　马恩盯了他几眼，温和地笑了一下，说：“你这里还有水吗？我那里的喝完了。”
　　司机的视线一直落在前方，随手从杂物箱里掏出一瓶没有开启的瓶装水递给马恩。
　　马恩接过了，道了一声谢，又看了一眼车前的烟灰缸，问到：“我想抽烟，行吗？”
　　于是，司机将烟灰缸递过来，将车头两侧的窗口打开了。
　　阴冷的夜风灌入驾驶室中，马恩掏出“抽不完的香烟”，分给司机一根。对方没有拒绝，只是将香烟压在了耳根上。
　　马恩靠在侧旁的扶手架上，点燃了香烟，他觉得今晚自己是睡不着了。

第二百二十五章 夜路迷途
　　马恩一边抽着烟一边瞅着司机，在他的眼睛里，这名司机虽然和周边那单调苍白，让人提不起兴趣的事物没什么不同，但总好似沾上了色彩，稍稍又有那么一点不同。司机没有理会马恩，就如同对他的注视完全没有感觉，这反而让马恩觉得略有点蹊跷：如今车上的状况，以及两人之间的相处，再加上自己视线，换作是普通人，很少可以视若无睹，没有半点情绪起伏。
　　然而，司机就是这么沉默，他紧绷着脸，眼神没有困倦，但也谈不上精神奕奕，视线一直注视前方，一只手搭在方向盘上，缓缓转向，另一只手始终没有离开过挡位杆，没有半点疏忽，也没有更多的动作。
　　马恩又回头看了一眼车顶，在之前那诡异的如同幻觉一般的场景中，那无形无状的“猎犬”踏在车顶上，留下的凹陷相当醒目，但并非是具体的“爪印”之类的形象，就像是被铁锤重重砸了一下，整体凹陷下来，变形的直径大约有一米。
　　马恩在当时听到了很沉重的声音，车上的乘客睡着了，或许因为某种缘故，他们无法听到这种声音，但是，一直清醒着的司机呢？
　　马恩从司机的脸色和动作上，看不出任何心绪的动摇，他真的什么都没有听到吗？
　　马恩可以觉察出这辆夜班车的古怪，从远远看到隧道的时候，这种古怪就开始了，现在，他可不觉得夜班车开进隧道之前，隧道的亮度变化是正常的状况——尽管不确定究竟是什么原因，但是，异常早已出现，并一直徘徊在这辆夜班车里，没有随同“风”和“猎犬”一起远去。
　　这就是马恩此时的想法，只不过，他现在什么都做不了。对上这种诡异离奇的事物究竟有多危险，马恩再清楚不过了，有很多异常的人和事，在他们彻底暴露出来之前，几乎和正常人没什么差别，可正因为如此，才不能直接动手——正如结缘神的事件那般，如果在情报充分，并取得许可之前就贸然动手，他哪怕死不了，也早被视为罪犯了。
　　而且……
　　马恩环视着车里的其他乘客，除了广田小姐之外，其他人都显得很正常。
　　能够凭借修行七转洞玄秘录的“副作用”觉察出来的异常，在这辆夜班车上，唯一可以琢磨的，就只剩下司机一个人而已。但即便是司机本人，也仅仅是存疑，在马恩的感觉中，这名司机虽然多了那么一点说不清道不明的色彩，但又不见得就比那苍白、单调又冷淡的周遭物事更加鲜活。
　　“朋友，你干这活多久了？”马恩抽完一根烟后，见到司机仍旧无动于衷，便主动问到。
　　“……”司机没有立刻回答，只是松开挡位杆，将夹在耳朵上的香烟取下来，放在嘴巴里。马恩见状，连忙热情地掏出火机，上前为他点燃了香烟。
　　司机没有拒绝的意思。
　　香烟的火光在司机的脸上跳动，清晰得就好似车头里的灯光都熄灭了，只剩下这一点光源一般。马恩轻轻嗅了嗅，他开始觉察到，空气里有一种奇异的味道。不是香烟的味道，更像是被香烟、汗臭、香水、废气和其它一些垃圾食物的味道掩盖在深处的某种腥味。因为气味太杂的缘故，稍微有点感觉，就又很快消失了。
　　司机本身的轮廓，也是稍稍鲜明了一下，却又比之前变得更加普通了。
　　马恩不在意司机的回答，他只是集中注意力，去寻找隐藏起来的东西——他下意识觉得，那股一闪而过的腥味，是大海的味道。他再观察司机的样子，只觉得他的皮肤虽然粗糙，如同习惯于干体力活的劳动人民，但又不仅仅是“粗糙”可以形容，尽管冷风不断吹入驾驶室中，他似乎仍旧觉得闷热，而出了一身粘腻的细汗。当马恩注意到这一点的事后，他嗅到了不同于正常汗臭的气味，又咸又腥。
　　马恩更加觉得，那是一股随风而来的海腥味。
　　除此之外，不知道是不是错觉，司机的体格似乎微微变得强壮了，原本合身的司机外套，如今显得略微紧绷。
　　马恩转了一下帽檐，垂下目光，重新点燃了一根烟。当他这么做的时候，有一种不太清晰的感觉：司机的身体似乎放松了一些。
　　——这个家伙……果然还是挺在意的吧。
　　马恩这么想到，但实际上，哪怕司机真的有问题，他也不打算立刻在这里揭发出来。他可不想拿车里的普通乘客去冒险，而且，司机虽然有些古怪，但到底是不是敌人还在两说。
　　马恩呆在这里，只是做一个保险罢了。他倒是很希望，这一路上不要再出什么古怪危险的情况，能够让众人安安全全抵达目的地。
　　刚刚上车的时候，马恩和周边的几个乘客交流过，他们的目的地都不一样。
　　“十年。”司机这时开口了。
　　“什么？”马恩一时间没能回过意来。
　　“我开车，已经开了十年。”司机说：“放心吧，不会出事的，我可是老司机。”
　　马恩觉得自己是不是太过多疑了，总觉得对方话里有话。顿了顿，才问道：“刚才你有没有听到什么声音？”
　　“什么声音？”司机反问，即便如此，他仍旧没有看马恩一眼，音调低沉又了无生气。
　　“有东西砸在车顶上。”马恩挑明道：“车顶已经凹陷下来了。”
　　“哦——”司机只是应了一声，也不知道有没有听进去，半晌后才说：“然后呢？”
　　“……”马恩又点燃了一根香烟，什么都没说。
　　“没有人出事，不是吗？可能是过隧道的时候，有石头落下来了。”司机平静地说：“这条路我每个星期都要走一次，放心吧，不会翻车的。”
　　既然老司机硬是要这么说，马恩也不在纠缠这个话题。驾驶室里又沉默了好一会，马恩完全没有离开的意思。
　　“还没抽够吗？先生。”司机终于发话了，但语气里也没有不耐烦的意思，就在刚才，他熄灭了自己的烟头，却见到马恩抽出了第三根香烟。
　　“老烟棍了，一旦睡不着就想抽烟。”马恩用食指顶起帽檐，对目不斜视的司机露出一个和善的笑容，“我的最佳纪录是一个晚上抽了两包烟。也许这回可以打破记录。”
　　司机终于微微侧过脸来，深沉的目光和马恩对上。
　　“去睡觉吧，先生，一觉醒来，就抵达目的地了。”司机用他那低沉的声音说：“说不定会有谁在梦里等待着……对了，先生，你听说过龙宫的故事吗？”
　　“嗯？”马恩不确定他到底在说什么，而且，对方转移话题太过于生硬了，生硬得让人在意，就仿佛在暗示着什么。密密麻麻的想法就如同气泡一样，从马恩的脑海中浮起，发出咕噜噜的声音，但在接近水面，成为具体的念头之前，就已经破碎了。
　　这些想法是如此的脆弱多变，让马恩好似想到了什么，却又抓不住轮廓，感觉十分不舒服。
　　即便如此，他还是在片刻后回答道：“哪一种龙宫？”
　　“浦岛太郎。”司机说。
　　“我听说过，是日岛的传统民俗故事。”马恩说：“一个年轻人救了被人欺负的海龟，于是海龟带他潜入大海中，成为了龙宫的女婿。在龙宫里生活了许多年，他还是那么年轻。后来，他决定离开龙宫，回到人类的世界，却错误地打开了龙女赠送的宝箱，于是，在龙宫里丢失的时光在他身上呈现，让他变成了一个老头子……真是一个可怜人。”
　　“这是真的。”司机压低了声音，手似乎微微颤抖起来，“我知道，那是真的，不仅仅只是故事。”
　　马恩不知道司机为什么要对他说这些，他对这个故事到底是虚构还是取材自真实，没有任何兴趣。即便司机真的知道，或者接触过某些古怪离奇的东西，马恩也仍旧觉得，还是等到其他乘客都安全下车后，再进一步深究也不迟。
　　于是，在司机还想说什么之前，马恩打断了他的话，说到：“抱歉，我对这些老套的故事不感兴趣。”
　　司机的身体微微一顿，他的脸色似乎有了些变化，变得更差了。原本就很冷硬的面容，此时看起来似乎有点儿生气。马恩只是微笑着，不停开闭火机的盖子，发出清脆的叮叮声。
　　“那么，驾驶室不欢迎你，先生。”司机生硬地说：“请离开我的地盘。”
　　“我的烟还没抽完呢。”马恩吐了一口烟气，平静地说：“长夜漫漫，无心入睡，我给你讲个新颖的故事，打发一下时间可好？”
　　“……”司机完全没有理会的意思，只是脸色更差了，他想要升起车窗，但是，手刚伸出去，就有一个黑黑乎乎的东西横伸过来，压在了他的手背上。
　　那是马恩的黑伞。
　　司机试图拨开，却觉得仿佛有千钧的力量压在他的手上，在体格差异十分明显的较力中，自己竟然完全不占据上风。马恩试了试司机的力量，就松开了黑伞，这名司机很有劲，但远远比不上结缘神事件里结识的邻居朋友。
　　马恩知道自己的行为很无礼，可司机却好似承受着某种压力，不说话，压抑而沉默，也没有继续关窗的意思。他的反应反倒让马恩更加在意了。
　　“抱歉。”马恩真诚地说了一句：“可我真的睡不着。”
　　“见鬼，抽你的烟，别跟我说话！”司机终于表现出一丝不耐烦了。
　　马恩勾了勾嘴角，左手放在心口，谦逊又歉意地微微躬了躬身。他不再说话，只是默默地抽着烟。
　　班车出了高速路，在票口停了一下，但没有特别的事情发生，很快就转进山路里。马恩清楚，至少要一夜的时间才能抵达自己的目的地。他看向窗外，细密的雨丝让空气格外潮湿，山野的泥腥味衬托着莫名的海腥味，令之更加清晰了。
　　虽然山路也是水泥铺就，也架设了路灯，可在雨中朦朦胧胧。班车开着的前灯，也只能照亮二十米左右的路面，依稀可见前方车辆的尾灯在弯道中闪烁，同样不怎么真切。正是这样的场景，反而倍添了一种迷离的色彩，总让人觉得会发生什么事情——不是山路事故，而是某些更加让人不安的事情。
　　模模糊糊中，马恩看到了前方的路灯下，似乎有一个人影在晃动。
　　更近了，他觉得那是什么人在招手，好似想要搭便车。
　　再接近一点，他可以分辨出，那是一位女性，拖着行李箱，立在细雨中，显得孤单落魄。之前开过的车辆，似乎全都没有停下来的意思。
　　但是，司机似乎犹豫了一下，将车子停下来了。他探头出车窗外，问道：“要去哪？”
　　“随便，让我离开这个鬼地方。”果然是女人的声音，这位女性抱怨着：“前不着村后不着店的，我听说这里的人很善良，却怎么都搭不到车子。”
　　“……你是怎么来到这里的？”司机有些警惕地问。
　　“坐男人的车。”女人不屑地说：“我不给他上，他就把我踢下来了。”
　　半晌后，司机才说：“上来吧。”
　　车门打开了。
　　女人拖着行李，有些吃力地搬上来，她站得不太稳当，差点就要摔倒，但却有一把黑伞钩住了她的肩膀，将她拉起来。又有一只手抓住她的行李，轻而易举地拖了上来。
　　马恩不知何时已经到了门边，帮这个夜路迷途的女性搭了一把手。此时，马恩也看清了这位女性的模样——不，确切来说，仍旧看不清楚，因为，这名拦车的女性用一块纱巾围住了下半张脸，若只看上半张脸，倒是十分精致，让人第一眼就联想到“美人”这个词。
　　“谢谢。”女人说着，扫了一眼马恩，车门在她身后关上了。
　　夜班车再次向朦胧的雨幕中行去。

第二百二十六章 解离症
　　新上车的女性看起来和广田小姐差不多的年纪，但比起广田小姐那种都市丽人的打扮，倒是随性得多。牛仔裤搭配毛衬衣，全都是束身的类型，体态修长而显得柔弱，有别于她一直表现出来的强硬气质。要从马恩的审美角度来说，广田小姐的丰满火辣自然要比这位女性的纤细修长要好得多。
　　马恩的打量只是一眼的工夫，尽管车厢里的灯光黯淡，宜于睡眠，但他的目光之敏锐仍旧可以在第一眼就将一个人的外表细节看出个大概。这位女性的每一个小动作，面部肌肉的每一丝细节，以及她刻意表现出来的神情，以及隐藏在下意识中的情绪，迅速在马恩的脑海中回放。
　　马恩趁搭手帮忙的机会，近距离绕着她转了一圈，关于这位女性的情报，便以一帧帧的画面在脑海中呈现出来。
　　要说这位女性有什么特殊，马恩也只能说，在这个阴冷的雨夜相遇，未免有几分巧合，正是这种时间地点上的因素，才让马恩有些在意。不过，哪怕是寻常的邂逅里，发生这种情况也不罕见。而且，马恩并没有从这位女性身上感受到那种异常事物的鲜活感。比起驾驶室的老司机，她更不显得特殊。
　　即便如此，马恩仍旧不动声色地帮忙将行李箱推到置物架上。如果这是一个正常人，那自然是好事，但从之前发生的奇异状况而言，又谈不上是幸运。
　　“多谢了。我叫张仲汝，你呢？”这位面带纱巾的女性一边用纸巾擦去脸上的雨水，一边说到。
　　马恩认真看了一眼遮去她大半张脸的纱巾，尽管看起来，她和正常人一样，苍白平淡又没有意义，马恩也不想就他人的打扮说些闲言碎语，又或许，只是多心了，但不可否认的是，马恩有些在意纱巾后边的面容——不，马恩想了想，觉得自己的在意，或许更集中在纱巾上。
　　马恩觉得自己的感觉和想法都有些混乱，他说不清自己为何会这么在意这位看起来一切正常的女性，而且，他也不觉得自己是轻易就会被诱惑的男性，更不觉得自己是被这位女性诱惑了。毕竟，她看起来并没有什么特别的地方，不是吗？
　　马恩觉得自己的心跳似乎有些沉重，而且，关于这位半路搭车的女性的想法太多了。或许，正是这种情况，才略显得不同寻常。
　　“我叫马恩。”马恩端正自己的念头，平静而有礼地微笑应道。
　　“很高兴见到你，马恩。”这个女人这么说着，一边将湿漉漉的纸巾揉成一团，扔进旁边的垃圾桶中。她的语气和行为都有那么一点漫不经心，就像是完全是出于应付才说话，没有刻意掩盖不耐烦的情绪。
　　虽然让人觉得有些不礼貌，但马恩并不在意，也没有任何情绪上的波动，他只是压了压帽子，挡住审视的目光。
　　“张小姐是大陆人？”马恩用国语问到。
　　“对，你不也是吗？”张仲汝抬起眼睛，目光有些锐利和抗拒，“你是在搭讪我吗？干嘛跟我扯关系？”
　　马恩发现，比起她的口气和用词，她的眼睛更有表现力，或许是因为纱巾遮掩了大部分面部肌肉的缘故，反而将眼神衬托出来了。她的嘴巴很不客气，就像是十分厌恶有男人在身边死缠烂打一样，而且，她在主观上似乎很笃定自己的魅力惊人，表现出一种十分强烈的自我存在感。
　　马恩没有在如刀子般的态度下退缩，哪怕是在修炼《七转洞玄秘录》产生副作用前，他也很少会因为他人恶意的态度和表现而对其人产生厌恶。既不喜欢，也不讨厌，只是不在意罢了。或者说，观察他人的表面，进而探究对方的心理，本就是过去在“邮局”工作养成的职业习惯。
　　当然，马恩也没有半点要和这位张小姐结交的意思。
　　“我有女朋友了，她就在车里。”马恩温和地说到。
　　“有女朋友了还来找我做什么？别以为你帮了我一次，就能趁机占我的便宜。”张仲汝的语气更加恶劣了，“背着女友偷食，你的心黑不黑啊？”
　　这样的聊天换作是普通人，大概是聊不下去的吧。马恩不禁这么想，不过，也只是一个不太在意的想法而已。
　　“好吧，看来张小姐是对我有成见。”马恩点点头，转身走回驾驶室。
　　“没毛病，我对所有男人都有成见，那又怎样？”张仲汝这么一说，显得更有攻击性了，而且，她丝毫没有压低音量。
　　即便如此，车内的乘客也没有被吵醒的迹象。
　　马恩没有理会，他只是有些奇怪，这个叫做张仲汝的女人一开始并不是这么尖锐的，反而是在交谈的过程中，情绪一点点升级——这种充满攻击性的情绪的爆发速度有些不太正常，不过，无论从神经病理还是精神病理中，都可以找到解释。
　　马恩没有生气，只是有些怜悯。这个女性显然是一个神经或精神上有问题的可怜人，她年纪轻轻就受过沉重的创伤，到现在都没能治愈。而且，这样的人也往往很抗拒治疗，所以，只会随着时间更加恶化下去，最终给自己的生活和人生带来更大的不便。
　　马恩不想把这种怜悯表现出来，根据经验，这么做只会更加刺激对方。不过，如果对方的情况更加糟糕的话，哪怕自己什么都不说，什么都不做，也都会刺激到对方。
　　不过，在马恩安静下来后，女人也安静下来了，不是最坏的预想。
　　司机对刺猬一样的女客人没什么兴趣，在两人交谈的时候，班车已经重新上路了。车厢里很快又陷入阴郁的沉默中，醒着的三人仿佛各有心事。马恩不知道其他两人在想什么，他自己倒是什么都没想，只是一直盯着窗外看，似乎那细雨迷蒙的世界，比另外两人更有魅力。
　　一阵过后，就在马恩再次掏出香烟点燃时，那个刺猬一样的女人走近来。马恩转头看向她的时候，愕然发现她身上的气质彻底不一样了。就好似从一个人变成了另一个人，此时的她用手搓着臂膀，似乎很冷的样子，一直都很强硬的五官神色，变得可怜而柔软。
　　“对，对不起啊，马先生。”她没有靠得太近，怯生生地距离一步外说到。
　　马恩一时间，弄不明白这个女人到底是怎么回事。但他还是下意识脱下外套，递了过去。
　　“你没有更换的衣物吗？”马恩觉得这个女人的凉意，是因为之前淋雨的缘故。
　　“没，没有，东西没了。”她的回答很是含糊，也没有说明具体原因的意思。而且，对马恩递来的外套，也显得有些不好意思。
　　“拿去。”马恩用不容拒绝地语气说到。尽管他还不确定，为何这名女性一下子就转变了态度，但对方此时的模样，让他下意识摆出更加强硬的态度。
　　“可是……”果然，一如马恩的感觉，这个奇怪的女人竟然真的犹豫了。
　　“拿去穿上。”马恩直接将外套抛到她的怀里，放轻了声音问道：“怎么回事？为什么跟我道歉？”
　　“我，我刚才……”女人结结巴巴地说着，就像是小动物一样，将马恩的外套披在身上，因为身高的缘故，外套显得很大，也让罩在里边的女人显得更加娇弱。
　　马恩见状，没有吭声，再次默默抽起香烟。只有张仲汝自己在原地转了转，仿佛下了决心说：“刚才对你说那样的话，真是不好意思。”
　　“没什么。”马恩和蔼地笑了一下，“你是什么情况？”
　　“我，我——”女人咬着嘴唇，似乎很不愿意谈及此事。
　　“精神有问题？”马恩很直白地说，但口吻又像是在开玩笑。
　　“不，不是！”她急叫起来，她的脸色有些发白，可以很明显看出恐惧之色，在抗拒的同时又有些颓然，显得很纠结，但她最终还是说出口了，“只是解离症而已，很正常的解离症，没有危险的，只是态度会突然变得不好。”
　　“正常的解离症？”马恩有些好笑，他倒是第一次听到这种说法，“有点时髦。”
　　“时髦？”这次轮到张仲汝愕然了，她似乎听过许多种安慰和排斥的说法，就是从未听过，有人用“时髦”来形容。
　　“刚才和现在，哪个才是正常的你？”马恩的口吻就像是闲话家常一样平淡，倒是让张仲汝显得不太适应，一时半会间，竟然沉默了下来。
　　马恩也没有追问的意思，见到她不说话，也就继续安静地抽烟。
　　“一个月前开始的。”女人突然没头没脑地说到，见到马恩的目光注视过来，才继续说到：“我做了一个噩梦，醒来后就有些迷迷糊糊，时常不知道自己到底在说什么，一个人的时候也会发呆，醒来的时候，自己总是站在镜子前。噩梦又断断续续做了一些，具体的内容不记得了，只知道在噩梦里，自己好像也对着镜子看。”
　　说到这里，那种强烈的恐惧感一下子就从她的脸上涌现出来，她的身体宛如在冰天雪地里，瑟瑟发抖，“我很害怕，害怕一觉醒来就不是自己了。而且，大家都说我有时像是变了个人，是个嘴巴很恶毒的女人，就连朋友都觉得莫名其妙，关系渐渐疏远了。我去看了医生，才知道可能是患上了解离症。”
　　“医生怎么说？”马恩问到。
　　在这个阴雨连绵的夜晚，一个可疑的司机，一个半路搭车的女人，竟然都有不同寻常的故事。马恩觉得，这场遭遇本身就很奇妙，隧道中发生的诡异离奇，仿佛只是一个新故事开场前的序幕而已。马恩突然有了灵感，想要动笔写一个新的故事。
　　“医生只是开了药，说我的情况很快就能缓解。”张仲汝的表情有些挣扎，“都一个月了，却都没有半点好转的迹象。”
　　“所以说，你刚才不是故意要说那些话的？”马恩想了想，说：“而且，你知道自己都做了些什么，说了些什么？”
　　“是，是的。”张仲汝苦恼地说：“我也不知道该怎么形容，我知道是自己在说话，可又觉得不是自己在说话。而且，说那些话的时候，就像是想都不想就说出口了……不，不对，我其实有想过该怎么说话，拼命让自己不说那种伤人的话，可是，脑子里很乱，一下子就管不住嘴巴了。”
　　——可以认知到自我，但想法混乱？
　　马恩在心中皱了皱眉头，张仲汝的说法让他不禁联想到自己的经历，在对抗结缘神的时候，他也有过类似的状况。但是，张仲汝的说法很模糊，大概是连她自己都弄不明白，不知道该怎么形容的缘故。
　　马恩有点在意，却不能就此下结论。因为，无论是现在这个充满了歉意的柔弱女子，还是之前那个如刺猬一样的女人，都没有让他感觉到有别于正常事物的生动鲜活。反过来说，无论她是哪一种人格，都比可疑的司机更像是正常人。
　　如果她是正常人，她的病态自然也是正常的病态——正常的解离症，这个说法倒也挺真切。
　　“没关系，只要说清楚就好了。”马恩的脸上仍旧挂着友善的微笑，“你一定会好起来的。”
　　“谢谢，谢谢。”张仲汝明显松了一口气，顿了顿，才说：“其实我这次来日岛，是为了参加一个读者聚会。组织人说，会邀请大家都喜欢的作家。我对这场旅行已经期待很久了，没想到一路上出了不少事，就变成现在这个样子了。”
　　“为什么带着面纱？”马恩觉得自己应该转开话题了，对方苦恼于自己的病情，他也就不打算深谈下去，免得挑开了对方的伤口。
　　“哦，这是——”张仲汝下意识摸了摸自己的面纱，没有任何犹豫就拉了下来，露出精致的下半张脸，“犯了毛病后，不知不觉就戴上了，每一次都会这样。马先生，你，你觉得我还应不应该去那个读者聚会？”她这么问到。

第二百二十七章 偶像崇拜
　　张仲汝是一个奇怪的女性，尽管在马恩的视野和感觉中，她一如周遭事物那般平淡无味，但她有别于正常人的体验——一种突发性的精神病症——让马恩品尝到了一些独特的味道。当然，要说精神病人有多么奇特，也并非如此，这个世界上的精神病人比正常人少一些，但也不会太少，根据最新的医学调查，在大都会里生活的人多多少少都有些心理隐患，只是人们视若寻常而已。
　　张仲汝的奇特并不是因为她是一个精神病人，而是她成为精神病人的经历。马恩觉得也许是自己孤陋寡闻了，又或许是一直以来对诡异离奇之事物的追求让自己的内心有些不安份，亦或者是之前那诡异的遭遇让人产生了戒心，才会对这位年轻女性的经历和病情有点怀疑。
　　不管怎样，马恩仍旧挂着贴心温和的笑容，在他的心中，谨慎一些总是比较好的。现在，他在这场有些古怪的旅程中，已经有了两个值得关注的人选了：古怪的司机和古怪的年轻女性。
　　一种若有若无的感觉，在接到那封邀请信时就缠绕在马恩的心头，如今的情况不会让他感到多么意外，因为，那就像是对那奇妙感觉的兑现而已。
　　在发表了《戏言红线》这本小说后，时隔几个月，马恩又有了动笔的兴趣。尽管早就和《诡丽奇谭》杂志社签过供稿合约，但在这几个月里，马恩其实是一点想法都没有的。他对自己的文笔有自知之明，对自己写出来的小说有哪些引人入胜，又有哪些让人厌恶的地方，也有自己的想法。《诡丽奇谭》杂志虽然已经有上百年的历史，是老牌的杂志社，但服务对象一直很小众。
　　因此，马恩并不会因为杂志社那边的赞美和兴奋，以及几百封的读者信件就觉得自己是什么了不起的作家。更甚者，他对喜欢自己那本小说的读者，有那么一点点顾虑。在祖国的时候，他就一直觉得，书籍拥有魔性，其内容对读者的影响，尽管这种信息载体很古老，却又比现代新兴的各种信息载体更加深入。文字，内容，阅读，思索……在淡化了其它感官的欢愉后，完全集中在大脑思维层面的冲击力，要比现代人以为的还要强烈。
　　现代人因为快节奏的生活，更喜欢短时间内视觉和听觉上的享受，大脑在应对巨大信息流量时产生的疲劳，让他们似乎更加抗拒读书，然而，在这种抗拒的背后，也很少会有人觉得“读书”是什么上不得台面的事情。正好相反，当人们终于可以再一次正视书籍，并重新将阅读的时间整理到自己的生活中时，就会更快地被书籍的魅力捕获——哪怕书籍的内容只是垃圾快餐，也会让他们如饥似渴。
　　在马恩看来，在不远的未来，或许书籍的载体会变更，但书籍的魅力从来都没有衰弱过，只通过文字去摄取内容的方式也不会落伍，反而，在生活中越是压抑，这种信息摄取的魅力就会产生更有力的反扑。
　　马恩虽然没有在任何一个形式上的作家协会备案，但他确实是面向大众刊载过小说的作家，他对自己写下的内容有所顾忌。尤其是在其内容基于现实改编的情况下，他已经尽力避免一些他认为的糟粕，尽可能淡化一些主观偏向性的语言，并基于红党和科学的角度，去审视其中展现出来的对科学、对人生、对未知、对进步和发展的负面态度，并试图从一个积极的角度，去展现一次奇妙冒险的魅力。
　　即便如此，他仍旧觉得，大概还是会有读者认为，这本小说是对科学的批判，是对不可知论的妥协，是对人类至今所取得的进步的嘲讽，表达的是一种有悖于人理观念的思想——哪怕他绝对不是从这个角度去书写这些内容的。
　　读者会有自己的思想，有自己的立场，只会从自己的观念角度出发，去审视作者写下的内容。他们会按照自己的想法和方式去肢解内容，找出自己想要的东西，并忽视不想要的东西，认为这就是作家想要述说的东西，进而认定作者就是这个样子。
　　哪怕作者本人站出来否定，也没有多少效用，因为，书的魔力已经经由读者的思想，深入他们的内心，成为他们的养份，成为了读者自己的东西。
　　马恩看过杂志社寄来的读者信件，其中三分之一的人，以一种毫不遮掩的兴致勃勃的兴趣，向他展现一些不太成熟又略显得偏激的观点，并且，这些人喜欢从一个黑暗的角度去观察事物，进而得出一个黑暗的结论。哪怕偶尔会承认世界上美好光明的一面，也往往认为，这一面不过是黑暗产物的陪衬。他们的观念有一个基本点：世界是残酷又暴躁的，它对任何人，任何非人之事物都不友好，哪怕缩小到“人类社会”的范畴也是如此，而这才是唯一的真相。
　　宇宙的黑暗和深邃，以及从近代开始快速扩大的已知面，让人们对未知怀有一种狭隘性的轻蔑，亦或者是一种毫无理由的怯懦。而无论是轻蔑还是怯懦都是相当激进的，但这并不证明人们对未知失去了恐惧，从心理角度来说，反而是恐惧的一种更加深刻的展现。
　　马恩十分清楚，在人类认知世界的过程中，有很多次，人们总认为自己已经完全理解了世界，人所在的环境和人自身，已经不再有任何秘密，然而，当人们自己找出这种自以为是的破绽时，恐惧会来得更快更强烈。
　　而在这个时代，人们又一次接近了“全知”，亦或者说，人们认为自己已经接近“全知”，多个有潜力成为“大一统理论”的理论被提出来，让人们看到了一线曙光，并从实际应用的角度，证明了理论的正确性。然而，越是如此，就越是让马恩感到困惑和不安。
　　因为，无论是《七转洞玄秘录》还是结缘神，乃至于藏在安全屋里不敢出来的大脑袋，都在向他演示：未知是何等的深邃，宇宙的真相也并不是用“黑暗”这么片面的情绪化的词语可以囊括的。在驱动人类成长的动力中，进取心、好奇心、敬畏心和恐惧之间的平衡，在这冷漠又广阔的未知里，是那么的脆弱，稍稍偏离一下，就有可能让人陷入绝望之中。
　　他深刻感觉到，尽管自己写下《戏言红线》的初衷，是为了广田小姐，但完成这本小说并投稿到杂志社，又何尝不是自己的理智和感性夹在现代科学的已知和宇宙黑暗深邃的未知迷雾之间，被其产生的困惑、恐惧和不安的情绪促使呢？
　　自己的遭遇和思考，让马恩感到不安，并让他相信，这种不安也已经深深埋入在了他所写的小说中。
　　读者来信内容的比例，以及来信人或隐晦或激动的笔触，更让马恩明白，自己写的小说，正从哪一种角度，和读者产生共鸣。
　　他为此感到担忧。但也庆幸，那类让他感到不安的信件只占据总信件的三分之一。
　　马恩认为，自己如今想要再写一本小说，并不是因为这些读者的赞许，也并非是心中怀有某种情怀和骄傲，而更多是因为，想要通过新的小说，去纠正《戏言红线》对读者的影响。
　　并且，这也是除了那奇妙预感之外，让他决定参加这次读者聚会的原因之一——尽管，这种理由看起来很可笑，很渺小。
　　“读者聚会——”马恩沉吟了一下，他觉得张仲汝所说的读者聚会有点巧合，但也算不上多违和，“你们邀请了哪个作家？”
　　“你知道《诡丽奇谭》吗？一本小众杂志，经常刊载一些奇人怪事，很多人都觉得里面都是编造的故事，是哗众取宠的内容，只有怪癖者才会喜欢。”这个话题让有些怯生生的年轻女性变得活泼起来，但绝非是之前另一个人格出现时的偏激和恶毒，虽然用上了世人的评价，但她自己显然不认可，“我个人很喜欢这本杂志，那些故事都很有趣，虽然能够接受的人不多。”
　　“所以，这次读者聚会，来的都是喜欢这类故事的人？”马恩早就知道了，却还是迎合地接下话题。
　　“没错，不过，范围还要缩小一些，不是喜欢《诡丽奇谭》的人，而是喜欢其中一篇小说的人。”张仲汝兴致勃勃地说：“被邀请的作者发表了一篇叫做《戏言红线》的小说，虽然只发表了一篇小说，是一个新人作家，但那篇小说实在是太惊艳了，大家都很想知道作者到底是怎样的人呢。”
　　说完，她似乎意识到了什么，有些尴尬地看了一眼马恩，补充说：“抱歉，我有点太激动了。可是，我真的很喜欢那篇小说。”
　　“没关系，喜欢总比讨厌好，虽然挺让人惊讶的。”马恩抬起帽檐，温和地微笑着，“你好，读者小姐，我就是《戏言红线》的作者，笔名大祭司。”
　　张仲汝愣了一下，似乎没能理解马恩说的话，但在马恩的注视中，她的表情一变再变，疑惑、不解、不可置信、质疑、喜悦、兴奋和不安，一股脑全都涌现在她的脸上。
　　“你，你你你——”她的声音颤抖，说不出完整的话来。
　　“是的，我就是大祭司，《诡丽奇谭》的特邀作家，《戏言红线》的作者，本名马恩。”马恩主动伸出手，一边说到。
　　张仲汝猛然捂住嘴巴，眼角水汪汪的，似乎要哭出来一般，她的情绪之激动，让马恩觉得有些尴尬，也有些莫名其妙，这种情绪上的表达，完全超出了马恩的预计，也让他觉得无法理解。如果是生死大事也就算了，然而，眼下不过是和一名新人作者见面罢了。
　　马恩伸出的手停在半空好一会，对面的年轻女性太过于激动，似乎有点不知如何是好。时间越长，马恩就越是觉得尴尬，他压了压帽檐，装作不经意地放下手。可下一刻，这位年轻女性就猛扑上来，用力抱住马恩，大声说：“是真人？真的是大祭司？”
　　她的声音之大，在安静的车厢里显得吵闹，马恩连忙捂住了她的嘴巴。
　　“嘘，太大声了。”马恩轻轻在她耳边说，张仲汝的脸刷地一下就红到了耳根。
　　就像是被针扎了一下，她慌忙后退，手忙脚乱地整理了一下姿容。
　　马恩觉得，这个年轻女性实在太过于激动，太不小心了，虽然自己确实是作者本人，但她竟然相信得那么快，反应也有点夸张。
　　“我，我，我——”张仲汝压低了声音，但还是很激动。
　　“没关系，慢慢说。”马恩连忙安慰道。
　　“我喜欢你。”张仲汝说，马恩愣了一下，她也愣了一下，连忙补充道：“不不，我的意思是，我很喜欢你的小说。”
　　“嗯，我知道了。”马恩点点头，声音有些平淡，他想要让对方的情绪平静下来。
　　不过，这种平淡的声音，确实让对方的情绪挫了一下，她深吸一口气，总算是整理好了自己的心绪。
　　“抱歉，马恩先生。太突然了，我真的吓了一跳，没想到竟然会这么巧。”张仲汝不安又兴奋，压低声音说：“您这是去聚会吧？”
　　“对，我和我的妻子一起。”马恩故意向广田小姐的座位指了指，“很高兴见到你，读者小姐。”
　　“妻子？”张仲汝的表情变了一下，不自禁看向马恩所指的方向，但幽暗的环境让她看不清楚，“您结婚了？”
　　“是的。”马恩认为，这么回答有助于减少麻烦，尽管还没有领证，但两人相处的状况说是夫妻也不为过，“等会我为你介绍一下。”
　　“啊，是的，麻烦您了。”张仲汝看起来有些失望，也有些怀疑，她认真看了马恩几眼，皱了皱眉头，又看向那排座位。
　　好一会，她都没说话，显得有点纠结。
　　马恩笑了笑，没有理会，又将一根香烟点燃了。他当然知道，这个时候最好问一下对方，是否介意自己在这里抽烟，不过，出于一些想法，他决定还是不问为好。
　　马恩总觉得，这位年轻女性适才表现出来的态度有些过度了，似乎对自己有一种幻想和憧憬——这是人与人之间最遥远的距离，他不需要，也不想利用，所以，如果真的有，那就让自己打破好了。
　　他从不认为自己应该成为一名偶像，高高在上。身为党员，也不应该如此。

第二百二十八章 终点站
　　张仲汝没能等到马恩为她介绍广田小姐。夜晚的疲惫，淋雨的不适，人格的变化，以及意外的刺激，让她的脑袋一阵阵发胀，岔开话题和马恩闲聊片刻后，就回到自己的座位上沉沉睡去。马恩又抽完了一支烟，在幽暗的灯光中，无声无息地走到她的座位旁，感受她发出的缓慢微弱的呼吸，感应她身体释放出来的温度，观察她暴露在衣物外的肤色，似乎还能透过肌肤看到深处的血管，以及更多涉及她此时身体状态的种种体征表现……当然，越是深入，对马恩而言，这种观察和感受就越是如同幻觉，他轻轻将手搭在她的手腕上，脉搏的跳动让这种幻觉更加强烈而逼真。
　　热感仿佛永无休止地从马恩的体内深处滋生，而在更深处，永远是难以述说的阴寒，当马恩静下心，体会自身内部——一种全面的综合性的“内部”概念，倘如只有物质，那便是构成自身物质的全部，倘若物性和非物性成立，那便是两者的总和——当初修行《七转洞玄秘录》，在自体深处留下种子的那种似幻似真的感觉就会重演，内在之眼并非如寻常那般脱体而出，而是愈加沉入内部深处，带给马恩一种奇特又广漠的知觉体验。
　　二十四节气中已知的节气意义就好似咒文一样，在马恩的脑海中一遍又一遍浮现，仿佛是另一个自我在倾述，又像是从远方传来的某种呓语。当这个声音响起的时候，就像是恍惚了一阵。马恩测量过自己恍惚的时间，这个时间并不固定，最长的是一整个夜晚，最短的却是连一秒都不到。但是，无论外在时间的长短如何，在这个恍惚中，永远是既长又短的矛盾。
　　马恩已经习惯了热感的存在，习惯了更深处的阴寒，习惯了那颗如真似幻的已经萌芽了的种子，习惯了冷与热如太极一样纠缠旋转，习惯了内在之眼的“内视”——它更加符合马恩给予它的名字了，马恩曾经想过，自己当时有意无意起的名字，是不是因为在自己的潜意识中，已经对其能力有所洞察——自体内的观测越是生动活泼又诡异绝伦，对自体外的正常事物的观测就越是苍白冷淡，只有用热感、小暑和大暑的呼应，点燃一朵朵火焰，让这些火在这些事物上燃烧，才能带来让人满足的色彩和温度。
　　马恩十分肯定，这种观测和感受的矛盾、衬托和对立，以及那一遍遍永无休止的，如同幻觉般，却又无比鲜活的诡异，会一点点让受害者的常识扭曲，乃至于彻底崩溃，进而做出人类普世道德观念，社会人情和法律的基准所不允许的恶事。
　　确实，无论是二十四节气的应用，还是热感的发生，乃至于更早之前，身体素质的增强，都给马恩带来了强大的行动能力，认知事物的另一个角度，以及追逐怪异离奇之事物的本钱，但他仍旧警惕这一切得到，同时警惕得到这一切的过程中，自己已经失去的东西。
　　马恩不希望自己有一天会变成自己不喜欢的那种人。因此，他比过去更加严格地对自己的心理精神状态进行检测，并用强度更大，更加机械的，逻辑性更加严密，亦或者是更加难解的题目去为难自己。他可以从中感受自身的愚笨，从愚笨中汲取一种神智上的痛苦。
　　马恩十分清楚，只要自己始终向往天才的境界，向往那些前沿科学家的高度，始终渴望对未知的理解，那么，自己的愚笨所带来的“求不得”，就越是会让自己痛苦。这种痛苦虽然谈不上强烈，却绵长而有效。大多数人会因为痛苦而寻求更多的帮助，但他却是让自己沉浸在这种痛苦中，不会为解除这种痛苦而迈前一步。
　　痛苦，让马恩对这些诡异而难以解释的，看似带来不少好处的状况，保持足够的敬畏和谨慎。
　　相比起《七转洞玄秘录》的修行效果呈现出来的朦胧虚幻，以及由此产生的种种现象的诡异，乃至于时间感和空间感的混淆，自体内可以感受到的运作却都是自发的，严格的，有序的，就如同一组精巧的齿轮机。无论马恩是否有意识去推动，它每一分每一秒都在运作。
　　随着马恩注意力的集中，他体内的热感仿佛渐渐和张仲汝的脉搏重叠起来，彼此响应，彼此身体的隔阂渐渐被一种温热的波动渗透了，随着女人手腕的血管流淌到体内各处。马恩可以清晰感觉到，这位年轻小姐的身体正从病痛迸发的悬崖边上被拉回来。
　　当马恩放开手的时候，张仲汝的睡颜更加舒缓了。她淋了雨，又受了刺激，马恩有点担心她的身体状况，用热感来调理对方的身体，也是他近期内的研究成果。其中的启发来自于祖国的武侠小说，无论是二十四节气，太极、冷流和热感，虚幻的种子和身体的强大，乃至于所谓的内视，对这种种想法、感觉或幻觉的认知，都充满了马恩出身地的文化特色。他用自己的民俗文化去描绘自己的异常，倒也算是顺利。
　　尽管已经过了暑气的时节，马恩的热感对外在事物的影响已经远没有夏天那么广泛，但是，仅对身体和接触之物而言，热感的妙用还是挺多的。
　　这些奇特的法门都来自于自己对《七转洞玄秘录》的解读和思考，从“二十四节气”的方向进行研究所得到的力量，理应是综合而全面的，时节和气候都不应该是影响其强度的理由。然而，这几个月来，马恩都无法在“大暑”节气之后更进一步。尽管，其中可能也有他刻意强化了自检和做题强度的缘故，但是，没有灵感也是一个清晰可见的原因。
　　即便如此，马恩也没什么遗憾。他的理性告诉他，太过主动地去追寻灵感，同样是危险的行为。现实中许许多多对灵感的压榨和渴求的例子，都在证明这一点。无论过去还是现在，用可怕的手段去刺激灵感，大都会酿成骇人听闻的事件。
　　灵感是宝贵的，灵感是稀有的，灵感在所有创造性、研究性和认知性的行为中，都占据着最重要的核心部分，但也正因为如此，才更要警惕，否则，自己就会变成灵感的牺牲品。
　　马恩从张仲汝身边离开，为广田小姐盖上一张薄毯。
　　雨夜越来越深邃，道路也越来越荒僻，很长时间里，地貌上仿佛就只剩下公路这一条人造物。在阴森又冷漠的自然环境中，这条蜿蜒细长的公路就好似被两侧的巨大阴影窥视着。马恩已经有一段时间，没有看到其它的车辆，以及其它建筑物了。
　　同样，马恩也不清楚这辆夜班车到底开到了哪儿，甚至不由得怀疑，前方是不是真的存在其它站点，这辆夜班车究竟要带众乘客前往何处——类似的想法不由自主发散开来，而且也往往不是什么美好的念头。
　　司机如同雕像一样，只在转弯时才有些许动作，他不喝水，也不显得疲倦，没有任何生理上的不适，也没有半点多余的动作，越看就越是古怪。
　　马恩也始终没有睡觉，只是一根又一根地抽烟，夜晚就在这种可怕的沉默中过去了。天边微微发亮的时候，马恩终于看到了其它车辆，有的从前方出现，有的从后方追上来，当看到第一辆的时候，第二辆、第三辆，乃至于更多辆，就好似赶集一样钻了出来，过了早晨六点后，就汇成了密集的车流。
　　班车里的乘客也一个个醒过来，他们看向车窗外的景象，看着稀疏的建筑物渐渐变得密集醒目，一块块开垦出来的田野在灰蒙蒙的天空下，呈现出一副开阔的景致，稍微还有些迟钝的精神顿时恢复了元气。之后，班车陆续经过了几个城镇和村子，有乘客下站，也有新的乘客上车，原来的乘客几乎全都换了一遍。
　　张仲汝一直睡到中午才醒来，她有些迷糊，一时间想不起自己到底在什么地方，又为何在这里。很多乘客在交谈，车内的环境略显吵闹，她的目光下意识在车内找了找，很快就落在马恩身上，目光也渐渐清明起来了。
　　她想起了自己到底是什么情况，这一觉睡得很沉稳，仿佛身上的压力全都在这一夜间一扫而空了。
　　她看到马恩正和身边的女性闲聊，两人很亲密，女性正在将便当里的食物挑出来，喂到马恩的嘴里，眼眸里尽是浓郁的柔光和情感，两人之间释放出一种让人有点儿不舒服的甜蜜味道。
　　张仲汝想了想，还是没有上前。她记得马恩昨晚说过，他已经结婚了，妻子就在车上，那么，如今在他身边的自然就是他的妻子——从身为女性的角度去观察，她也必须承认，这个年轻女人确实有自己的魅力，拥有令人艳羡的资本，无论身材还是气质，都不会让人产生恶感。哪怕出于审美的缘故，对“美丽”的定义不同，但无论如何也谈不上是“丑陋”。
　　张仲汝对这种感觉有些疑惑，她又仔细打量了一下那个女人，只听到马恩称呼她为“雅美”。她在内心里默念了几次这个名字，有一种若有若无的古怪的感觉。她不确定，这是因为名字的缘故，还是因为女人本身的缘故，亦或者是自己从心理上就带有某种偏见。
　　总而言之，她不觉得这位雅美小姐是“美丽”的，但肯定无法用丑女去形容，对其身材有点儿妒忌，但又不会因此产生恶毒的想法。张仲汝不觉得自己的内在很肤浅，可是，矛盾的感觉是存在的，而且，越来越让她对这位雅美小姐有一种排斥感。
　　静静注视着马恩和雅美小姐的亲密，张仲汝皱了皱眉头，她觉得自己有点儿不对劲，不仅仅是情绪上的排斥，更在生理上似乎有点儿反胃。
　　这种不舒服的感觉让她始终坐在座位上，直到马恩吃完便当，拉着那位雅美小姐朝她打了个招呼。因为双方的座位有一段距离的缘故，所以，三人只是粗粗打了个招呼。这时，张仲汝才知道，雅美小姐的全名是广田雅美，比马恩大三岁。
　　“广田雅美？”张仲汝在内心反复念了几次这个名字，感觉更加不舒服了，似乎有某种杂音伴随着这个名字的念诵，让她迅速生出一种强烈又复杂的，完全说不清楚的冲动。她连忙从口袋里取出心理医生开出的处方药吞服下去，才渐渐舒缓下来。
　　现在，她更加抗拒和这位广田雅美的接触了。她无法理解自己这种莫名其妙的生理和心理上的异状，但是，她对自己的状态有些忧虑。毕竟，她很清楚，自己本就患有精神疾病，任何精神上的刺激都有可能让自己病发。尽管不会产生太严重的后果，但另一个人格接人待物的风格总是让她在事后感到尴尬和歉意。
　　张仲汝十分肯定，只要自己的另一个人格出现，肯定不会给那位广田雅美小姐什么好态度。然而，自己还要和马恩这个自己仰慕的作家相处好一阵子呢，一旦自己的精神病发作了，一定会让聚会十分尴尬。她绝对不想这次旅行出现这么失礼的情况。
　　就这样，怀着忐忑的心情，她从口袋里掏出几块巧克力，稍微填了一下肚子，就再次闭上眼睛，不再理睬其它事情。她还有其它食物，但却没什么胃口，巧克力无法真正填饱肚子，但却让她生理上的不适缓解了不少。她想着，将所有问题拖延到必须进一步交流的时候吧。尽管拖延不是什么好办法，但现在也想不出比之更好的办法了。
　　一直快到傍晚的时候，马恩终于看到了目的地，这个不算大的海边小镇，就是这辆夜班车的终点站。

第二百二十九章 小镇疑云
　　小镇傍山临海，即便是在晴天的时候也充满了潮湿的味道，来自山林和海水的腥味让初来乍到的客人不太适应。这里的居民大都以渔业为生，在班车还没有进入镇子之前，就已经可以看到沿湾的码头和堤坝。大大小小的渔船陈列在海岸上，有的是中小型轮船，有的是汽艇，有的是木船，又有一大片码头空下来，只剩下柱桩、铁索和麻绳，大概是出海的人尚未回来。
　　班车沿着海岸线行驶，乘客们对这片风景啧啧称叹，下午的阳光还很灿烂，随着海涛卷起的粼粼波光染上了一层金色，让空气中的异味也显得别有风情。车上的窗帘已经拉起来了，乘客们交头接耳，指指点点，马恩和广田雅美也是其中的两人。
　　广田雅美趴在马恩的肩膀上，盯着窗外优美绚丽的自然景色，在他的耳边轻声细语。马恩没有听清她到底在说什么，比起她的说话声，周遭的纷纷扰扰更显得吵闹。不过，无论是他们眼中美丽得足以洗涤心灵的景状，还是那些兴奋而嘈杂的声音，在马恩的眼中都没有半点特色。
　　当他注视同一片大海、沙滩、码头和堤坝时，注视那片远远伫立在海岸上的建筑时，都只能感受到一种暗沉的味道，蓝色还是蓝色，却在其中多了一份阴霾，金色也还是金色，却是暗淡无光，被海风和海潮侵蚀的石头，遍布密密麻麻的小孔，每一个孔中似乎都隐藏着狰狞和怪诞。
　　昨晚下了一夜的雨，如今已经放晴，蔚蓝的空中只有稀松的云气，可在海天相接处，马恩感受到的不是天地合一的辽阔，而是一种深沉与畸形，让他下意识联想到某种庞然大物的眼睛闭起时的眼缝。这个时候，无论单独看向天空，还是单独观察海面，都可以清晰感受到，这片看似无垠的平面有着清晰的弧度——天空就宛如一个半圆的巨大罩子倒扣下来；而大海也是一个大碗，盛放着为人所不知的食料，比传闻中的女巫搅拌大锅时，那沸腾起来的紫黑色溶液还要可怕。
　　这种清晰的弧度感受，就好似将“星球是圆的”这个道理明明白白地呈现在他的知觉和感觉中。
　　马恩不由自主地盯着这片看似色彩缤纷，实则在感受中冷漠又阴沉的景色，他也被吸引了，有一种畸形而浑浊的魅力，正从这别样的感受中传递出来。就好似有人喜欢画面亮丽的画作，也有人着迷于扭曲的图案，有人喜欢带来暖意和希望的田野，也有人紧盯着阴森的古堡和黑暗的哥特风情而无法自拔。
　　马恩不知道自己是不是在呼吸，广田小姐的声音在耳旁轻声倾述，这风景越是阴沉冷漠，身边之人散发出来的温暖、香气和柔软，就越是充满了令人着魔的魅力。这种魅力就如同一根细长却坚韧的绳索，让他不至于沦陷于那畸形异常的感官感受中。
　　马恩觉得自己还没有失去神智，他只是时而难以自控地恍惚一下，但仅仅是恍惚一下而已，很快就清醒过来了。他下意识掏出怀表看了一眼，距离自己注视窗外，才过去了不到十分钟而已。紧接着，他又下意识想了一个问题：一加一等于几？
　　他平日里做的习题中，总会有这个最简单的数学问题，他一定会写下答案，但并不需要多么另类的答案，也不会去尝试证明一加一不等于二。
　　一加一等于二——这个毫无新意的答案就足够了，这就是他想要的。
　　“一加一等于二。”他对自己说。
　　马恩似乎听到了广田小姐在问自己，但她在问什么？马恩没有注意去听，他的脑子清醒了一些，尽管外边的景色还是那么的冷淡无趣，但却似乎没之前那种邪乎的魅力了。紧接着，如同本能一般，他的脑海中浮现新的简单数学问题：
　　从最基础的加减乘除，到稍微简单的二元一次方程，再到矩形和三角形的周长面积公式。
　　当他开始思考的时候，目光已经转回车窗上，他问了自己一个相当愚蠢的问题：目测边长，那么，这个窗口周长是多少？面积是多少？
　　在得到答案之前，马恩的内心就平静下来了。他听清了广田小姐的声音：“亲爱的，不是已经有知名数学家证明过，一加一不等于二吗？”
　　“是啊，那是聪明人的证明，我无法理解，因为我是个笨蛋。”马恩温柔地将她拥在怀里，“对笨蛋来说，一加一就是等于二。”
　　来这个没名气的海边小镇旅游的客人数量，要比马恩预想的还要多，在前面几站上上下下的乘客，至今仍旧填充了三分之一的座位。车站位于镇子中心，站牌附近就有一个占地面积广阔，但只有三层楼的旅馆，造型古色古香，有自己的停车场，前庭还种植了高大的树木，更深处的正厅大门显得宽敞大气。巨大的招牌用麻绳吊起，海风一吹，便前后摇晃。
　　马恩拖着行李箱下车的时候，不经意扫了一眼招牌上的字：XX庄。很普通平庸的名字，在全日岛的旅馆登记表中，相同名字的没十个也有八个，建筑造型是经典的日岛本土风味，显得大气古朴，没有夺人眼球的地方。
　　不过，这个XX庄就是众人集合的地方。举办者和参与者在这个旅馆内吃过晚餐后，才会登上游艇，前往私人小岛，之后有什么节目，完全看举办者安排。不过，第一天，大致上就是接风洗尘，上岛安顿后玩一两个小游戏吧。
　　马恩是这么想的。
　　张仲汝也拖着行李箱下来了，她睡了个好觉，此时精神焕发，不过，她的行李箱要比马恩的行李箱更大更沉重，也不知道里边到底都装了些什么。马恩没有用内在之眼去窥视，哪怕他确信自己肯定能看到其中的东西，他不好奇，也不会找借口，除非真的有必要，否则，他不会主动去做这种事情。
　　“我来帮你吧。”马恩这么说着，不等张仲汝开口，就将行李箱从她手中接过了。果然比较沉，他再一次确认了，不过，相对于他此时的身体素质而言，也算不上什么。
　　张仲汝的表情看似想拒绝，但马恩接过行李箱后，嘴巴张了张，也没说出口。她看向广田雅美，却惊疑地发现，之前在车上时产生的排斥感，此时却无影无踪了。这个据说时马恩妻子的年轻貌美的女性，如今看起来也没什么特殊之处，仿佛在车上的感觉，只是自己一时的负面情绪，完全出于她个人的原因——为此，当她回过神的时候，不由得暗自羞愧。
　　“这是我的妻子，广田雅美。”马恩友善地介绍到，同时对广田小姐打了个眼色。
　　广田雅美的表情更加欢快了，亲热搂着马恩的肩膀，对张仲汝说：“很高兴见到你，外子对我说了，你也是这次聚会的参与者，对吧？张女士。”
　　“是的，请两位多多指教。”张仲汝抛开心中的小情绪，真诚地说到。
　　马恩拖着三人份的行李，领着两位年轻女性朝旅馆前进。广田雅美和张仲汝在背后谈笑着，不一会就打成一片，宛如知交好友一般，完全看不出陌生的关系了。
　　这次读者聚会的主办方已经在XX庄进行登记，马恩三人在前台咨询后，很快就有一位穿着民俗传统服装的女服务员将他们引至客房中。这名女服务员年轻秀美，举止恭谨，一举一动明显都有过严格的训练，用词、口吻和发音充满了一种旧时代的风情和优雅，完全符合日岛对理想女性的描述“大和抚子”。
　　让马恩在意的是，不仅仅是这一位女服务员是这样，一路上遭遇了好几位服务员，无论男女，都在外表、气质和礼节上呈现出极高的水准，让人怀疑这个旅馆的收费是不是五星级的——实际上真的不是，只比在日岛各处的旅游胜地的旅馆资费平均线高上一些而已。
　　然而，这个小镇并不知名，尽管有不错的自然风光，但却不是什么旅游胜地，流动人口并不多。在班车入镇的时候，马恩也察觉到街上的人流相当稀少，似乎大多数人都呆在低矮的房子里，然而，不少房屋建筑闭门关窗，似乎无人使用。或许其中也有出海捕鱼的人还没有回来的缘故，但凋敝的人气仍旧让这个镇子显得破落。
　　陌生又偏僻的小镇，低迷的人气，稀少的旅客，除了工作之外，似乎不喜欢出门的镇民，在这其中却有一家相当豪华的旅馆，还有周到的服务和众多外貌端正秀雅，气质出彩的工作人员……马恩还没有进入镇内就嗅到了古怪的气息，进了镇子后的古怪就更加让人感到费解了。
　　“今天的客人似乎很少？”马恩看了一眼路过的房间，大都没有使用。一路上看到的人全都是旅馆的工作人员，仿佛入住就只有自己三人一样。
　　“最近是淡季，不过再有几天就是节庆日，到时就热闹了。”姿容端正的年轻女服务员用温柔又清晰的声音解释道：“不仅仅是国家法定节假日，还有本地才有的习俗节日，都会有许多人来参加庆典。如果客人想要热闹一些，就得多停留几天了。”
　　“请问，都有什么人来参加？”广田雅美兴致勃勃地问道。
　　“本地人，还有知情的游客。我们这里虽然没什么名气，也没有上过杂志报道，但在一些私人圈子里的风评还是很不错的。我们并不打算扩大营业，本镇有渔业的传统，大家都不太喜欢浮夸的生活。”服务员继续解释道。
　　“那真是太可惜了，如果能够大力发展旅游业，哪怕稍微做一下宣传，都会比现在更有人气吧。”张仲汝似乎也心喜于之前看到的美景，不由得感到惋惜。
　　“但是，如果没有客人的话，旅馆也会亏本吧？”马恩突然问道。
　　“那倒不会，毕竟本旅馆是镇上最大的面子工程，就算没有客人，镇上也会拨款补贴。一旦镇上有公众参与的活动，只要达到足够的规模，本店也会提供场地。在平日里，本店也会开放一部分作为公众活动设施。”服务员不温不火地回答道：“就像是今天，也没什么客人，别看许多房间都关着，但在晚饭过后，就会有许多镇民来这边集会娱乐，如果客人有兴趣，也可以参与其中。”
　　“镇民使用你们的场地和服务要多少钱？”张仲汝略感兴趣地问道。
　　“一般是食物酒水自备，但如果要本店提供，就只有成本费。不过，因为这里是渔镇，所以，选择吃海鲜的话可是应有尽有。”年轻貌美的服务员掩口微笑，说到：“如果客人愿意加入晚上的镇民聚会，就可以省下一大笔旅费了。”
　　“这么说来，你们这家店实际就是镇上公营的民众活动会所嘛。”这下子，就连广田雅美也意会过来了，但就连她这个日岛本地人，也对此感到意外。因为工作的缘故，她曾经在日岛各地周转，去过繁华的大城市，也去过偏僻的乡镇，但也是第一次知道，有这般营业的旅馆。
　　“这么说也可以。”服务员点点头，温和地笑着说：“反正都是工作，能够带给大家便利和笑容的工作自然是最好的。”
　　“但是薪水不高吧？”张仲汝好奇地旁敲侧击。
　　“是不高，不过在本地消费已经绰绰有余了。”服务员也没什么遮掩，很直白地说：“镇上的生产生活设施齐全，许多东西都可以就地取材，工匠也是代代相传，有一些镇民一辈子都没有去过内陆，不也这么过来了吗？”
　　“但是，和外界仍旧有交流吧。”马恩说。
　　“现在不就是在和客人们交流吗？”服务员再次掩嘴而笑，张仲汝似乎有些尴尬，但马恩却无动于衷。
　　“你没打算离开镇子，去大城市生活吗？”马恩又问到。
　　“也许吧，但还不是时候。”服务员的表情端正起来，平静地结束了话题，因为一行人已经抵达活动主办方预定好的房间了。

第二百三十章 风牌
　　马恩三人都能看到纸门后隐约的人影，阳光从房间对面的窗户中泄入，隔着纸门也能清晰感受到房间里边的敞亮。年轻的女服务员站在纸门外轻轻喊了一声，里面的人应道：“快请进。”
　　这声音带有一种清冷的气息，一听就知道回答的人是一名同样年轻的女性。马恩三人相顾看了一眼，也不确定这位女性就是本次读者聚会的召集者和组织人。站在前方的女服务员回头对三人微笑了一下，侧身轻轻拉开了纸门。
　　马恩三人站在正门处，和房间里的人打了个照面，而女服务员则只有半个身子露在门边，有一种刻意压低自身存在感的意思。在众人开口之前，女服务员就率先对所有人说到：“客人已经带来，请问诸位还有什么需要吗？”
　　“啊，多谢，暂时没什么需要的。”回答的人果然是房间里的一名年轻女性，但却不是之前说话的那一位。
　　“好的，那鄙人就先告退了，如有需要请打客服电话。”女服务员对众人躬身行礼，缓缓后退，在马恩三人进入房间后，就从外边将纸门拉上，迈着小碎步离开了。
　　早已经在房间里的人足足有四位，两名男性，两名女性。
　　面相较为稚嫩的似乎才十多岁，身上还穿着不知哪所学校的女生校服，看起来像是高中生。
　　面相较为老成的是男性，看起来有三十多岁左右，穿着棕黑色的风衣外套，内里是浅灰色的马甲和衬衫，工装裤和长筒靴，看起来都是便于活动的样式，整个人看起来十分利索，也有一股沧桑干练的气息，要说俊美倒也谈不上，但整个人充斥着一股阳刚之气，却很难分辨究竟是做什么工作的，反正不是无业游民。
　　之外的一男一女看起来都是马恩三人差不多大的岁数。
　　年轻的男性翘着小拇指，拨弄着前额垂落的头发，他的发型很有艺术感，造型独特，盖住一只眼睛，发质如同上了油一样滑亮，背对着窗外照进来的阳光，头发就像是被一道道光圈围住，而在发梢处染上了十分明显的暗红色。尽管样子和动作让人感到阴柔，但却穿着印花的皮衣皮裤，衣裤都是黑红分明，双臂和双腿都扎着皮带，这副打扮相比起普通人显得十分另类，这人的表情也是冷冰冰的。
　　马恩不知道该怎么评价这个家伙，硬要形容，就是鹤立鸡群，炫目得让人难以直视。马恩对他点点头，做了个礼貌的微笑，就将目光放在其他人身上了。
　　最后一个年轻女性则是马恩的熟人。但正因为是熟人，所以才让他感到意外。这位年轻女性和之前的年轻男性一样，在打扮上易于常人。马恩不知道年轻男性在平时是否也是这般打扮，毕竟是私人性质的聚会，有人喜欢高调个性一些的打扮也不为过，不过，马恩熟悉的这位年轻女性，则是平日里就是这么一副凸显个性的装扮：轻飘飘的西式带蕾丝连衣裙，裤袜靴子，黑丝美腿，黑丝手套，放在这个时节，看起来有点冷。
　　她是个黑长直黑眸的美人，头发染成了绿色，还带上了红色的美瞳。回答服务员的时候，那个声音就是这位年轻女性的声音，之前马恩就感到熟悉，却没想到竟然真的是熟人——同为安习馆教师的新入职员，一入职就引发学生们的追捧，却在三周后就被私下评选为“残念美人难波碗”的日岛文化文俗科目教师：鹫峰紫苑。
　　这位美女教师哪怕是上课的时候，也是这么一副打扮，似乎全年不改，哪怕是上课的时候，也从来不摘下黑丝手套。马恩私下里觉得，她会不会也和自己一样，总是买同样的式样好几套备用。即便这种打扮很适合她，也能表达出独特的个性美，但对马恩而言，却和前面皮衣皮裤的冷酷年轻男性一样，有点儿欣赏不来。
　　当然，马恩不认为这是对方的错，反而觉得是自己的审美跟不上时代，太过古板老土了。
　　所以，对这些能够鹤立鸡群，释放自己个性的年轻人，马恩总是怀抱着最大的善意和理解去对待。在他阅读过的心理学科普知识中，这样的人往往很讲究，也十分在意他人的目光，内心十分敏感。马恩尽量不去触碰他们在意的地方。
　　“鹫峰老师？”马恩的心里话很多，但脸上还是平静地微笑着，朝这位美女同事点点头，“没想到会在这里看到你。”
　　“我也很意外呢，马恩老师，你不是说要和女朋友出门旅游吗？”或者是带着红色美瞳的缘故，鹫峰紫苑的目光有些意味不明，让她的问话似乎带上了别样的意思，不过，仍旧难以捉摸。
　　“嗯？女朋友？”张仲汝就像是条件反射一样，看向身边的广田雅美。
　　广田雅美上前挽住马恩的手臂，微微躬身，无视众人聚焦的目光，落落大方地自我介绍道：“大家好，我是马恩的未婚妻，叫广田雅美。”
　　“未婚妻？”张仲汝重复了一遍，声音微微大了一些。
　　鹫峰紫苑也稍稍露出惊讶的表情，认真打量了一下广田雅美。马恩注意到，她的视线在广田小姐的胸口转了转，这才落在广田小姐的脸上，似乎又有点别的什么想法。
　　随后，是立刻回过神来的张仲汝自我介绍道：“我是从大陆来的游客，很荣幸得到这次聚会的邀请，我叫张仲汝。”
　　房间里的其他人似乎也感觉到了一丝异样，目光在马恩几人身上转了转，最年长的成熟男性无声笑了笑，反倒是最年幼的高中女生率先介绍了自己：“你们好，我是南岸乙姬，是XX女子高等学园的学生，也是来参加这次读者聚会的。”
　　“这不是废话吗？在这里的每个人都是被邀请来参加聚会的吧。”打扮有些另类的男子用鼻音哼了一声，尽显冷酷之色，但无论语气还是举止，放在当下的房间里都让人感到格格不入，就像是一块不太搭调的色块。
　　他一直坐在窗沿上，和其他人的距离有点远，似乎不太能融入集体的气氛。但是，马恩不确定他到底就是这样的性格，还是刻意这么表现。
　　在房间里的每一个人，都各有特点，但毫无疑问，这位风姿独特的年轻人是最醒目的。
　　当然，除了广田小姐之外，其他人在马恩的眼中都没什么温度，他们身上最鲜艳的色彩，也无法唤醒他心中的感触。
　　“口气别这么冲嘛，小伙子。”年长成熟的男性温和地打圆场，说：“既然都到这里来了，那就证明大家有相同的爱好，无论差异有多大，在这方面都是同道中人，对不对？”这么说罢，就对马恩三人自我介绍道：“我叫乔克乔西，朋友都叫我JOJO，一介无业游民。”
　　然后，他从风衣口袋里掏出一个无顶遮阳帽戴上，帽子边用烫金花体写着“JOJO”，看起来就如同名片一般。在大家的目光都被吸引过来后，他握住右拳，伸出拇指和尾指，比了个“六”字，说：“哟。”
　　马恩立刻觉得，这位成熟的JOJO和解离症的张仲汝一样，很是时髦。于是，他也握拳比了个“六”，朝之善意地答了个“哟”，这才自我介绍道：“我是马恩，文京区高级职业技术学校‘安习馆’的一名普通教师。”
　　“小马，这么称呼你可以吗？”成熟男人乔克乔西自来熟地问道，不过，听起来他已经肯定了这个称呼，就算是被否定，也会这么叫下去。
　　“当然可以，JOJO，我也这么叫你吧。”马恩当然不会放弃这种拉近关系的机会。一边说着，一边将三人的行李箱放在墙边上，招呼还站在门口的广田小姐和张仲汝坐下，完全没有客人的拘谨感。而他的这副做派立刻得到乔克乔西的欣赏。
　　“我是鹫峰紫苑，和这位马恩老师一样，是安习馆的老师。”一直冷眼旁观的鹫峰紫苑用自己那充满辨识力的清冷声音说罢，目光转向坐在窗沿上的冷酷年轻人，说：“倒是你，现在还不知道是什么鬼呢？”
　　“什么鬼？”冷酷年轻人愣了一下，房间里的人全看了过去，他似乎有点儿不自在，沉默了半晌，才恍悟般说到：“你在侮辱我？你才是什么鬼。”
　　他这么一说，房间里的空气似乎又冷了三分，愈显尴尬。
　　终于，他顶不住众人的目光，从窗沿下来，坐在长桌边，阴柔地哼了一声说：“我叫比格*底扎斯特，吾名大灾难。”
　　他的话音一落，房间里更加安静了。
　　“大灾难不是catastrophe吗？科塔斯泽非。”女子高的女生轻轻地说，但在安静的房间里却甚为清晰。
　　“没知识，没文化，没个性。”冷酷年轻人轻蔑地瞥了一眼女高中生，说：“谈起大灾难，当然只有big-disaster。”
　　“呵呵。”女高中生低笑几声，对那轻蔑的眼神视若无睹，乃至于看起来对这个冷酷年轻人都视若无睹了。
　　“好了好了，叫什么都无所谓，一个名字而已。”还是成熟的乔克乔西打了圆场，他已经将无顶遮阳帽摘下来，塞进口袋里了，“我想问问，谁是这次聚会的组织人？”
　　众人你看我，我看你，都没说话。
　　“看来组织人还没到呢。”马恩温和地说：“要不我们先打几圈麻将，深入了解一下？JOJO，会打麻将吗？”
　　“当然，别看我是在国外讨生活的，来日岛也不是一次两次了，熟得很。”乔克乔西的眼神似乎锐利了一下，“别说麻将了，就算玩花牌也没问题。”
　　“这里有麻将？”鹫峰紫苑清冷地插口道。
　　“哦，有的有的。”女高中生南岸乙姬站起来，在一旁的座机打了电话，让服务员送一张电动麻将台和一副花牌过来。
　　“所以，七个人，怎么玩？”一边的年轻人“大灾难”用固有而冷酷的声音问到，紧接着又看向女高中生南岸乙姬说：“我是要上的，南岸你也别想跑。”
　　南岸乙姬回了个礼貌的微笑，针锋相对地说：“赢家可以指定任意一个人玩大冒险游戏，如何？”
　　“啧啧，玩这么大？”乔克乔西咂舌道，但也面无惧色，反而有点期待的样子，“我跟了。”
　　之后，他看向剩下几人，像是在说：谁上？
　　“我提议的，我来吧。”马恩露出温和友善的笑容，对三人说：“打麻将挺有趣的。”
　　剩下的三个年轻女士什么都没说，相互看了一眼，和这四人拉开了距离，私下里交头接耳起来。马恩也没注意去听她们都说些什么，只觉得自己四人之间的空气有点儿焦灼。不是说大家关系不好，只是，初次见面，再怎么友善，也还是有点儿隔阂。
　　不过，只要打几圈麻将，应该就差不多了吧。
　　马恩是这么想的。
　　不多时，服务员就抬着电动麻将桌进来了。花牌当然是交给不能上桌的三位年轻女士，虽然张仲汝是国外游客，不懂得花牌的规则，但其他两位本地女性却对教会她如何玩这游戏颇有兴趣，更胜于一起玩这种游戏。
　　另一边的麻将桌上已经开始自动洗牌，哗啦啦作响，马恩四人各自选了位置，开始掷骰子。
　　“那么，我就不客气了。”马恩笑了笑，内在之眼从脑海深处钻出来，以无形的姿态悬浮在半空。
　　“哦——”乔克乔西似乎感觉到了什么般，疑惑地抬起视线，扫了一眼空中，但麻将牌已经从他身前抬起来了，目光便落回自己的牌面上。
　　冷酷的“大灾难”和女高中生南岸乙姬的对视，就好似要蹦出火花来。
　　“大灾难”冷哼一声，低头看牌。南岸乙姬却没什么特别的表情，坐姿端正，却没看牌，只是指尖在牌面上滑过。
　　“东一局，南风。”她轻轻述说着，一张风牌打着旋扔了出来，轻飘飘靠在牌位上，又拿起一根立直棒横置，“听牌。”

第二百三十一章 海底捞月
　　——开局就听牌？
　　马恩看了看乔克乔西，又看了看“大灾难”。前者惊讶地笑一下，若有深意地摸了摸下巴，平静地打出另一张南风牌；后者“啧”了一声，表情十分丰富，但却因为太过于丰富而看不清其内心的真实想法，这个极有个性的年轻人翘起小拇指，轻轻一甩前方，也甩出一张南风牌。
　　马恩的内在之眼已经将三方的牌面收入眼底。已经听牌的南岸乙姬可以胡的牌足足有三种，正常情况下理论胜率最大；成熟男人乔克乔西缺两张牌就能听名为“清一色”的高分牌种；冷酷青年“大灾难”的牌面几乎全是对子。
　　参照三方，马恩看了看自己牌面，混乱一团，不知道要换多少牌才能整理好牌型。可以说，他的理论胜率是最低的，哪怕自己打出的牌全都是其他三家不要的牌，也难以避免其他人自己摸到好牌。就算内在之眼看穿了牌山里的牌面，单凭自己手中的牌面也难以阻止其他人拿到自己需要的牌。
　　“运气不怎么好？”乔克乔西看向马恩问到，他似乎很笃定就是这么一回事。
　　“讲究运气的人，平时肯定是不怎么走运。”大灾难轻蔑一笑，表情还是那么丰富而露骨。
　　“没关系，只是第一局而已。”南岸乙姬平静地说，“出牌吧，我不胡你的牌，下一轮到我摸牌就结束了。”
　　这三人一个个就像是看穿了牌局一样，气度不凡，就好似每一个字都带着压力。马恩看了看他们，又看了看自己那混乱的牌面，叹了口气，实诚地点点头。
　　“大家说得对。”然后，他扔出了最后一张南风牌。
　　麻将桌这边的气氛顿时凝固起来了，乔克乔西、大灾难和南岸乙姬的目光死死钉在这张南风牌上。根据规则，四人打出的第一张牌均为同一种风牌，简称四风连打，就要流局重开。简单来说，就是谁都赢不了。
　　马恩对其他三人笑了笑，说：“运气不好，我们重新来过吧。”就把自己的牌盖好，推进了洗牌机里。
　　乔克乔西收回目光，也随声应和，将牌推了下去。大灾难倒是一副“算你走运”的张扬表情，却也没说什么。女子高中生南岸乙姬也没有因为失去了一次好机会而有所动摇，她始终都是那副扑克脸般的表情，却对马恩说：“下一局，我还会开局立直，这种小手段没用的。”
　　“我不信。”马恩这么说，但也只是嘴巴说说而已，他来打麻将，可不仅仅只是为了打麻将。
　　第二轮果然又是南岸乙姬开局立直听牌，这一次，她只听单张，理论胜率比第一局小了许多。不过，连续两次开局立直听牌，这样的运气实在太过惊人，简直要让人怀疑她是不是出千了。
　　然而，洗牌是麻将机自动进行的，没有人过手，马恩的内在之眼也没有看到这位女高中生动过什么手脚。她的袖口紧束，完全不看牌，仅仅用指尖摸过牌面，似乎就已经完全了解牌型了。这种不动声色却又惊艳异常的表现，让人不由得想到只存在于影视作品中的赌博高手。
　　马恩想了想，确认道：“南岸，你真的只是高中生？”
　　“没错，高中生。”南岸乙姬说着，脸上第一次浮现其它表情，“超一流的高中生。”
　　也只在这个时候，在马恩的视野中，这位女高中生的色彩变得鲜明了一些，就好似陈旧的画作经过修补，填上了新的颜料。不过，感觉变化的幅度不太大，若不是因为广田小姐的缘故，马恩对这种感知上的矛盾对比较为敏感，还真难以在第一时间察觉到。
　　马恩没有作声，只是拿出抽不完的香烟，示意其他人，问道：“可以抽烟吗？”
　　“可以的话，也给我一根。”成熟男人乔克乔西说。
　　“我没问题，不过，南岸是不喜欢烟味的吧？”大灾难这么说着，却故意一般，向马恩要了一根香烟。
　　“所以说，为什么你总是喜欢把话题扯到我身上？”南岸乙姬平淡地瞥了他一眼，说：“莫非你喜欢我？用这么幼稚的方式吸引我的注意力？抽吧抽吧，我家开雀庄的，早就习惯了。”
　　马恩看向房间另一侧的广田小姐三人，花牌在她们跟前洒了一地，看起来根本就没再玩牌，只是细声胡闹着，不时发出窃笑声，也不知到底在说些什么。看样子，也不需要征求她们的意见了。于是，马恩将香烟散给两名男士，给自己点燃了一根。
　　这一轮牌局的出牌仍旧很慢，大家似乎都在观察着什么，有的人在掩饰，有的人则大张旗鼓。不过，无论他们有没有掩饰，在马恩眼中都是清清楚楚，他十分肯定，三人的观察都不仅限于牌局的胜负。这可是他的老本行，单纯说“观察”，马恩不认为自己会输给普通人——只要他们还没有在他的视野中变得鲜明活泼。
　　不过，即便这里的所有人都和广田小姐一样变得鲜明起来，乃至于变得稀奇古怪，马恩也不会一竿子打翻一船人，将他们视为威胁。在这几个月的日岛生活中，结缘神事件波及的人事实在太广了，也更让他清楚，如何去对待自己的生活，如何去对待自己的朋友，如何去结交新人，如何去看待危险，如何去对待那些潜伏在平静水面下的异常。
　　马恩十分确定，自己不是种族主义者，也不是阴谋论和潜在威胁论的支持者。调查员是他的兼职，教师才是正式的身份和工作。寻找并确认诡异离奇之事物的存在是他的追求，而不是工作。抵制尚未确认的危险，不分青红皂白地扼杀于襁褓中，也不是他身为党员的职责。维持社会安定，让大多数人能够生活在一个平和日常的环境中，这才是他的职责。
　　普通人的认知或许局限于他们所在的环境，无法看到所谓的“真相”，但是，马恩经历过大多数人一生都不会遭遇的冒险，见到过大多数人一辈子都看不到的古怪，但是，这就是“真相”吗？马恩觉得答案是否定的，他相信这个世界上一定有聪明人，但却绝不会是自己，如此愚笨的自己看到的世界，都不是全部的真实，那么，所谓的真相也肯定也不是比自己见识还要少的人可以声张的。
　　马恩曾经这么想过：一个个的人，不过是“人类”这个怪物的组织构成而已，每个人一生下来，都在这个怪物体内承担着一种功能性，聪明人承担的功能性更多，但像自己这般愚笨的人，是无法承载太多的。所以，他只做少数而片面的事情，并将这少数而片面的事情尽可能做到最好。
　　或许，“人类”本身就已经是这颗星球上足够怪异离奇的事物了。
　　所以，只要大家安安稳稳地生活，安安稳稳地成长，他就不打算做太多的事情。
　　打麻将，胜负并不重要。马恩的五官感知、知觉和直觉、内在之眼，都在这种涉及思维、意志、想法、理念、个性、运气和自我控制能力的游戏中，获取大量的情报，并在脑海中构架出不局限于其个人外表的模型。
　　三轮摸牌后，因为种种牵制，南岸乙姬未能胡牌。马恩看了一眼自己的牌面，同样开局是一团乱麻，此时却整理出了大概的牌型，不过，就算能够胡牌，得分也是最低的一种。他就没想过要胡牌。
　　“南风。”他再一次扔出南风牌。
　　就像是打响了信号般，乔克乔西也再次扔出南风牌，紧接着，“大灾难”也扔出了南风牌。局势看起来又回到了上一局的模样，不过，这一次南岸乙姬摸到并打出的，不再是“南风”，而是“西风”。
　　内在之眼以无形的姿态，观测着每个人的牌面，以及桌面上的牌山，马恩完全不在意自己的牌型，利用配牌和鸣牌跳过了几个足以让其他三家胡牌的机会。他的做法让牌局显得沉闷，另外三人显然都很敏感，尽管控制着表情，却无法完全控制住自己的小动作。不过，马恩仍旧未能确认，到底是什么缘故，让自己的牌面一片混乱，而其他三人却一上手就是好牌。他觉得自己运气似乎被这三人分食了一般，尤其是南岸乙姬。不过，才两局而已，也有可能是一种巧合。
　　马恩很有耐心，平静地抽着烟，完全不在意他人的观察，也完全不收敛自己的表情和动作。反正，在“邮局”工作的时候，无论他如何掩饰，也躲不开那些天才的试探，所以，将自身敞开，也不妨是一个好策略，这可是他亲身总结的经验。
　　无论如何，想要收集比他人更多的情报，同时避免自己的情报被他人收集，可不是那么容易做到的事情。只是，对情报的控制和应用，并不只体现在收集情报的能力上。随着马恩脑海中的模型加深，他那不加掩饰就释放出去的情报，正带回更多的反馈。
　　“你们知道为什么人们喜欢打牌吗？”马恩这么问了一句。
　　“为什么？”乔克乔西打出一张牌，随手调换了手中的牌位，现在，他也已经听牌了，只是没有说出声而已。
　　“因为有趣吧，动脑子的较量总是会让人觉得自己高高在上。”大灾难摸牌就打，连牌面都不看，他也已经听牌了，同样沉默着。
　　马恩装模做样地理牌，却将已经拆散的牌拆得更散，他已经鸣牌两次，手中剩下的牌不多了。他摸向牌山，看了一眼，不是另外三家需要的牌，就毫不犹豫打了出去。
　　“高高在上，这就是你的想法吧？”南岸乙姬也打出自己的牌，气氛仍旧死气沉沉。
　　需要的牌一直都拿不到手中，大家都表现出一副郁闷又胆颤心惊的表情。
　　“因为打牌就是交流。”马恩回答道：“人是独立的，但人们又是一个整体，个性与共性之间通过信息的传递得到互补。打牌的过程，就是促进这种信息流通的过程，在这里，没有人可以完全封闭住自己的情报。毕竟，有来有往才算是交流嘛，对不对？”
　　“哦——”乔克乔西笑起来，“有趣的说法。”
　　“什么交流不交流的，说这么深奥显得你有学识吗？你们再不胡，我就要胡了。”大灾难露出一丝得意的神态，他紧盯着牌山的末尾，毫不作伪。
　　“我想胡，但胡不了，我也很郁闷啊。”马恩抽着烟，一副快要放弃了的表情，“谁能胡就快点胡吧，这气氛可真让人受不了。”
　　“有人在控牌，是谁？”南岸乙姬十分直白地问道。
　　“嘿。”大灾难冷笑一声。
　　“哦——”乔克乔西无所谓地吐出一口烟气。
　　“嗯，控牌不好。”马恩随声附和着，打出手中的牌。
　　南岸乙姬眯起眼睛，眼神变得锐利起来，她似乎在感受什么，目光转了一圈，落在马恩身上，但又有些疑惑。她第一次垂头看了一眼自己的牌面，但她开局就立直听牌，现在也无法换牌了。
　　马恩仍旧微笑着，乔克乔西还是那副无所谓又别有用意的神态，反倒是“大灾难”的表情明显越来越认真起来，他似乎在等待着什么。每一次有人拿牌，牌山就缩短一点，他的表情就越是严肃一些。这种反常的模样，他也完全不去掩饰。
　　马恩觉得，始终不动声色的南岸乙姬似乎知道“大灾难”为何如此，两人的关系要比表面看起来的更加深入。
　　牌局就这样沉闷的继续下去，随着三家不断的鸣牌，剩下的牌山只剩下没人一次抓取。也就在这个时候，“大灾难”翘起小拇指，一个个推倒了自己的牌面。
　　“我说过的，你们谁都胡不了的话，我就胡定了。”这么说罢，他从牌山中捏起属于自己的最后一张牌，看也不看就摆了出来，“海底捞月。”

第二百三十二章 一击入魂
　　冷酷年轻人“大灾难”的胡牌在马恩的预料当中，他的“海底捞月”所需的牌面早就在内在之眼的观测中了，只是一直流局的话，并不能带给马恩更多的情报。环境的变化，会带来人的变化，马恩看向成熟男人乔克乔西和女高中生南岸乙姬，这两人的表情和动作果然在这一瞬间变多了。
　　马恩垂下目光，看向自己那根本就无法听牌的牌面，不动声色地将牌盖住了，推进洗牌机里。他可没有忘记，这场游戏是有赌注的。读者来信本就让他有些奇妙的感觉，进入镇子的一路上，又发生了这么多怪事……
　　他不愿意将这些遭遇朝坏的方面去想，不过——
　　洗牌机呼啦啦作响，第三局开始了。
　　马恩看向自己的手牌，果然又是一堆垃圾牌。他随手整牌出牌之后，看向女高中生南岸乙姬，“大灾难”和乔克乔西也是如此。
　　在三人的注目中，南岸乙姬面不改色地拿出立直棒放在桌前，说：“听牌。”
　　“又来了，真是让人心惊胆颤。”话虽这么说，但说话人乔克乔西却仍旧是沧桑而淡定的微笑着。
　　“开局听牌又如何？能胡才是胜者。”冷酷年轻人还是那副冷酷的表情，言语中充满了针锋相对的味道。
　　在马恩的内在之眼注视下，另外两人同样在计算着，整理着，观察着，在马恩的配合下，跳过了南岸乙姬需要的牌，看似和第二局的状况相似，胜负将会在后半局决出。然而，马恩却心知肚明，南岸乙姬几乎没有机会获胜了，因为，她需要的牌已经全被马恩三人拿在手中。
　　南岸乙姬已经立直听牌，而且还是只能胡一张牌，无法通过更换牌型来更改自己所需的牌。在这一局里，她缺少的正是第一局打出的“南风”牌。
　　剩下的三张“南风”，一张在乔克乔西手中，一张在“大灾难”手中，最后一张则在马恩手中。分散在三人手中的南风都是独牌，难以组成牌型，理论上，只要还抓住这张牌，就根本没可能胡牌。
　　马恩十分清楚，自己绝对不可能打出“南风”的，因为他已经看穿了在场所有人需要的牌。乔克乔西看起来也不会把“南风”打出来，在马恩明里暗里的观测中，他的眼神、动作和表情，在看向手中的“南风”时，不是直接掠过，就是别有深思，然而，并没有犹豫不决，就像是对“南风”的危险性已经有了评估——马恩不确定，乔克乔西是否如同自己一样，已经看穿了这张牌。
　　“大灾难”反而最有可能打出南风，他的手已经停在“南风”上好几次了，有一次甚至已经稍稍将这张牌提了起来，只是，仿佛有某种预感般，立刻就放了下去，拆掉了已经做好的牌型。马恩不确定他能否坚持到最后，从他的表情、动作和已经彰显出来的性格来看，之后会打出这张“南风”的几率很高，因为，他想赢。尽管已经赢了一次，但他对胜利，尤其是针对南岸乙姬的胜利，有一种隐约的执着。
　　——胜者可以指定一个人去做大冒险游戏。
　　马恩不知道是怎样的“大冒险”，但从这场牌局的气氛来看，不会是什么让人舒心的事情。在他看来，如果“大灾难”赢了，指定南岸乙姬去做“大冒险”的几率高达八成。成熟男人乔克乔西似乎也意识到了这一点，一边抽着烟，眼珠子一边在两人之间转来转去，露出戏谑的微笑——但是，马恩并不觉得，这个不加掩饰的笑容是他真正的想法和情绪。
　　在这个时候，马恩已经可以确定“大灾难”和南岸乙姬在私下里必然有某种关系，但是，乔克乔西在其中又扮演怎样的角色呢？虽然在目前看来，只是因为读者聚会才结识的陌生人，三人之间的熟悉感，似乎也仅仅是因为他们比其他人来得更早，认识得更早的缘故。
　　在马恩收集到的情报中，乔克乔西的情报毫无疑问是最少的，他的年龄和经验成正比，显得比房间里的所有人更加成熟，也更加善于掩饰。
　　这场麻将游戏已经打了三局，每一局都会出现平日里很少出现的巧合，频率如此之高，进展如此之相似，又在细节中呈现出反常。那么，究竟是三人的运气都太好，还是自己的运气太差呢？马恩不动声色地摘下了自己的帽子，将紧束的深红色领带稍微扯松了一些。
　　在内在之眼的注视下，“大灾难”的手再次于南风牌上停留，任谁都能看出他的犹豫。南岸乙姬倒是没怎么关注的样子，尽管马恩认为她无法看穿“大灾难”的牌，但是，她的淡定和“大灾难”的犹豫是如此强烈的反差，反而让人觉得，她已经通过别的方式，断定了这张南风牌的位置。
　　“还打不打？其他人都还在等着呢。”南岸乙姬冷漠地问道，态度比之前更加恶劣了，但正是这样的态度，让“大灾难”横下心，抓起了南风牌。
　　“还是别打出来比较好哟，小伙子。”成熟男人乔克乔西于此时开口了，“让我胡一把，总比让这位小姑娘胡更好吧？”
　　“大灾难”看向乔克乔西，又看了看自己手中的南风牌，还是将这张牌放下了。他瞥了一眼南岸乙姬，这位女高中生的脸上又没了表情，似乎根本不在意他会否打出这张牌一般。
　　不过，在马恩的内在之眼中，形势却又不像是表面上各方表现出的那样。几轮下来，“大灾难”为了留住南风，已经将自己的牌型重组好几次了，他抓着理论上本局最好的牌。至于乔克乔西那边，同样已经完成了听牌，只是和上一轮那般，没有宣布听牌，所以随时都可以更换牌型。他此时需要的牌同样是南风牌。这意味着，谁先打出南风牌，就会被其他人吃掉。然而，已经立直听牌的南岸乙姬是根本没可能打出“南风”的。
　　马恩也同样如此。
　　被两家吃掉的积分，足以让目前领先的“大灾难”沦为垫底。而乔克乔西的牌型却没有南岸乙姬的牌型好，同样是胡牌，得到积分之后，南岸乙姬会来到榜首，而乔克乔西则只能排在第二。
　　马恩平静地看了一眼自己的牌型，仍旧零零散散。
　　在麻将里，大多数能够胡牌的牌型都有明显的顺序，但却有一种可怕的牌型，只有散牌才有可能完成。这个牌型是如此的与众不同，在麻将玩家的认知中，拥有着奇特的魅力。
　　马恩也已经到了听牌的边缘了。
　　无论乔克乔西是为了怎样的想法，才故意出声破坏了胡牌的机会，但对马恩而言，却是一次机会。能够让他获胜的牌同样只有一张，不是南风。
　　下一轮摸牌，即将轮到乔克乔西了。马恩已经“看”到了，乔克乔西即将从牌山里摸到的牌，就是他需要的牌。一旦被乔克乔西抓走，马恩需要的牌在之后数轮里都会错过，而他此时的散牌，也根本没有能力阻止乔克乔西。同样的，早已经立直听牌的南岸乙姬也无法做到。乔克乔西的摸牌似乎已经无可阻挡，于此时，马恩从其他三人身上，看到了更加丰富的色彩。
　　马恩转了转当作手杖用的大黑伞。
　　四人之间的压抑气氛，在这一刻变得浓郁了，马恩可以嗅到，空气里有一股隐约的味道。
　　一时半会的沉默后，“大灾难”开始鸣牌：“杠！”
　　马恩一直都清楚，“大灾难”手里一直抓着四张同样牌面的牌——这个叫做“杠”的技巧，就是这四张相同的牌凑成一组，但只要不喊出声，一直放在手牌中，就是“暗杠”；而一旦喊出声，知会他人，就是“明杠”。
　　“明杠”需要将这四张同样的牌揭开，与此同时，可以多抓一张牌。
　　简单来说，通过这个技巧，明杠的玩家可以从牌山中，将下一个玩家会抓的牌拿走，如同强盗一样，拿到自己的手牌中。
　　很不巧，也很巧合，亦或者，根本就不是巧合。“大灾难”直接从牌山里抓走了乔克乔西需要的那张牌。但他的进攻并没有因此结束，第二次鸣牌出现了：“再杠！”
　　他从牌山上抢来的牌正好在他的手牌中构成了新的一组杠牌。尽管马恩不清楚他为何在这个时候还要杠牌，毕竟，只要这个年轻人不丢掉南风牌，就不可能胡牌，但是，他一杠再杠，并没有脱离内在之眼的观测。而且，巧又不巧的是，他这次杠牌后，再摸牌，还能再组成一次杠牌。
　　果不其然，第三次鸣牌出现了。
　　“我还杠！”冷酷年轻人冷酷地笑，他将杠牌在角落里叠好呈现，手中只剩下那张“南风”。
　　然后，他抓向牌山。
　　他的目光依次在南岸乙姬、马恩和乔克乔西的脸上滑过，没有看穿底牌的年轻人似乎还想试试运气，三杠过后，一旦胡牌就会得到大量的积分。然而，马恩知道，他不可能摸到那张“南风”。
　　乔克乔西看穿了“南风”，南岸乙姬等待着“南风”，大灾难渴望得到“南风”。马恩同样看穿了“南风”，但他不需要“南风”。
　　“大灾难”抓住牌山里的牌，手指一摸，脸色顿时有些难看，他啪地一声，将这张牌打了出去。这不是他想要的牌。
　　乔克乔西的手伸向牌山，他的表情没什么变化。他知道“南风”在哪，自己不可能得到。
　　马恩看了众人一眼，礼貌地笑了笑，说：“不好意思，我胡了。”
　　说罢，他从牌山里抓起那张牌面上是一片空白的“白板”，放进了自己的手牌中。将手牌在桌边靠了一下，让牌面整整齐齐地在桌上铺开。
　　一万，九万，一筒，九筒，一条，九条，东南西北风，白中发——其他三人瞪大了眼睛，盯着这可怕的牌型。
　　“国士无双！”马恩说着，将礼帽戴好，“看来我的运气也没有那么差。”
　　马恩摸牌胡牌，没有吃掉任何一个人的“南风”，但这可怕的牌型，却同时吃掉了乔克乔西、大灾难和南岸乙姬三人的积分。现在，他的积分跃至榜首了。
　　马恩十分清楚，自己为了获胜，到底耍了多少手段。这不是正常的牌局，也不是普通的游戏，对手全都有古怪，如果自己正正经经地打牌，一定会输。尽管输掉后，不一定会被指定为“大冒险”的人选，但在各种意义上，他都不希望在这里输掉。
　　相比起马恩的平静，其他三人第一次浮现异样的表情。他们第一次认认真真地打量着马恩——这个在旅游的时候，仍旧一副上班族的打扮的青年。他们的目光不自禁落在那深红色的领带和深红色的帽子上，一时间竟然有点恍惚。
　　乔克乔西皱起眉头，他不确定自己感觉到了什么，但是，他觉得这种恍惚不应该出现在自己身上。他紧盯着马恩，想要从中找出不对劲的理由，可无论怎么看，那一瞬间的恍惚，并没有给他带来任何灵感——或许这位年轻老师的日常装扮不同于大多数人，但严格来说，也不是那么特别。这种看似特别却实际没什么特别之处的气质，就仿佛是这个年轻老师本身最真实的写照一样。
　　“小马，你真的是老师吗？”他问。
　　“为什么这么说？”马恩实诚地回答道：“我当然是老师，在安习馆就职。”
　　他一边说着，一边从口袋里掏出名片，分别递给三个人：“有进学需求的话，大家可以打我的电话，我负责的科目是数学和计算机。过几年，计算机可是高薪大热门。”
　　“深红色的。”南岸乙姬喃喃自语，“为什么是深红色的呢？”
　　“……开始第四局吧，不要浪费时间了。”冷酷的“大灾难”突然开口道，“这次算你好运，我可不想输。”

第二百三十三章 意外来客
　　麻将桌上没有人想要做输家，洗牌机再次运转起来，这一次，马恩可以从另外三人脸上看出前几局都没有过的慎重。乔克乔西收起游刃有余的态度，“大灾难”紧紧抿住了嘴巴，南岸乙姬面无表情的脸上多了几分沉重。这是一场游戏，不过，玩游戏的人似乎并不单纯将之视为娱乐性质的游戏了。
　　马恩没有掩饰自己那审视的目光，毋宁说，这股视线的侵略性比之前更强。他抽着烟，抓住黑伞的手又轻轻拧了一下，从海岸吹来的腥风中，夹杂了更多的东西。尽管是通常而言的“无色无味”的药物，但对马恩而言，这种“充满杂质”的感觉尤其清晰。
　　落日的余晖终于将窗边的地板染成了淡金色，空气变得更加潮湿了，只是呼吸就可以感觉到湿气的上升，更有一种黏糊糊的感觉，让马恩有些不舒服。他不太喜欢这个镇子的环境，尽管从自然景观的角度来说，没什么好抱怨的，可那些似有似无，隐约躲藏起来的某种征兆，却时不时让人感到异常和危险。
　　即便如此，他仍旧要在这里呆上两天一夜。
　　房间一角，玩花牌的三位女性不断传来嬉笑声，可坐在麻将桌前，却又觉得这片嬉笑声是如此遥远，明明只有几步的距离，却让人觉得相隔了两个世界——马恩的注意力无法从麻将桌上移开，局限于四人之间的气氛越是沉重，那欢快的嬉笑声就越是遥远。
　　即便是赢了一局也无法让自己快乐起来，毋宁说，哪怕赢了也仍旧有一种沉重的感觉。当手牌在自己跟前升起的时候，压在马恩心头的重量更加明显了，而他无法找到这种压力的主体。湿漉漉，滑腻腻的空气舔在肌肤上，让他不禁起了鸡皮疙瘩。
　　马恩打出第一张牌，这种无形的沉重感，就像是一条条无形的触手卷住了身体，拉扯着手臂，为了对抗，不得不使出更大的劲儿。当第一张牌落在桌面上，发出轻微的响声，他竟然有些疲惫。不仅仅是他，他也看到了另外三人在打出第一张牌的时候，动作也显得有些吃力。
　　马恩觉得，这一局比之前三局还要反常，然而，其他三人的脸上全然没出现过疑惑，就像是对这种反常毫无所觉般——马恩不觉得，他们真的毫无所觉。
　　南岸乙姬再次开局听牌，立直棒也再一次扔上了桌面，再没有人会对这种从不错过的运气抱有疑问，但是，除非牌局停止，否则，谁都不敢称自己是最后的赢家。
　　乔克乔西从口袋里掏出自己的香烟点燃了，随手将一张手牌打出，清脆的声音就好似叩击在心房里一般。他没有说话，但却像是在酝酿着什么。马恩的内在之眼窥视了他的牌面，正如前三局一样，这位成熟男人的手牌总是很好。
　　又一轮抓牌过去，冷酷年轻人“大灾难”的手牌也开始成型。他的眼睛有些茫然，注意力显然并不放在桌面上，有时也会像是在倾听什么般，微微侧过头去。马恩也看不穿他到底在做些什么，只是，这位年轻人身上的色彩更加鲜明了。
　　在南岸乙姬的身边出现了更多的隐约的声音，像是她自己在嘀咕，但是，当马恩看去的时候，她的嘴巴一直紧闭着，完全无法从那张扑克脸上齐看出半点表情。
　　马恩每一次出牌，都会感受到比上一次更沉重的压力。当他有一次下意识看向窗口的时候，那洒在地板上的落日余晖就好似蒙上了一层纱，有一种油性的浑浊。
　　一声雷鸣猛然响起。让所有人都不自禁看向窗外。只见大海上空不知何时已经乌云密布。
　　来时还是雨后放晴，此时的天气竟然说变就变。不知是谁开启了收音机，播音员的声音原本还温柔而清晰，但越说下去，就越是沙哑断续，就好似电波干扰，不断发出沙沙的声响。原本欢声笑语的花牌三人组已经停止嬉闹，女教师鹫峰紫苑走上来，调整了一下收音机，声音还是不清晰，只听到那仿佛是压榨声带才能发出的声音说：“……预报……沙沙……XX一带（听不清楚）……暴风雨……请大家做好……沙沙……”
　　后面简直是语不成声。
　　马恩刚拿起牌的手顿了顿，他对温度的变化尤为敏感，此时正有一股风从海面上吹来，潮湿阴寒，尚未完全褪去的阳光似乎被吸走了暖意，尽管光线依旧明亮，却莫名有些死气沉沉。然而，在马恩的感受和知觉中，平日里单调苍白，让人感到败兴的事物，全都渐渐恢复了色彩和感觉。
　　有奇怪的事情正在发生，而危险也接踵而来，只是，此时此刻还隐藏在某个角落里。马恩感受到了更强烈的窥视感，不是从具体的某一处方向传来，而是无处不在——那就像是钻入呼吸道的空气，是弥散在房间里的腥味和湿气，是一缕缕的光，是从海岸传来的潮声……它无处不在。
　　马恩看向其他人，乔克乔西明显皱了一下眉头，但“大灾难”和南岸乙姬却面不改色，似乎不知不闻。花牌三人组的鹫峰紫苑和张仲汝抱住胳膊，似乎感觉到冷意，但却没有什么太过敏感的表现。广田小姐倒是仍旧兴趣盎然地摆弄着洒落一地的花牌，她正把这一张张花牌搭成金字塔的形状。在海风吹入房间的时候，这个脆弱的金字塔摇摇欲坠。
　　“快出牌呀。”冷酷年轻人“大灾难”催促到。
　　“暴风雨要来了。”马恩说着，将手中的牌放下。没有人鸣牌。
　　“海边嘛，暴风雨有什么稀奇的。”大灾难咕哝着，“你别想拿这当借口，别想赢了就走。”
　　“说起来，这是季候性的暴风雨吧？”乔克乔西的表情已经恢复正常，有如闲谈般说到。
　　“不太清楚，想知道就问这家旅馆的服务人员好了。”南岸乙姬的脸上一直都没太大的动摇，“如果是季候性的，组织人也不调查清楚一点，我可不想在暴风雨来临的时候乘船出海。真正的聚会地点是在私人小岛上吧？”
　　“对，据说那座小岛距离镇子很近，但是，如果真的是暴风雨，就有点危险了。”马恩忍受着莫名其妙的沉重感，继续出牌，一边说到：“组织人什么时候才会过来？我们是要在旅馆里吃一顿晚餐吧？感觉吃完晚餐后，暴风雨就要到镇上了。”
　　“话又说回来，这次聚会的组织人是谁？有人认识吗？”站在一旁摆弄收音机的鹫峰紫苑突然说到。
　　房间里没有人接话。马恩是真的不知道，其他人的沉默看起来也不是不想说。马恩看了一眼众人的表情，竟然没有人对这个沉默背后的意味而有所变化。
　　该说是“一群大胆的人”吗？马恩不确定，他觉得应该有人知晓更多的情报。
　　“没有人知道组织人是什么家伙？”鹫峰紫苑再次确认到。
　　“我只收到了一封信，信上什么都没说。”马恩率先回答道。
　　“我也一样。”乔克乔西玩味地说：“而且，我是在大西洋边收到信的。那时我居无定所，信件竟然寄到了我打工的店里。我来参加这次聚会，很大程度上是感到好奇。当然，我挺喜欢那篇《戏言红线》，对作者本人也有点兴趣。”
　　“我对组织人是谁不感兴趣，但是，我想知道，为什么这家伙知道我是《戏言红线》的书迷。”冷酷年轻人说：“我虽然喜欢看这类故事，但从来都没在他人面前表现过。”
　　“我也想知道，为什么组织人会认为我是那本书的书迷，我是得到信件后才看了那本小说，而且一点都不觉得有趣。”南岸乙姬说：“很无聊的故事，就和这个镇子一样无聊。”
　　“也就是说，你明明不是书迷，却被邀请到这次书迷聚会里。”鹫峰紫苑用一种审问般的口吻说：“你明明可以拒绝的。”
　　南岸乙姬对这种挑衅意味的语气一点都不在意，坦然回答道：“我只是顺便回一趟老家而已。虽然已经有十几年没回来了，但我小时候就住在这个镇上。”顿了顿，她又说：“这么多年过去了，这个镇子还是没有变，还是那么的臭，那么的无趣，全都是些粗鲁又做作的恶心家伙。”
　　“所以，大小姐你又是为什么过来呢？”乔克乔西用一种捉摸不定的目光看向鹫峰紫苑，“来玩侦探游戏？来做大小姐的冒险？还是真的想要参加读者聚会？我觉得不是最后那个理由。”
　　“我是书迷。”鹫峰紫苑十分肯定地回答道：“我对那本小说很感兴趣。虽然是小说，却又感觉太真实了，那种真实感让人着迷。”
　　然后，就如同击鼓传花一样，鹫峰紫苑的目光落在马恩身上：“马恩老师，你又是为什么过来呢？和女朋友度假的话，还有更好的选择吧？”
　　马恩打出一张牌，将香烟在烟灰缸边磕了磕，平静地回答道：“答案很简单，我就是《戏言红线》的作者。”
　　他这么一说，除了仍旧在搭着摇摇欲坠的花牌金字塔的广田小姐，以及早就知晓这一秘密的张仲汝，其他人都愣了一下。随即，马恩清晰感觉极富穿透力和侵略性的目光聚焦过来，宛如自己在一瞬间就成了众矢之的——并非是善意的打量，但是，暂时也感觉不到恶意。
　　一阵沉默后，乔克乔西率先发出爽朗的笑声，说：“原来小马你就是这次聚会最大牌的人？”
　　马恩没有回答，只是朝众人友善地笑笑，将手中的牌打了出去。第四局麻将，已经到了中盘，除了马恩之外的三人都已经宣布听牌。他们每个人都听不同的牌，所以，看起来都有可能胡牌，马恩觉得有些压力，不过，更多的压力并不来自于牌局的凝重。
　　马恩觉得自己的状态不太好，海潮声让他像是坐在一条拼命摇晃的船上，有一种失重眩晕的幻觉——之所以是幻觉，因为，他仍旧可以从这种不适的感觉中挣脱出来。
　　他不敢将自己的注意力集中在无处不在的怪异的压迫感中，只有继续打麻将，继续说话，继续思考，才能避免那种宛如要被拖下去——不知道会被拖到哪里——的感觉。
　　他知道环境已经改变，这种改变对他很不友善，但是，充斥在周遭每一件事物，每一个点滴里的异常，让他无法锁定一个确定的目标。来到这个镇上，一切都还一头雾水。
　　现在还是下午时分，暮色厚重，房间里的光线也仍旧充足，可是，仅从感觉而言，却又格外阴森昏暗。当然，这种阴森昏暗要比平日里的明媚阳光更加生动鲜明，更有一种浸入人心的感染力，让人觉得异常而可怖。
　　仿佛只有马恩一个人，能够深刻体会到这种异常。马恩有时会想，是不是自己太过敏感了，但他心底明白，这个答案并不正确。
　　马恩阻止自己深入去想这些事情。
　　“既然马恩先生是特邀的作者，那么，马恩先生知道聚会的组织人是谁吗？”南岸乙姬问到。
　　“不知道。”马恩说：“一点线索都没有。”
　　“所以，我们之中，没有人知晓具体情况？就这么莫名其妙地被聚集在一起？”大灾难的脸上露出不快之色。
　　就在这时，房间的纸门被敲响了，众人的交谈落下休止符，齐齐看向门口。
　　旅馆的服务员带来了新的客人，当她拉开纸门，一股劲风从窗口扑来，吹向门外。与此同时，马恩突然觉得无处不在的阴森削弱了，就像是服务员的举动拉开了减压阀一样。而站在门外的人，也让房间里的所有人都露出了吃惊的表情。
　　那是谁都没有想到的来客。
　　尽管和杂志上看到的照片有些许不一样的感觉，但那个相貌，确实是当下最火热的日岛国民美少女：寺花小姐。

第二百三十四章 寺花其人
　　寺花小姐究竟是怎样的一位女性，马恩并不清楚，关于她的事业生涯，也从未详细了解过。不过在他身边有不少喜欢这位美丽少女的朋友，例如新生代恐怖漫画家安泽明日花，平日里逛书店常常将这位寺花小姐相关的杂志摆在最显眼的位置。马恩对寺花的了解也多是从明日花这边得知。
　　国民美少女寺花小姐在全日岛拥有旺盛的人气，不过，她的名气在日岛之外的世界如何就不得而知了。现在这位备受瞩目的大明星出现在门前，就像是真人从电视机里钻出来了一样，让房间里不少人的脑子有些理不清。
　　——所以，为什么她会在这里呢？
　　马恩这么想，第一个回答这个疑问的念头很单纯：这位明星大小姐也是这次读者聚会的一员。
　　第二个念头就复杂一些了：这位寺花小姐正是这次读者聚会的神秘发起人和组织者。
　　除了这两个念头之外，还有许许多多的想法在一瞬间，于马恩的脑海中闪过，不过，仅以直觉而言，仍旧更倾向于这两种。
　　当然，这些答案都无法解释之前众人察觉到的问题：为什么会选中自己这些人？亦或者说，是以怎样的标准选出来的？以及这位聚会组织者是如何查到寄件地址，并确保信件可以抵达相关人手中？
　　这个房间里的人来自五湖四海，分属不同的行业和生活，彼此之间并没有什么深入的联系，甚至根本一点关系都没有。唯一的共通点似乎就是：大家都看过在大洋彼岸的国家发行的小众杂志《诡丽奇谭》——可以走国际路线订购，但没有多语种翻译——并欣赏其中一篇不怎么高明的小说《戏言红线》，乃至于，正如乔克乔西所说，他只是泛泛地喜欢这篇小说，其实并不热衷。
　　如果出现在大家面前的人是一个看起来就神秘兮兮，有着出众的风范和气质，让人一眼看到就联想到大人物的家伙，或许可以设想一下，是这位大人物运作私人情报系统，将众人网罗过来。可是，换作是眼前这位美丽的少女，一个或许只局限在日岛的明星人物，就真的很让人意外了。
　　房间里没有人说话，窗外又传来闷雷声，已经是傍晚时分的海面上终于被铅一样沉重的乌云遮蔽，更加浓郁的腥味随着愈加狂躁的海风吹来，没有开灯的房间很快就陷入昏暗中，宛如夜晚已经降临一般。女服务员走进来，径自在墙面上拨了一下，直照的灯光和间接照明的灯光全都亮起来。光暗的变化没有让房间里的人有所表示，女服务员就在这片沉默中，如幽灵般退下了。
　　“啊，原来不是幻觉呀，真是寺花呢。”广田小姐的声音在角落响起，她一副欢快的表情猛盯过来，朝站在门边的寺花小姐招手，“真巧啊，你是在这里有工作吗？”
　　“广田小姐，好久不见。”一直保持缄默，也没有任何举动，就仿佛和房客们对峙一般的寺花小姐转头看向广田小姐的方向，语气轻柔地说：“我不是来工作的，我就是这次读者聚会的召集者和组织人。”
　　马恩用心聆听着她的声音。杂志上往往用“掉入人间的精灵”来形容这位XX年一出的美少女，并且镜头下的其人也往往是凸显清冷的美色，只看照片和镜头上的她，总会给人一种冷淡的感觉，仿佛高高在上，不愿意多沾染尘俗，但是，此时见面交谈，她的声音却打破了固有印象。
　　轻柔的声音，不算响亮，却很清晰，而且富含情感，明明是普通地打招呼，却给人一种吟诗的错觉。
　　寺花小姐的头发又黑又长，发质饱满而滑润，简直就像是广告中用了特技拍摄的画面，没有戴任何发饰，也没有扎起，就这么自然垂落在腰后，最低处的发梢已经过了臀部。她也是这个房间里，唯一身穿日岛传统民族服装——宽袖窄裙，古意而优雅，就如同历史的美好时光驻留到现代一般——的女性，也不得不承认，她穿上这种传统民族服装时，要比马恩见到的其他女性穿着时更加优雅合衬，包括广田小姐在内。
　　寺花小姐的魅力来自于她的姿容和气质，来自于她的声音和情感，亦或者还有接人待物，乃至于才华方面？马恩只能看到她的表面，也只能从这短暂观察中得到的信息去评价。这位美少女几乎什么地方都显得比广田小姐好几分，唯一比不上广田小姐的……
　　马恩的目光微微在两人的胸口停顿了一下，不过，只是一眼就摆正了态度。
　　“真是让我吃惊。”他震惊地喃喃说到：“寺花小姐竟然是我的书迷？”
　　就在寺花小姐的目光转过来时，窗外原本低沉的雷声轰然炸裂，明晃晃的闪电爬满了天空，让原本想要说什么的美少女皱了皱眉头。不过，即便是皱眉的模样也有一股特别而雅致的气质。
　　随即，略显轻佻的口哨声取代了雷声在房间里响起，原本一副成熟稳重的大人姿态的乔克乔西一下子变成了洒脱不羁的男人，他也用吃惊的语气说：“真的是寺花呀，我还是第一次看到真人。”
　　“怎么？这位美人的名声也飘洋过海了？”南岸乙姬的脸色平静，腔调却不免让人觉得有些讥讽。不过，她到底是不是在针对什么，也有点让人难以捉摸。
　　“你就别死撑了，南岸。”冷酷年轻人“大灾难”仍旧用他那略显夸张的冷酷语气说：“就你这土包子的打扮，再怎么清纯也比不过对方的。”
　　这样的话换来的自然是南岸乙姬的冷漠如针的眼神，但“大灾难”却显得不痛不痒。
　　这两位男女之间针锋相对的气氛比打麻将时更热烈了，不过，倒是让房间里沉闷的气氛活跃起来。马恩刻意看了一眼寺花小姐，没有从她的表情上看出什么，仍旧是很柔和的轮廓，尽管也谈不上是什么情感的表现，但却让人觉得这位女性有十分高雅的修养和宽容的胸怀。总得来说，尽管是第一次接触真人，却可以真切感受到对方实打实的魅力，让人觉得她有今天的成就绝非偶然。
　　“寺花小姐……很有名吗？”张仲汝于这时问道，脸上的愕然不是因为来人的身份，反而像是出自众人的对话。
　　“很有名，而且名不虚传，真的是一位惹人心疼的美人儿呢。”一直关注这边的鹫峰紫苑开口了，“寺花小姐在我国可以说是国宝一样的大人物。”
　　“您这么说就太过了，鹫峰小姐。”寺花小姐用熟稔的语气，暗含轻笑地说：“前段时间真是麻烦您了，没能亲自道谢，至今还有些过意不去。”
　　谁都听得出来，这两位女性之间有某些交情。
　　“没关系，又不是多大的事儿。”鹫峰紫苑的脸上露出身为同事的马恩也十分罕见的微笑，“没想到是你组织了这次读者聚会，为什么不说清楚呢？这么神神秘秘，搞不好大家就不来了。”
　　“可是，这很符合故事的风格吧？”寺花小姐一副理所当然的表情，说：“我觉得，既然大家都喜欢同样的小说，那就一定会喜欢这样的开场。”
　　说罢，她看了一眼其他人，轻柔地问道：“难道大家真的不满意吗？如果是的话，那真是很抱歉，是敝人招待不周了。”
　　“既然是美人相邀，这等情趣也完全可以理解。”乔克乔西第一个站出来表明态度，“我可是很满意的，让人大吃一惊的开场实在太棒了。不过——”他话锋一转，问道：“我不明白的是，我们在这之前根本就没有见过面，你是如何知道我的？那封未署名的信件可真是近段时间最大的惊喜。”
　　“我也想问这个问题。”大灾难冷酷地说。
　　“如果你私下里对我们进行过调查，那就真是太让人恼火了。”南岸乙姬表达得更加直白，“我不喜欢有人探究我的个人隐私。”
　　马恩本来也有话想说，不过，既然都有三个人明确表示疑惑和不满了，那他也就静静地看下去。在他的视野边缘，广田小姐用手指轻轻推倒了好不容易搭起来的花牌金字塔——在之前那么猛烈的风中，这个摇摇欲坠的金字塔硬是没有倒塌。
　　马恩突然意识到，之前在麻将游戏中愈加沉重的莫名压力，那深不可测又无处不在的幻觉，不知何时已经彻底消失得无影无踪了。如今窗外那暴风雨降临的天昏地暗，不过是寻常的自然景象而已，再没有那种诡异而生动的感觉了，也许在普通人看来，仍旧是波澜壮阔又宏大伟岸的自然魅力，但这种形容只能出现在马恩的理性中，就如同枯燥无味的描述一样，自然也无法让他继续触景生情。
　　“实际上，我是在梦中知道大家的。”寺花小姐面对众人的诘问，没有太明显的动摇，但她的回答却让人一阵错愕。
　　——在梦中知道？
　　马恩歪了歪头。
　　一旁的乔克乔西却皱了皱眉头，显然，这个答案并不和他的心意。其实，只要是普通人都不会喜欢这个回答吧，就好似在推搪掩饰一样，行为不端又满嘴谎言。
　　不过，如果是真的……马恩没有立刻下判断，这次聚会里出现的古怪已经很多了，再多上一些古怪的说辞也没什么。他参加这次读者聚会，不仅仅是好奇心的缘故，也在于直觉到一丝可能存在危险的情况，以调查员的身份为理由去行事是再好不过了。
　　不过，在其他人表示不满之前，鹫峰紫苑倒是抢先说了：“你又做了什么古怪的梦吗？寺花小姐。”
　　“是的，也许是日有所思夜有所梦吧，如果不干扰睡眠质量，我倒是对这类梦很喜欢。”寺花小姐的回答还是有些模糊，不过，却足以让一个有逻辑的人猜到一些情况了。
　　“也就是说，你梦见了我们的情况，至少知道了我们的共同爱好……例如看过同一篇小说，所以，你就根据梦里的信息，将信件寄给我们？”大灾难用更详细的语言复述了一遍。
　　“是的，不仅仅是你们，还有许多人，不过，给出回应的就只有大家而已。”寺花小姐点点头，柔声回答。
　　“真难以置信，说实话，我一点都不相信。”南岸乙姬的视线仍旧尖锐，“你怎么证明？”
　　“抱歉，我无法证明。正如南岸小姐所说，这是很难取信于人的答案，但是，我是因为不想欺骗大家，所以明知如此也实诚地回答。”寺花小姐没有躲开南岸乙姬的目光，用一种真挚的情感说：“实际上，我正是因为这种奇特的梦，才对类似的故事产生兴趣。我订阅了好几份专门杂志，其中就有《诡丽奇谭》，由此和大家在这里见面。不得不说，事情发展到这里，于本人而言，就如同命运的牵线一般。”
　　这么说着，她看向马恩，说到：“马恩老师写的《戏言红线》无论是书名、内容还是其中表达的意义，放在这次聚会是再好不过了。”
　　“老师？”张仲汝惊讶地插话道，“寺花小姐还是学生吗？”
　　“没错，寺花小姐如今就在安习馆就读。我和马恩老师都给她上过课，不过，寺花小姐的缺席期数有点多了。”鹫峰紫苑若无其事地说：“就算是大明星，缺席太多也不能毕业哟。”
　　“抱歉。”寺花小姐连忙合十垂头，娇俏地说：“请两位老师放我一马吧，毕竟工作不等人，都是签了合约的。”
　　“好了好了，有什么事，后边慢慢说，大家也别凑在门口了。”马恩打断了如同审问一样的气氛，拍拍手对众人说：“寺花同学站了那么久，也累了吧。”
　　被马恩这么一打岔，其他还有一些不满的人也缓和了表情，看来是没有人想要继续将这位还是学生的明星美少女堵在门口了。

第二百三十五章 东风破
　　寺花小姐在做了一番解释后，虽然还没有得到所有人的谅解，其中让人觉得古怪如谎言的说辞更是难以信服，但也没有人硬是要追根究底。马恩四人的麻将游戏总算可以继续下去，寺花小姐和其他三名女性打着招呼，很快就融入气氛中。
　　马恩想知道接下来的活动行程，不过，看乔克乔西、大灾难和南岸乙姬三人气势汹汹的态度，不把第四局游戏打完，是不可能放过他的。话又说回来，倘若这场麻将游戏直接因为寺花小姐的缘故就这么中止的话，胜者当然就是马恩，可其他四人也定然不认可这个结果。
　　“轮到谁出牌？”马恩问到，重新审视了一遍自己的牌型。之前吹入屋内的猛烈海风将他偷偷释放的药物吹散了，想要继续利用暗示加药物的方式暗中影响其他三人的神智，看样子已经不可取。唯一的好消息是，之前那种怪异可怖的感觉同样已经消失，他可以将自己的精力更加集中在牌局上。
　　至少，不需要担心下一刻就会出现某种可怕的东西，将众人囫囵吞下——在寺花小姐到来前，那不断深重的压力让马恩产生许多可怕的幻觉。
　　马恩点燃一根香烟，抽了几口压压惊。怪异离奇之事物带来的危险是不可测的，这是他从结缘神事件中学到的经验，哪怕是身体素质比普通人更强，还拥有奇妙的热感和宛如超能力一般的内在之眼，再加上大脑袋用超乎常识的科技制造的黑伞，以及种种效用奇特的药物，在面对那不测又未知的威胁时，他也不敢保证自己可以保住自己和其他人的性命。
　　尽管追寻怪异离奇之事物就如同追逐梦想一样，让他感到生命的充实，然而，这么行事就不可避免深陷这等无可捉摸的威胁当中，如何在其中求取平衡，大概就是生存的关键吧。马恩越是体验到这类祸事带来的恐惧，就越是对此讳莫如深。
　　“你怎么看？小马。”乔克乔西扔了一张牌，对马恩问道。
　　“什么怎么看。”马恩反问。
　　“这次聚会很莫名其妙，那位寺花小姐说了那么多，一点有用的消息都没有。”乔克乔西压低了声音说道。
　　“你在担心什么？JOJO。”马恩还是反问，将一根香烟递了过去。他看得出来，乔克乔西这个时候有些紧张，只是，他并不确定，这是对方的伪装还是心中确实没底，亦或者已经敏感地察觉到了某些不为人知的状况。
　　马恩并不笃信自己的经验，虽然在几个月前解决过一起事件，但他成为调查员后也不过才处理了一起事件而已。他已经意识到，面对隐藏在黑暗中的那无法计数的未知，没有人可以完美地应对方方面面的问题。正如同结缘神事件的解决，绝非是他自己一个人的功劳。
　　乔克乔西的来历成谜，他是不是也曾经历过类似的状况，更进一步来说，是否同样是调查员，拥有国际和国家的背景，他本人有着怎样的素养和才能，这些情报对马恩而言全都是未知数。当然，要说古怪，他同样和寺花小姐一样古怪。
　　不仅仅是乔克乔西，麻将桌上的每个人，似乎都隐藏有自己的秘密。这四局麻将也足以让彼此认识到这一点了。
　　“说实话，我不喜欢这位寺花小姐，她太神秘了。”乔克乔西吸了一口烟，压低声音向其他人问道：“你们对这位美少女了解多少？”
　　“完全不了解。”南岸乙姬平淡地回答，就仿佛事不关己一样的态度。也许她真的不在乎？马恩在心里琢磨着。
　　“我从不追星，我就是星空之下最闪亮的那颗星星。”冷酷年轻人用特有的浮夸口吻述说着。他总是这么表现，所以，马恩同样无法看穿他真实的内心和性格。
　　“我打算明早离开。”乔克乔西这么对三人说到：“我有一种不好的感觉，而且，我的感觉在过去从没欺骗过我。”
　　虽然他这么说，包括马恩在内的其他三人却没有任何表示，沉默的牌局又进行了一轮，才被“大灾难”打破了有些压抑的气氛——自从坐上麻将桌后，这种压抑的感觉就占据了场面的三分之二，能够让人感到愉快的，恐怕仅在于“自己觉得能赢”和“自己真的赢了”的时候吧。
　　不过，谁都没有率先因为这种不快而压抑的氛围而逃离牌局。
　　“既然是因为好奇而来，就何必急着离开？”冷酷的年轻人用冷酷的视线——至今为止，哪怕是骂人的时候，他都显得很酷，只是动作姿态未免有些娇气——瞪了乔克乔西一眼，“我还以为你是一个勇士，没想到也这么不堪大用。”
　　“别这么说呀，君子不立危墙之下，避凶就吉才是正理。”乔克乔西无视了对方的刺激，用一种告诫般的语气对“大灾难”说：“年轻人说话做事就是太冲动，命都快丢了还不知道好歹。”
　　“我对这个时节的暴风雨有些印象。”南岸乙姬开口道：“我很小的时候住在这里，每年在这个时期都会出现这样恶劣的天气，多多少少会持续一个星期，这几天不会有车船出入，如果你想离开，就只能步行了。”
　　“班车也没有吗？”乔克乔西皱起眉头问道。
　　“没有。”南岸乙姬十分肯定地说：“从今晚开始，应该就不会再有班次了。”
　　“自己开车总该可以吧？”乔克乔西的去意看起来很坚定，他看了一眼窗外的阴沉雷云，暗沉又狂躁的天气很可怕，越是盯着看，就越是可以感受到大自然的伟力。他似乎有一点犹豫了，又问道：“南岸，你记得这边的暴风雨有多强吗？”
　　“小的时候，几乎每到这种时候，镇上都会断电。”南岸乙姬瞥了乔克乔西一眼，平静地说到：“你过来的时候应该也看到电线杆了吧？这些电线杆和我小时候记忆里的一模一样，似乎从来都没有更换过……我个人不认为，这些电线可以坚持到暴风雨结束。而且，为了确保镇民安全，暴风雨来临后，路面交通也会迅速封锁起来，不仅仅是镇外的道路，就连镇子里也禁止开车。”
　　“做得那么绝？”乔克乔西咧了咧嘴角，像是牙疼一般。
　　“就是这么绝。”南岸乙姬皱起眉头，很认真地回想道：“虽然在理论上，不可能完全封锁人们的出入，不过，在我的记忆里，似乎从来都没有人在暴风雨的日子里离开过镇子……是的，有外人进来，但没有人出去。”
　　说罢，她打出手中的牌，用一种玩味的目光看着乔克乔西，说：“要不，你可以试试？说不定我记错了，毕竟那时我还小，什么都不懂。真有人出去了也说不定。”
　　“嗯——”乔克乔西摸着下巴，不置可否。
　　在马恩的眼中，这位成熟男人之前的表现九成九是装模做样，嘴巴里说要离开，就真的是这么想的吗？马恩同样不予置评。虽然聆听着几人的谈论，但注意力更多集中在牌局上，同桌的三人在牌运上太过异常，就算有内在之眼的帮助，他也不敢掉以轻心。
　　这次聚会有什么问题，那也是之后的事情，现在的牌局若是输了，那就是现在的问题。尽管输了之后，也可以厚着脸皮不去兑现赌注，就当没这回事。但是，若果赢了，而其他人愿意兑现赌注的话，就可以将之作为一张底牌。
　　当然，如果可以的话，马恩真不想在这场聚会里出现太危险的情况。只是，究竟会不会出事，并不是以他这位外乡人的意志为转移的。
　　马恩十分清楚，自己不是超人，也不够聪明，所以，才必须慎重地对待每一个机会，就如同过去一样。
　　“牌山已经快没牌了。”冷酷年轻人“大灾难”突然中止了刚才的话题，故意提醒三人，说：“还剩下三轮，如果再没有人胡，赢的人就是我了。”
　　“又是海底捞月？”乔克乔西吐着烟，笑起来，“你看起来很喜欢这个牌型。”
　　“这是命运的选择。”大灾难这么说着，情绪竟然有些低落下来，让人弄不懂他究竟是喜欢还是讨厌这个牌型。不过，马恩觉得，只要能赢，还是会高兴的吧。
　　如今三家听牌，全都是摸了牌就打，这么多轮下来，竟然没有一个碰到自己需要的牌。开始的时候，马恩认为是自己的药物引导和内在之眼起了作用，但寺花小姐到来后重整旗鼓，没了药物却仍旧是这般模样，未免让人觉得存在一种莫名的力量在牵引着牌局。
　　在内在之眼的观测中，三家需要的牌竟然全都集中在牌山的末尾，反而是马恩的运气有所回升，渐渐将那副混乱的烂牌整理出可以听牌的牌型。
　　马恩已经看到了，在剩下的几轮中，一定会有人胡牌。
　　乔克乔西、大灾难和南岸乙姬似乎也感觉到了，注定的命运将要降临的时刻正在逼近，马恩可以从他们的眼神中看到难以按耐的情绪。于是，在那之前，马恩平静地朝桌上扔出一根立直棒。
　　“不好意思，我也立直听牌。”
　　“……”
　　牌桌上顿时陷入诡异的安静中，窗外的声音不断挤入屋内，侧旁几位女性的嬉笑不停起落，愈加显得牌桌上的三人心绪阴霾。
　　根据规则，四家立直，立刻流局。
　　就如同第一轮一样，第四轮也如此突兀地结束了。
　　马恩可以理解其他人那阴沉的模样，因为在下一轮，牌山中就会陆续出现他们所需的牌，他们距离胜利只有一步之遥。马恩暗中计算了一下，“大灾难”必须摸最后一张才能胡牌，但在那之前，乔克乔西或南岸乙姬就可能已经胡牌了。如果不是内在之眼窥视了牌面，马恩可以避开陷阱，那么，一旦他被狙击了，那么，积分无论如何都会落入第二名。
　　即便避开了陷阱，任由乔克乔西或南岸乙姬自行摸牌胡牌的话，自己也将面临极大的风险。尤其是乔克乔西，不仅牌型好，还有许多能够让积分翻倍的牌面，比单调的“国士无双”强太多了。
　　所以，马恩只能选择流局。
　　“为什么立直？”南岸乙姬的目光好似刀枪一样。
　　乔克乔西终于发出“噗嗤”一声，就好似看到了什么爆笑的故事般，抱着肚子，仿佛很痛苦的样子，笑得嘴唇都压不住香烟。香烟掉在桌子上，他连忙抓起来，又放回嘴巴里吸了一口，连连呛咳。但他还是笑得不可自己。
　　“大灾难”将剩下的牌山一张张翻开，一边翻，脸色就越是差劲，他终于看到了自己原本可以摸到的最后一张牌，一如他所宣布的那样，是“海底捞月”。不过，在确认这一点后，他那阴郁的表情渐渐恢复正常，大概是因为翻开牌后，同样确认了，无论如何，轮到自己“海底捞月”之前，另外两人就已经胡牌了。
　　对他而言，坚持到最后也不会获胜，流局无疑也是可以接受的结局。他刻意用一种嘲讽的眼神看向南岸乙姬，因为流局之后，他的积分仍旧比她更高。尽管没有得到第一，就全是输家，但有了比较对象，似乎也不那么让人沮丧了。
　　“可恶！”南岸乙姬明显失去了平时的淡然，手掌用力压着牌桌，她对这场麻将的在意让人感到意外。
　　“喂喂，不是吧？这么不经输？”乔克乔西收敛了笑容，勉强安慰道：“小姑娘，麻将就是这样，七分技术三分运气，不就是没能胡牌嘛，又不是什么人生大事。”
　　“你懂什么！”南岸乙姬咬着指甲，目光有些凝重和慌乱。马恩和乔克乔西面面相觑，不知道她的反应为何如此之大。
　　“正因为技术没问题，所以才证明，输了是运气问题。”冷酷年轻人“大灾难”于此时开口了，“现在，她被证明是运气最差的那个了。对不对？南岸。”
　　“大灾难”翘着小拇指，理了理发梢，怪声怪气地对乔克乔西说：“看来你的运气也不怎么样，高起低落。既然如此，还是别想着在这种暴风雨里出镇了，运气不好可是会翻车的哟。”
　　然后，他看向马恩，表情严肃起来，说：“我感觉不到你的运气，马恩先生，从我的感觉来说，你的运气才是我们之中最差的。”

第二百三十六章 回音
　　自己的运气究竟如何，马恩也不好说，但他可以肯定，当牌桌上这几人在身边的时候，自己的运气肯定是最差的。不过，运气之说要么虚无缥缈，要么复杂多变，仅以牌局为佐证，未免有些以偏概全，马恩对“大灾难”那斩钉截铁的断定，只是一笑置之。
　　他当然也相信运气，尤其在面对力所不逮的未知危险时，那些可以决定胜负和生死的因素往往显得深不可测。聪明人能够在几分钟乃至于几秒钟内就觉察到他人所不知的本质，进而用自己的聪明才智化险为夷，那些深不可测的因素在他们的眼中就如同包着层层箔纸一样，只要戳破了一层，他们就能够举一反三。然而，笨蛋是做不到这种事情的。
　　马恩自认是个笨蛋，那些深不可测的莫名未知的因素，自己根本就玩不转，所以才必须将它们总括到“运气”之中，从一个宏观的角度去赌自己的生死。
　　在马恩看过的书籍中，现代科学和现代哲学的源头往往都会追溯到古代哲学观，如今最前沿学说的水准，也没有完全脱离古代哲学的窠臼。有的时候，不去钻研那些难以理解的公式，而仅仅从科普的角度，去理解这些科学知识所要表达的意义和期许，往往可以发现它们所代表的形意，仍旧可以牵强附会到某些古代哲学的观念中。
　　人对世界的认知，经过一段时期的分化后，似乎又回到一条相似的理解上了。也许用来描述事物的语言，用来解析事物的手段，研究的方法论乃至于思维的逻辑，古代和现代之间显得泾渭分明，但不可否认的是，人们在抽象思维的层面上，距离古代先哲的名著言论，并没有太大的进步。
　　二元论，阴阳与混沌，统一性的本质，某种演化出多样性的根源，可量化的大一统……从无到一，从一扩展，人们所能想到的宏观和本质——无论是幻想还是推导——都拥有一种很明确的一致性，或许名字不一样，但所代表的意义都是类似的。
　　现代科学偏向于从微观出发，将微观视为发掘事物本质根源的最佳路径，通过不断拆分事物表象，挖掘出自己未曾见过的东西，弄懂它们，并将它们重新组织起来。然而，这不是每个人都能够做到的事情。马恩同样无法做到，微观到了一层的层度，被分解的事物就会变得极度古怪，他发现自己缺少理解这种古怪的思维——从某种角度而言，马恩认为那也是自己追寻的古怪离奇的一种。
　　只是，过去他能够找到的微观事物和理论，全都是已经被前沿科学家们认知破解了的东西，那些科学家知道了，猜出来了，理解了，推导发现了，所以才知会大家，原来这个世界存在这样一种东西，存在这样一种认知和理解。这些已经被他人从某种层度上证明、猜想和假设，有一定认知的事物，虽然马恩受限于自己的智力，无法完全理解，但对他而言，这些仍旧并不算古怪离奇。
　　反过来说，按照现代科学的微观方向，如果存在科学家尚未认知到，且没能理解，也未能从理论上推导出来，却切实存在并影响着这个世界的微观事物，那么，对马恩而言，那当然是怪异离奇之事物。
　　甚至于，尽管已经观测到，从唯物角度认可其存在，却仍旧不能理解，只能从方法论而言，言其是“科学事物”的东西，也同样可以算在古怪离奇之中。
　　对马恩而言，“运气”就是这样的东西。将“运气”拆分成诸多因素去理解，就会涉及到包括“概率”在内的种种科学知识，但是，至今为止，现代科学知识仍旧不能完整地解释并运用“运气”。人们仍旧在一个哲学层面上，去宏观看待“运气”的意义和效用。
　　正因为大多数人都是这么做，所以，马恩也能这么做。
　　运气对大多数人而言，都是十分难以捉摸的概念，可这个看不见摸不着的东西，却贯穿一个人的一生。所以，对马恩而言，将胜负和生命赌在“运气”上，并不是那么让人抗拒。应该有不少人会鄙视这种态度，认为这太过于被动，有的时候甚至会视为一种耻辱，但在马恩看来，面对那些自己乃至于人类完全无法理解的未知和危险，又哪有那么多选择呢？
　　真正的危险和恐怖降临的时候，往往是让人防不胜防，意想不到的，正因为无法进行准备，无法进行理解，在最坏的情况下，就连反应都来不及，所以，才格外的危险和恐怖。
　　因此，马恩很理解牌桌上的三人对待“运气”的态度，也同样认可自己的运气低落。他只是无法理解，为什么他们只从牌局就能断定运气的高下，又为何仅仅是牌局显示的运气，就会有如此大的反应，以及，为何自己的运气在这场牌局中，就像是“被其他三人吸走了一样”——当然，或许这仅仅是一种偶然。
　　马恩虽然在意这场牌局中，自己的运气之古怪，也很重视“大灾难”的说法，但他并不打算从对方的角度深入去解读这种状况，也没有太过深入去猜测他们的想法。
　　马恩也有自己的想法和做法。
　　南岸乙姬大概是最受牌局运气影响的人了，大概是因为这场牌局垫底的缘故，她明明有着极好的开局，却从未赢过一场，要说古怪也很古怪。她受到的刺激和打击，哪怕普通人也心有戚戚焉。
　　“大灾难”还能够评断大家的运气，有多大层面是因为受到了牌局影响呢？马恩觉得，这种胜负对他的心理影响应该还是很大的。
　　至于乔克乔西，看起来也未能完全摆脱牌局的影响，“大灾难”将区区牌局的运气之说扩大到其它方面，他也没有反驳的意思。他皱着眉头盯着窗外，表情十分沉重。
　　马恩有那么一瞬间，甚至觉得自己是最不重视牌局运气之人，但是，他也十分清楚，自己的这种心理，同样受到了“自己是牌局赢家”这个不争事实的影响。
　　“如果你要离开，应该立刻就走。”马恩对犹豫不决的乔克乔西说：“暴风雨到来的时候，会出现怎样的问题，没有人可以断定。但是，现在暴风雨还没来，你还有机会。”
　　“不……”乔克乔西深吸了一口气，就像是做下了决定般，说：“已经没有机会了。运气不好的时候，就算看起来没太大的问题，也会出现问题。小问题会变成大问题。现在选择出镇，会受到意外波及的概率很大。”
　　“如果要我说，我觉得当你做下这个决定时，就已经被所谓的概率欺骗了。”马恩十分认真地对他说：“我会对你说，如果你因为运气一说而选择留在镇上，那可能才是运气不好的真正体现。”
　　“你的意思是，留在镇上会发生不好的事情吗？”乔克乔西反问到。
　　“不，我的意思是，你总拿概率说事，却根本就不知道，离开和留下，哪一个才是好运。”马恩将香烟碾熄在烟灰缸中，平静地说：“所有喜欢拿运气和概率说事的人，往往是那些不理解运气，也无法准确计算概率的人。”
　　“小马，你难道是不相信运气，我命由我不由天的那类人？”乔克乔西笑了笑，反问道。
　　“不，我自认十分看重运气，也经历过不少事情，完全是因为走运才活下来。”马恩说：“我相信，运气是切实存在的，然而，我无法理解‘运气’到底是什么，所以不敢妄加断言运气如何。在我的祖国，人们有这么一句话：这就是命。但你问说这话的人‘你信命吗？’，这人会说信，但他的行为看起来却是不信的。有的东西是因为人们理解它所以看重，而有的东西则是因为不理解才看重。我不理解运气，所以我看重运气，但不会以它为中心。”
　　乔克乔西深深看了一眼马恩，评价道：“言行不一，立场暧昧，态度摇摆，心思复杂。小马，你有信仰吗？”
　　“我当然是有信仰的。”面对乔克乔西的诘问，马恩温和而肯定地回答道。
　　“看不出来。”乔克乔西如此说。
　　“因为它只在我的内心深处。”马恩如此说。
　　乔克乔西没有反驳，但他的目光渐渐露出一丝讥讽。
　　“从现在开始，我不会相信你的任何话了，小马。”他说：“你天生就是个骗子。”
　　马恩没有生气，仍旧平静而温和地面对他那刺骨的目光和言语，说：“那真是太可惜了。”
　　就在两人对话的时候，“大灾难”将桌面上的牌全推进了洗牌机里，他并不打算将牌局延长下去，在座的几人已经没心思再继续这场游戏了，他自己也是如此。牌山升上来后，他一个个地挑开牌面，就像是在研究解读什么般，看得十分投入。
　　南岸乙姬咬着指甲，不知道在想些什么，当马恩的注意力转过来的时候，她脸上的乌云渐渐消散了，看她的样子，就像是已经决定要去做点什么事情一样。不过，马恩清楚，这个时候无法从她口中套出任何东西，她的内心比刚来的时候更加防御重重。
　　窗外终于开始下起雨来，一开始还是沙沙作响，不到一分钟就雨幕茫然，连大海都看不清了。大家不得不把窗关起来，因为猛烈的海风正在将雨水吹进房间里。
　　“这种天气，镇上的人还会过来吗？”马恩想起来，之前旅馆的女服务员说过，镇民原本打算于今晚来旅馆开宴会，并邀请大家参与，参加宴会的人可以省下不少伙食费。
　　“当然会来。”南岸乙姬接话道：“再过几天就是镇子传统的节庆日了，无论是刮风下雨，大家都会聚在这里，一边吃饭一边商谈节庆日的规划。这可是一年一度的大日子，也总是暴风雨的大日子，不过，我记得，等到了节庆日的时候，暴风雨就已经过去了。所以，大家在暴风雨里停止工作，一同磋商，做一些准备，等到了暴风雨过去，将没能做的事情补上，就万事俱备了。”
　　“你记得真清楚。”冷酷年轻人“大灾难”说。
　　“一开始记忆还是很模糊的，不过……现在渐渐可以想起来了。”南岸乙姬用一种复杂的表情，凝视着敲打窗户玻璃的风雨。
　　“我的占卜告诉我，今晚就会出事。”大灾难冷声说：“出了事，那些人还有心思做节日准备？”
　　“为什么不？”南岸乙姬有些恍惚地说：“节庆日从不会停摆，无论发生什么事，都不会影响大家的准备工作，毕竟，那可是这个镇子的传统和信仰啊。”
　　“这个节庆日叫什么？”乔克乔西插言道：“总该有个名字吧？”
　　“不知道。”南岸乙姬说：“我不记得有人说过名字，反正大家就只说‘节日’，在这个时间，这个镇上，提到‘节日’，就肯定是这个节庆日，毕竟是全镇参与的祭典活动。不过，我记得，祭典内容是以一个传统民俗故事为主。这个镇子其实没什么可称道的，所以，大家才刻意拿了传统民俗故事作为节庆日的来历吧。”
　　“浦岛太郎的龙宫传说？”马恩突然问道，不知道为什么，当时仿佛是老司机没话找话，随口提到的民俗传说，就这么浮现在他的脑海中。或许是因为这个镇子就是班车的终点站，所以觉得那位司机肯定多少知道镇上的一些情况，亦或者是因为这里靠近大海，有关大海的传说都有可能在这里被人传颂。也许司机当时只是随口一提，但这随口却不是没缘由的，经常来往镇上的他，肯定会受到镇上情况的影响。
　　“什么传说？你们在这里聊得很开心呐，也说说让我开心一下？”鹫峰紫苑的声音在旁边响起。
　　马恩、乔克乔西、大灾难和南岸乙姬齐齐转头看去，整齐划一的举止似乎让这位美女教师吓了一跳，脸上的表情有些不自然。她盯着四个人，故意露出一种暧昧的表情，若有深意地说：“你们什么时候变得这么默契了？就像是连体婴儿一样。”
　　“浦岛太郎……好像是这个，但又有些不同。”南岸乙姬没有理会鹫峰紫苑，自顾自喃喃说着，“我的名字似乎也是从这个传说里取来的。”
　　“哦——人鱼公主，这不是挺好吗？”乔克乔西似乎因为暴雨的急降，而彻底断了犹豫，心态也因此变得轻松起来。
　　“浦岛太郎，人鱼公主？”鹫峰紫苑看了女高中生南岸乙姬一眼，说：“虽然这是家户喻晓的民俗故事，但实际却是黑暗童话呢。明明就要走上人生巅峰的浦岛太郎，却因为打开了龙宫赠送的宝盒，变成了垂垂老矣的废人——究竟是这位主人公违背道义在先，还是因为龙宫的阴谋？浦岛太郎去龙宫之前，去龙宫之后，所发生的事情，至今都让人津津乐道，正是因为这个民俗传说的内容其实并不丰富，失去了许多细节，其前后的矛盾让人遐想联翩。而且，在日岛流传的浦岛太郎的故事其实有许多个版本，在不同的地区，浦岛太郎也是不同的形象，甚至连年龄都不一样。是不是很有趣？”
　　南岸乙姬不知道因为鹫峰紫苑的话而联想到了什么，有些坐立不安。她不断朝窗外往，似乎也很在意外边的雨声。马恩走到她身边，双手压住她的肩膀，他能够清晰感受到这个娇小身躯的轻微颤抖。她之前看起来不像是这么脆弱的女孩，麻将游戏刚开始时更是针芒毕露，但现在却惹人生怜。
　　“别紧张。”她感受到肩膀上的压力，回过神来，就听到低醇的声音倾述着。
　　“我，我不知道……”南岸乙姬感受着搭在肩膀上的那双手掌的温度，低沉地说：“我不知道为什么会这样……我，我好像记起了什么，但是……我不太明白。”
　　“什么？”马恩问。
　　“一切，一切都不明白。”南岸乙姬宛如梦呓般说着：“我很不舒服，明明刚来到这里的时候还是好好的。我是不是就不该回来这个。”
　　“那你为什么要回来？”马恩顺着她的呓语说到。
　　“不知道，就是觉得在这里还有什么事情没有完成……也许是小时候没有做好，才想要回来，可是，就算回来了又怎样呢？认识的人都已经不在了，可是又有一些东西没有改变，仿佛永远都不会改变。现在的我算是什么呢？同样是这个镇子的陌生人。”南岸乙姬说着说着，下意识擦了擦眼睛，才察觉到自己竟然哭了。可是，她不清楚自己此时到底是怎样的心情，她肯定，绝对不是近乡情怯的伤感和遗憾。她来到这里，就仿佛是响应着冥冥中的某种无声的呼唤。她以为自己小时候在这里留下遗憾，可现在，她又不确定了。

第二百三十七章 蠢动之物
　　南岸乙姬那复杂而朦胧，却又十分冲动的情绪，完全被马恩捕捉到了。
　　热感从马恩的手掌渗入南岸乙姬的体内，他原本想要让这个心情起伏不定的女生舒缓下来，然而，他站在这个女生背后，哪怕不看她的脸，仅凭从她肩膀上传来的触感，以及话语中的情感，就有一种清晰的感觉传递到他的心中。那并不是什么确切的描述，用语言也无法总结，他只是这么感觉着，热感似乎连接上了两人的心跳。
　　扑通扑通——
　　马恩下意识抬起目光看向远方迷蒙的大海，他似乎看到了什么，似乎有一点点的黑影在波涛中起伏，但定睛一看，却又什么都没了。他聆听雨声，却又从雷雨声中听到了海涛声，而海涛声中又似乎存在别的声音，尖尖细细，隐隐约约，认真一听，就如同错觉般，再也听不到了。
　　这只在恍惚中看到和听到的东西，正在他的脑海中勾勒出一个形象，可随即，一种模糊不清的抗拒感打碎了这个形象，他可以清晰察觉到，这种抗拒是为恐惧而生，自己正下意识害怕勾勒出那个形象。正因为经历过结缘神带来的恐怖，所以，他对这种恐惧的敏感和对痛苦的敏感几乎是相等的。同时，他也知道，这是发自内心深处的一种警告。
　　他知道自己可以抗拒这种恐惧，继续勾勒那个形象，他可以抑止来自身体的抗拒，因为来自《七转洞玄秘录》的热感正不断提升自己对身体本能的控制力度。可是，他不确定，自己是否应该那么做——就如同现在的他若是可以回到过去，面对结缘神的时刻，他也绝对不会将头抬起来，去正视那样的东西。
　　相比起那些在黑暗无垠的宇宙中横行的怪物，人的生命和智慧太过肤浅而脆弱，以至于人们倘若不去幻想一个强大的自己，乃至于一个强大的族群，倘若不去讲述人的强大和文明，就会沉沦于那荒谬的悲观和无所作为。
　　在马恩看来，自己和其他人没什么不同，一旦实事求是，用唯物主义去承认这颗星球上有人类无法理解，无力抵抗的怪异离奇之事物，就不得不匍匐下来，承受恐惧和死亡的压力，小心翼翼去窥视它们，以求取一线生机。
　　结缘神的存在已经证明，这种恐惧并非唯心的幻觉，也并非精神的病态，而确实是有那么一些可怕的事物正潜伏在人间，而它们一旦脱离束缚，就会带来毁灭性的影响——甚至无法确认，它们是不是真的被束缚着，以及，是何种情况在阻止它们正大光明地出现在人们面前。也许，它们已经来了，且毫无束缚，只是大多数人并未认知和理解这一点，而认知到这个情况的人也只能在一个局限的范围内，谨慎地保全自己种族的生存，就如同那些人类视为“低等”的生命一样。
　　人类已经用自己的科学证明，在“生存”这一主旨面前，文明和智慧上的“低等”和“高等”并非绝对的标准，也并非核心因素。
　　恐惧正是让人生存的保障之一，马恩顺从了内心的恐惧和排斥，默默垂下视线。他觉得，一旦自己真的将那个形象勾勒出来——但也可以肯定地说，一定无法勾勒完全，但哪怕是一部分，后果也是十分可怕的——自己那以人类标准而言还算顽强的精神意志，就会如同沙雕一样，转眼就被无情的狂风巨浪吞噬殆尽。
　　哪怕，这只是一种感觉，只是诸多可能性中的一种，但现在，马恩决定相信自己的感觉。
　　他轻轻掩住了南岸乙姬的双眼，让她的目光无法穿透薄薄的窗户玻璃，看穿那隐藏在暴风雨中的可怕幻象。
　　“不要看，不要听。”马恩一边用催眠般的声音低沉述说着，一边将扭动伞柄，释放出干扰人体神经的药物。
　　眼下只有南岸乙姬对这种情况尤为敏感，马恩想，这算是不幸中的大幸吧。南岸乙姬的身上充满了谜团，然而，比起解开谜团，他更希望除了自己之外的所有人都可以无视这一切，当其不存在，完完整整地回家。
　　这样的念头让他对自己当初的选择有一些疑惑——既然觉得这次聚会有可疑之处，可能会出现某些怪异离奇的情况，那么，自己为什么会选择和广田小姐一起过来呢？况且，自己选择离开祖国，远离家人朋友，不正是为了避免他们被牵连到这些危险中吗？广田小姐是自己认真交往的女友，本应该也是在这种思维的保障当中。
　　然而，他确实带广田小姐过来了。
　　鉴于对结缘神事件的了解，也不是没有解释，即便如此，他仍旧对自己未能坚持自己的主张而感到吃惊。
　　仿佛有一种力量，正在从一个难以抗拒的角度，让这一切变得自然而然。
　　哪怕这是由广田小姐本身的特殊情况引起的，一旦她在这里遭遇危险，马恩仍旧会觉得是自己的过错。他不认为，自己可以推卸责任。
　　——似乎会变得更加糟糕？
　　——现在什么都不确定。
　　马恩的经验和直觉都在这么告诉他。
　　他默默将南岸乙姬推离窗口，然后将房间里所有的窗帘都放下来。他的行为在一些人眼中显得古怪，鹫峰紫苑就用怪异的目光盯着他。
　　“你在做什么？马恩老师。”她问到。
　　“我有点害怕外边的海景。”马恩毫不掩饰地说：“太疯狂了，总觉得躲在房间里也没安全感，所以还是挡住比较好。”
　　“……我还以为马恩老师是很大胆的人呢。”鹫峰紫苑只能这么说，她又看了看窗边，放弃了将其拉起来的想法。
　　“南岸同学也有些不舒服。”马恩真真假假地说，“也许是饿了，什么时候可以开饭？”
　　“不等聚会了吗？”广田小姐突然说，她一直在玩花牌，哪怕是自己一个人，也是一副乐在其中的模样。其他人早就聊天的聊天，沉默的沉默。当身边的人扯上她时，她也只是帮衬着随口应对。
　　“不等了。”马恩走到她身边，帮忙整理好花牌，对大家说：“这次活动是小团体的聚会，所以还是就我们自己这些人聚聚比较好，轻松自在。况且，这么大的暴风雨，想要登岛也不可能了，今晚的活动就以我们自己的聚餐为开始吧。我们可以一边吃，一边讨论各自喜欢的小说，如果大家有构思过自己的故事，也可以对大家说说。我不是什么杰出的作家，但应该还是可以说一些过来人的经验。”
　　“听起来不错，我最喜欢听人讲故事了。”张仲汝开心地说，但即刻就有一声闷雷打下来，让她吓了一跳，又说：“这种天气，把灯调暗点，说鬼故事也不错呢。”
　　“我没写过小说，不过，我知道不少都市传说和乡间传闻。日岛各地的民俗传说数不胜数，大家有兴趣的话，我也可以说说。”鹫峰紫苑看起来也对边吃边聊的提案充满兴趣，“我相信，有许多故事，是大家从来都没听过的。”
　　“嗯——看来今晚就只能这样了。”乔克乔西在一旁点头称是。
　　冷酷年轻人“大灾难”和刚刚从情绪中缓过来的南岸乙姬都没有表态，但也没有反对的意思。
　　身为组织者，却似乎没有预料到现在这种情况的寺花小姐也一副随大流的样子。
　　寺花小姐打算用房间里的电话通知前台准备晚餐，然而众人看她拨了一次又一次号码，不解地看了一眼话筒，转身说：“电话似乎出问题了。”
　　乔克乔西走到电话边，检查了一下线路，没有发现损坏的迹象，他也尝试拨了一下号码，听筒里传来的是忙音。他回过头看向大家，耸了耸肩膀，没说什么，不过，他的意思已经表达得很清楚了。
　　“我到前台去看看吧。”寺花小姐这么说到，转身出了房间。
　　“是暴风雨的影响吗？”马恩对乔克乔西问到。
　　“不清楚，我又不是专业的维修人员。”乔克乔西摸着下巴，也没说太多，转身走到角落里，不知道在想些什么。
　　马恩环顾左右，每个人似乎都失去了交流的兴趣，一反之前游戏时的热切。“大灾难”正在将麻将桌搬开，腾出房间中心的大部分空间，对普通人而言，自动麻将桌相当沉重，但他搬起来却显得游刃有余，只让人觉得他比外表看起来的更加强壮有力。另一边，南岸乙姬、鹫峰紫苑和张仲汝凑到了一起，似乎两位成年女性正在安慰这名高中女生，不时窃窃私语。
　　马恩回到广田小姐身边，现在就她一个人还在玩花牌了，不过，当马恩坐在她身边的时候，她就将花牌整整齐齐叠好，挨着马恩躺下来，头枕在马恩的大腿上。之前看她玩得津津有味，过后却像是有点疲倦，刚闭上眼睛，似乎就已经睡着了。马恩感受着她的呼吸，背靠墙壁，又一次将“抽不完的香烟”掏出来。
　　自从进入这个房间，他记不清在这不到两个小时的时间里，究竟抽了多少根香烟。窗外的恐怖印象还残留在他的脑海中，让他无法真正放松下来。
　　窗外的风雨交加，但房间的隔音很好，传到屋里就只剩下如同虫鸣般的悉悉索索的声音，与之相对，从其它房间里传来的声音更加明显。马恩没有刻意去聆听这些声音，无法听清那些人在说些什么，只觉得这些声音里带有浓郁的地方口音，而且情绪高涨，仿佛说话人满怀兴奋和期待。他下意识想了想，这家旅馆里还有哪些客人？
　　乘坐同一趟班车来到镇上的人还有好些个，但这些人和马恩等人不同路，下了车之后就四散开了，直到马恩进入这家旅馆，也没有见到其他人来此订宿。镇上的旅馆应该就只有这一家，那些人不住在这里，又如何解决住宿问题呢？也许他们认识镇上的人，住进了镇民家里？亦或者，打从一开始，这些同时到来的旅客没有打算在这个镇上留宿？
　　然而，暴风雨这么大，看样子是彻夜不停，那些旅客若是找不到留宿的地方，就只能回到这家旅馆。
　　现在其它房间正在被沸腾的人声填满，除了难懂的方言之外，马恩还听到了其它熟悉的口音。日岛的国土面积并不大，但每个行政区的民众都有自己习惯的口音，这些口音相对偏僻地方的方言，常为大众所熟悉，马恩听到的口音里，并不集中在具体的某一个区域，显得有些混乱。
　　这些人就像是从天南地北汇聚在这里，平日里似乎各有各的行当，并不时常相聚，所以口音才会显得多种多样。
　　马恩想，在这些口音中，最难听懂的方言，应该是本地镇民在说话。不过，也因为太难听懂了，所以，即便马恩认真去听，也得不到具体的消息。这个时候，他尤为觉得，这个镇子的方言比多国语言还要难以理解，这种方言的结构，发音和节奏，都明显和马恩熟悉的语言有很大区别，甚至于相较日岛诸多地方的语言习惯，都要来得怪癖。
　　有时马恩会想，如果是日岛本国人第一次听到这种方言，可以琢磨出对方在说什么吗？反正，马恩觉得自己是琢磨不出的。
　　马恩越注意去聆听那种奇怪的方言，只觉得这种方言和日岛国语的差异正在变得更大，很快就超过了两者相似的地方，似乎彻底变成了另一种语言。原本还不觉得如何，这时却觉得格外难受，那些人发出的声音，就好似野兽一样——或许这么形容太过主观，但着实令人觉得有那么一股野蛮的感觉——音调的起伏变化很平淡，但也不是没有，应该是字词话语停顿的地方，也显得很含糊，看似相似的一连串音节，说了好几次，每一次的间隔和尾音都不尽相同。
　　这些声音已经不是“难听”可以形容的了，任何一个有正常审美，习惯了主流语言的人，都不会认为这是一种优雅的语言，甚至也不会觉得这是一种适用于平日交流的语言。这么多人说着这么古怪的语言，让马恩觉得他们平日里是不是很少与其他地方的人交流，为人也十分狭隘，在与之交流的时候，无论是己方还是对方，都很容易对彼此产生误解。
　　甚至于，他们可能并不宽容，比起崭新的，更喜欢陈旧的，比起外地人的感觉，更注重本地的习俗——哪怕在其他人眼中，这种习俗是一种恶习。
　　马恩觉得说着这些难听方言的人，就是这个镇子的镇民。
　　这个镇子确实是以渔业为主，镇民基本上都是为渔业服务，但他们常年在海上来回，看似去往的距离很远，但并不意味着，他们和外地人的交流就会变得更多。这种奇怪的方言就像是没有被其它语言影响过一样，还停留在一个野蛮的时代，这本身可能多少也意味着，习惯用这种语言说话的人长时间居住在一个闭塞的环境中。
　　总结起来，这个镇子明明靠山临海，却仍旧只能成为一个偏僻无名的小镇，其实并不怎么出乎意料。
　　当然，以上这些想法的前提是“那些说难听方言的人就是镇民们”才行。
　　马恩没有离开房间的打算，也不打算释放内在之眼，去窥视那些声音的来处，因为寺花小姐已经回来了。晚餐有了着落，大家都很高兴，因为寺花小姐在提前预订房间的时候，就已经知会过旅馆，所以旅馆早有准备，旅馆服务人员提到的镇民聚会邀请反而才是意外之事。
　　“因为暴风雨的缘故，前台已经忙翻了。”寺花小姐如此形容前台的混乱。最近来到镇上的外地人，以及停留在这个镇子的外地人，大都听说了这个镇子的独特庆典，但他们没有想到，节庆日之前竟然会有季候性的暴风雨。与其说来得不是时候，不如说，要参加这个镇子特有的民俗文化活动，除非当天才抵达，否则就要忍受一阵恶劣的天气。
　　正因为过去多年也是如此，所以，如今的情况，旅馆也不是没有预料到。只不过，哪怕早有准备，当所有的坏事都集中在一起的时候，仍旧让他们手忙脚乱。
　　当前情况下，招待不周是肯定的，不过客人们也只能忍受。毕竟，这家旅馆并不依靠外地人的营业额来生存。
　　“这样的天气，能有地方躲雨，还能吃上热腾腾的食物，也没什么好抱怨的了。”冷酷年轻人“大灾难”的这句话倒是说得很体谅人。而且，马恩可以听出，这句话发自他的真情实意，似乎曾经遇到过更加凄惨的状况，才深有感触。
　　“人的成熟不是因为年龄，而是因为经历——”这么说着的乔克乔西从角落里站起来，稳重中带着洒脱的表情再次出现在他的脸上，那个成熟的男人又回来了，“尤其是悲惨的经历。对不对？大灾难。”

第二百三十八章 本地人
　　“哼。”冷酷年轻人发出冷酷的哼笑声，从口袋里掏出一根块状压缩饼干，牙齿咬在包装上撕开，毫无形象地嚼碎了，狼吞虎咽，“你这个高开低走的混蛋，等下就敞开肚皮吃吧，就当作是最后一顿晚餐如何？”
　　除开好似已经睡着的广田小姐，房间里的其他女性看到“大灾难”的吃相，都不由得发愣。谁会想到，在旅馆那丰盛的晚餐即将盛上时，竟然有人开始大嚼干粮，而且，从外表和给人的印象来看，没人想到这个打扮、谈吐和举止都显得浮夸的年轻人，竟然会随身携带压缩干粮。
　　这个习惯性翘着小拇指，全身紧束印花皮衣皮带，还染了非主流发型的年轻人就如他所说“当作最后一般晚餐”的吃相。三两口吃光了压缩饼干，他还将捏着压缩饼干的手指一一舔了干净，相比其他之前的做派，此时的模样可谓是粗俗而野蛮。
　　“……莫名其妙。”鹫峰紫苑皱着眉头，似乎真的很厌恶“大灾难”的这般情状，完全没有压低声音的意思。
　　“嘿嘿。”冷酷年轻人完全没有理会她的意思，只是转身走进另一侧的里间，不知道去做什么了。
　　因为“大灾难”的怪言怪状，室内其他人因为突如其来的暴风雨而显得低落的情绪渐渐又活跃开来。即便不是正式聚会活动的时候，这些刚认识的年轻人们一旦情绪高涨，也有说不完的话题。马恩听了一下，没有人谈论《戏言红线》这本小说，也没有转向相关话题的意思，不过，他倒是乐于见到这种情况。
　　尽管这次聚会是以读书会的名义发起的，核心主题就是马恩写的小说，但真要将那本故事说开，马恩也会感到为难。这是一个基于真实故事改变的小说，编造的部分也就罢了，真实情况确实不便揭露，而且，编造的内容也需要用更多的编造去糊弄，一旦深入探究书中内容和作者心理，马恩就只能绞尽脑汁，避重就轻，胡编乱造了。
　　对于自认脑子不怎么灵活，属于笨蛋之流的马恩而言，可真是一件苦差事。
　　马恩只是有一搭没一搭地应和着时不时被众人扔过来的话题，枕在他大腿上，仿佛睡着一般的广田小姐就像是护身符一样，让正聊得兴起的几位女性有所顾虑。就年龄而言，寺花小姐和南岸乙姬是其中最年轻的女生，一个是众所周知又宛如彼岸之花的大明星，一个是心里有某些负担的冷淡女高中生，但在扯谈上，两人也没有甘拜下风，亦或者做出一副洁身自好的样子。
　　鹫峰紫苑在安习馆里被誉为是“一开口就毁形象的残念美人”，但至今为止，言行都没有什么出格之处。其实，即便是在安习馆的工作时间里，马恩也没见过她所谓“残念”的样子。因为平日里也不太了解，所以，当他知道学生们这么形容这位美女教师时，“残念美人”的说法早就在学校里流传起来了。
　　鹫峰紫苑明显和寺花小姐在平日就有交往，两人都没有刻意掩饰这份交情的意思，都显得能说会道，深谙交际。马恩对她们具体在谈什么没有兴趣——其实她们的聊天没有确切的重点，一个话题没几句话就会岔到其它毫不相干的话题上，然而，她们每个人竟然都能自然而然地跟上，不过马恩并不喜欢这种跳跃反复无常的交流——他只是默默观察诸人说话时的样子，并注意到，这些话题有三分之二是由鹫峰紫苑和寺花小姐两人起头的，而且，有一些看似自然的话题，其实是她们刻意提起的，有一些话也是刻意那么说的。
　　从场面和气氛来说，两人一搭一和，给人一种位于中心的错觉。
　　是的，马恩仍旧认为，这只是一种错觉。虽然寺花小姐的表现远没有杂志电视上那么不近人情，反而显得友善可亲，鹫峰紫苑也能很好地照顾到各人的情绪，社交对她们而言就像是随意控制的硬币，要正面还是反面都如臂使指。但作为陪衬的另一边：张仲汝和南岸乙姬，马恩已经预先有了一个印象，并不会因此就觉得她们是性格单纯的那类人。
　　南岸乙姬的背后可能隐藏着某些可怕的秘密。张仲汝的第二人格就足以证明，这人的精神状态和内在思维方式不能用正常人的眼光去看待。
　　这两人只是表现得正常单纯而已，相比之下，鹫峰老师和寺花小姐倒是更正常一些，鉴于她们的工作，她们此时表现出来的社交水平也在应有之列。
　　——所以，这次聚会里，只有包括自己在内的三人最为正常吗？
　　马恩看了一眼貌似熟睡中的女友广田小姐，心中默默想到。
　　大约十分钟后，依旧是那位见过几面的女服务员将晚餐陆续盛上。即便从寺花小姐口中已经得知，此时旅馆业务繁忙，但这位身穿明显不利于行走的传统民俗服饰出现的时候，马恩并没有从她身上感受到慌乱和急切，仍旧是一如日岛民众欣赏的理想女性的“抚子”模样，一举一动都从容优雅，如流水般不着痕迹，身上也没有繁重劳作的疲惫和汗渍，让人怀疑她的工作是不是很轻松。
　　当然，光是盛上的足以满足八人聚会的丰盛晚餐，就不是什么轻松的活儿——全都是她一个人在忙活。
　　“现在有多少客人在店里？”马恩抽空向这位女服务员问到。
　　“客房已经住满了。”女服务员没有正面回答这个问题，她轻轻拨了一下垂下的发丝，从容不迫地说：“因为暴风雨的缘故，旅馆里会视情况腾出一些不用于住宿的房间，也希望后来的客人能够合住。如果客人能够谅解的话，那真是帮大忙了。”
　　“我听说这是季候性的暴风雨，过去年年都这样，你们就没有准备吗？”马恩故意问道。
　　“是有准备，但是，今年不知何故，来到镇里的人特别多，远超过去几年。”女服务员掩口轻笑，“听说都是慕名而来，准备参加几天后的庆典，真不知道镇上何时做了宣传，才有这么多人过来。如果往后年年都这样，我们也就有钱赚了呢。”
　　“那真是恭喜了，不过，一下子涌进来超乎预计的客人，也是一件麻烦事吧。”马恩一边说，一边在心中计算着，排除和自己同一班车的旅客，还有多少人才能让这家旅馆满席，又问到：“庆典具体是在什么时间？”
　　“这个……其实时间上并不确定在某一日，反正就是几天后，需要等镇长的通知。一般来说，是在暴风雨停止后的第三天，有时只隔一天，毕竟暴风雨什么时候过去，也没个准数，之后操办庆典事务需要多长时间，也需要看需要做多少事情。这样的气候，什么时候能做什么，都得看老天爷的意思，不是吗？”女服务员和气地说：“镇上会抓紧时间的，不会拖延时间，所以，只能说是几天之后。还请客人多担待。”
　　“没事没事，我就是问问，你们的难处完全可以理解。”马恩真心实意地说，虽然在祖国也好，在日岛也好，这种庆典往往都应该是准时的，尤其是以民俗故事为主题的庆典，一般都会选取故事人物生日之类的特别日子。不过，这个不知名的偏僻小镇是怎样的习俗就不是自己这些外乡人能管的了。
　　“不过，我们这里已经有八个人了，实在无法接纳起他客人并房，十分抱歉。”马恩明确地拒绝了女服务员的暗示。他们这一行人本来只是用这个房间做中转，之后打算登陆私人小岛，但突如其来的暴风雨，让大家只能将就着在这个拥有两个通间的大房里暂住了。尽管就空间来说，还能再挤一挤，不过，之前发生的怪事和幻觉，让马恩对这个镇子的感觉不太好，觉得必须多留点心思。
　　“没关系，总会有办法的。”女服务员看似不在意地笑了一下，也就没再提及此事。
　　“你们这里平时是说方言的吗？”马恩转到另一个自己有些在意的情况上，那些说难听的方言的人同样让他在意。
　　“是的，祖祖辈辈的人都在镇上生活，外出工作的人也往往思乡情切，会回来居住。我们这里的人都习惯说很早以前流传下来的方言，这是我们的传统。”女服务员看了一眼马恩，笑着说：“你们这些外地人听不懂吧，小地方的方言就是这样，虽然一开始不习惯，但听多就好了，其实也不是那么难懂。”
　　“也许吧。”马恩的话风又一转，问到：“镇民们已经过来聚餐了吗？是打算边吃饭边讨论庆典的事宜？”
　　“是的，暴风雨刚来的时候，他们就陆续过来了，往年也是如此。”女服务员说：“不过他们都在一楼，客人您的听力真好呢。”
　　这么说着说着，她已经将晚餐于长桌上整齐摆放完毕，不过，这还只是第一次上菜，寺花小姐并不吝啬花钱，她口中的“丰盛”远没有一般人所想的那么简单，就连众人之中显得最老成的乔克乔西也充满期待。女服务员告辞后，马恩叫醒广田小姐，乔克乔西喊来独自一人呆在通间里的“大灾难”，众人在席间坐下，由东道主寺花小姐说了几句开场白和助兴语，大家就开始痛快地扫荡起长桌上的饭菜。
　　广田小姐频频为马恩夹菜倒酒，倒是让其他人拿来打趣。除了早就知道情况的张仲汝之外，就连身为同校同事的鹫峰老师也是这次聚会里才知道马恩和广田小姐已经到了谈婚论嫁的程度——广田小姐在众人面前以未婚妻自居，表现得很是亲密，马恩本人更是被成熟男人乔克乔西调侃了好几次。
　　窗外风雨正浓，但在气氛热烈的房间里，不注意的话就完全没有感觉了。旁边的房间也不时传来嬉闹声，似乎也开始了自己的宴会。马恩不由得想，旅馆里到底有多少人去参加了镇民们的聚会呢？
　　酒过三巡，不擅长喝酒而再三推卸，却拼命夹菜吃饭的冷酷年轻人“大灾难”的脸上也浮现了晕红，坐得相近的几人开始玩起酒席助兴的游戏。南岸乙姬是众人之中唯一没有成年的学生，但在座的众人哪怕有两位老师，也没有阻止她偷偷喝酒。马恩当然不建议未成年人喝酒，理论上坏处多多，不过，实际情况里，在祖国陪家人喝酒的少年人不在少数，他本人也不特别在意这种事情。
　　况且，南岸乙姬藏有心事，如果放纵一下，能够让她心中的压力减轻一些，马恩觉得也是件好事。
　　过了一会，马恩故意输掉了一场游戏，借口去醒酒，拿起黑伞离开了房间。
　　虽然内在之眼在许多时候都很方便，用途广泛，但是，这种来自于《七转洞玄秘录》的力量本就神秘重重，在许多情况下，本身就意味着危险。尤其在结缘神事件中，夺取邻居朋友的尸体时，更是一度让他的精神陷入疯狂。马恩对这些充满未知，来历、效用和本质都不明朗的东西抱有戒心，他从不觉得使用这些怪异离奇的东西是安全而没有代价的，也从不准备将之视为理所当然地去使用——即便他已经察觉到，因为一度深入修行了《七转洞玄秘录》的缘故，其行为造成的自身异常也正在让自己渐渐习惯这些东西。
　　无论如何，既然那些说古怪方言的镇民们就在楼下，马恩打算亲自去看看到底是什么情况。
　　他背对房门，反手将房间内的欢声笑语关在门后，抓着深红色礼帽戴上。天边的雷音大作，走廊上灯光苍白，马恩就如同这灯下的阴影，悄无声息地闪到走廊尽头，身形一转，留下一抹淡影，其人已经来到了一楼。
　　一名男性旅馆员工正端着餐盘往一楼的里间走，当他感觉到什么，下意识回过头时，就看到一抹深红色的人影不知何时就站在自己身后不足一米的地方。雷鸣电闪中，廊下的灯光似乎因为电压不稳而闪烁了几下。在他看清楚这个人影之前，只觉得心脏就好似被电击了一样，头皮发麻，一股阴森的凉意从皮肤毛孔里渗出来。
　　一时间，他竟然被那深红色的物事夺走了注意力，无暇去看其它地方——深红色的领带，深红色的礼帽，妆点着好似视网膜上残留幻觉的模糊人形。
　　男性旅馆员工的呼吸急促起来，他倒退几步，佝偻着身体，也不清楚究竟是要防御还是要攻击。但是，在马恩的感受中，他就像是一个被吓坏了的猫科动物，一边发抖一边伸出爪牙。渐渐的，这个年轻男性员工的颜色、气息和存在感渐渐变得鲜明起来。
　　马恩的目光落在餐盘上，这位男性员工的手正摸上餐盘上的切肉小刀——应该是餐具用的小刀，银色的表面，看不出来是真的银质还是镀银，亦或者只是仿银色，纤薄而轻盈，粗粗一看竟然有点古董的味道——这个不知为何特别敏感的员工变得极富攻击性。
　　“你想做什么？”马恩在他出手之前问道，“你眼睛瞎了吗？对客人就是这样的态度？”
　　马恩的声音很严厉，低沉而响亮。富有穿透力的声音一下子就将这名男性员工从莫名的幻觉中拉扯回现实里，他只觉得眼前的迷雾散开，灯光亮起，本来模模糊糊的人影变得真切起来。他的瞳孔缩了一下，那仿佛癔症般恐惧就如同自己吓唬自己一样，等知道的时候，只觉得啼笑皆非。
　　马恩在心中点点头，为了避免这个敏感的家伙做出不妥的行为，他刻意用上了一些心理暗示的手段。不过，这个旅馆里的员工是这么胆小的吗？明明这个家伙还是个身材高大的男性，竟然还不如之前那位女服务员稳重有礼。
　　男员工愕然地“啊”了一声，脸上一副懵懂的表情，但很快就明白了自己处境。他有些慌张地放开餐盘的刀子，对马恩鞠了一个九十度的大躬：“实在很抱歉，刚才没有看清客人您。我还以为……”
　　“你以为什么？”马恩反问。
　　“没，没什么。只是客人您有事的话，为何不早一点叫住我呢？”男员工的语气里有些抱怨。
　　“……我只是想问一下，镇民的聚会在哪里举行？”马恩转移话题说到。
　　男员工的脸上露出恍悟的表情，拍了拍自己的额头，连忙对马恩说：“就在前面，我带您过去。”
　　其实马恩已经听到前边房间里传来的哄闹声了，那种难听的方言让人记忆深刻，不过不知为何，那边的声音染上了几分火气，虽然没有看到现场，却可以感觉到一丝丝的紧张感，远没有最初预想的那么和谐。几里哇啦的方言就好似连珠火炮一样，声音一下比一下重，让气氛变得沉重，让人不想靠近。
　　马恩十分确定，那边已经吵起来了，但是，是何缘故，以及在争吵什么，则完全不清楚。而且，马恩在通往声音那边的方向上，没有看到其他的客人。如果其他客人已经参与到镇民宴会中，那些方言之中应该也会掺杂平日里听惯的语言。
　　然而——
　　“其他的客人没有加入吗？”马恩问。
　　“是的，大家都在说方言……所以对其他客人来说，不怎么友善吧？我早就告诉过他们，应该和气一点的。”男员工嘀咕着。
　　“他们在吵架？”马恩又问。
　　“客人说笑了，在海边讨生活的粗人，有哪一天不吵架的？”男员工这么说着，语气却变得恭谨有礼，听起来明显和那边的方言吵闹声不一样。
　　“你是外地人吗？”马恩说。
　　“不不，我也是镇子上的，高中毕业后就来这家旅馆工作了。”男员工和马恩交谈了一小会，情绪明显稳定下来，神态也放松了，毕竟马恩身上确实没有半点恶意，“虽然也想过去外边的大城市看看，不过，像我这样学历不高，又没有一技之长的人，就算去了大城市也很难找到一份稳定的工作吧。相比起来，旅馆这边的工作也没什么不好的。”
　　“哈哈，其实你也不是没有优点。”马恩调侃道：“长得好看，外边也有许多工作可以做的。”
　　“这个……”男员工不知道该如何接话，只能呵呵干笑起来，“或许吧，我也怀疑过，旅馆这边也是根据外貌给工作的。”
　　他说着说着，心态就放开了，动作也从容起来，边领路边主动对马恩说道：“不过，镇上这边有不少年轻人都长得不错，但不知道为什么，上了点年纪的人，就会有点走样了，等年龄大了，几乎都认不出年轻时的模样。我听说西方的外国人也有这种情况，似乎是基因问题？”
　　“大多数人都是这样吧。金色年华不等人，只有作家才会形容老年人‘依旧看得出年轻时的风韵’，大多数情况下，那不过是礼貌的恭维罢了，真像文章里写得那么好的人，在这个世界上只是少数派而已。”马恩说着，顿了顿，含笑问道：“这么一听，是不是心里就舒服多了？”
　　“确实如此呢，客人。”男员工爽朗地笑起来。
　　这个时候，一阵猛烈的碰撞声响起来，像是有人倒地，撞到什么东西，引来一阵怒骂，但更多的是一阵恶俗的哄笑声，明显不把这种情况放在眼里。虽然这么描述会让人觉得房间里的状况很糟糕，但实际又没那么糟糕，这些动静充满了生活的气息，就连马恩这个第一次来镇上的外乡人也能感觉出来，这种事情在这边早就不是第一次了，而众多当事人似乎也习以为常。人们聚在一起，哪怕是恶行恶状，也不总是坏事。
　　当然，如果是胆小一点的人，肯定会生怕惹事，暂且告辞吧。不是每个人都受得了粗俗场面的，马恩就见过不少文明人对这种情况敬谢不敏，心生排斥。

第二百三十九章 本地人2
　　男员工明显不把房间里的动静当一回事，餐盘端得稳稳当当。马恩退到一边，他便拉开房门，对里边的镇民大声说：“你们这也太失礼了！有客人在外边呢！”
　　他的呵斥虽然响亮，却不严厉，更像是对家人喊话，而不是以工作态度责怪众人。房间里边顿时又叽里呱啦地说了一通方言，马恩看着男员工的脸渐渐涨红起来，也跟着用那难听的方言说了几句——尽管听不懂，但想来是骂人的话。
　　马恩想，这家旅馆还真是对镇上人毫无忌惮。不过，这里本就相当于镇营会所，大家出了门，低头不见抬头见，这些镇民常来这边聚会，彼此之间的情分自然超过了所谓的“熟客”。而且，这位男员工说不定就是其中一位镇民的儿子呢。
　　房间里有人走到门边，从男员工手中接过餐盘。空出双手的男员工将门完全拉开了，入口宽度足以让四人并行，里边的空间也比马恩等人居住的房间大上几倍，一看就知道是专门用来做多人聚会的，不过以宽敞程度而言，马恩觉得很少会有这么多外地人聚在一起的情况，所以，在大多数情况下，这个大堂一样的房间就是专门为了镇上人准备的吧。
　　马恩环顾一周，估摸着约有数十人，围着好几张长桌并起来的特大长桌，席地而坐。各个牛高马大，怪模怪状，一副豪放又粗俗的作态。大多数人吃喝正欢，没空理会门前的来客，让人有种被忽略的感觉。不过，马恩眼尖注意到，在自己环顾的时候，许多人的视线都对上了，尽管很快就挪开，就像是注意力没放在这边一样，但马恩仍旧敏锐感觉到了其中的些微的刻意感——身为“邮局”的前员工，如果连这点观察能力都没有，又怎能称得上是专业人士呢？
　　虽然这种刻意让马恩觉得，这些镇民并没有旅馆员工说的那么热情，但马恩也不在意众人的态度。尽管阻止了读者聚会里的其他人到这里来，但他个人还是比较适应这种环境的。倒是男员工有些尴尬，抱歉地对马恩说：“其实大家还是很好客的，只是平日里不怎么跟外人打交道，礼节方面做得不是很好，请客人多多担待。”
　　“没事没事，毕竟我也是来蹭吃的。如果大家太热情了，我也会不好意思。”马恩连忙说。
　　“那么，没事的话，在下还有工作，就先告辞了。”男员工毕恭毕敬地行礼，躬身告退。
　　马恩走进房里，随手将门关上。先前他一眼就看到了倒碎在地上的花瓶，仅从纹理来看，很是精美，应该不是普通的货色，但在这边却是无人问津，刚才的男员工肯定也看见了，也不闻不问，一副习以为常的态度。马恩当即就没有出声，在热烈的酒会气氛中，安安静静地宛如幽灵一样走到角落里，挨着一名镇民坐下。这个位置本来也有人，但不知道上哪儿去了。不过，等那人回来再说吧。
　　坐在旁边的镇民正划着酒令，眼睛紧盯着对方，显得很紧张，没时间理会旁人的样子。马恩自己取了酒杯，用冷酒洗了洗，又用纸巾擦了擦，自斟了一杯。这些人身上都带着腥味和汗味，让人觉得邋遢，不过，对马恩来说，也就这么回事。他冷眼看着众人，一一判断这些人的身份，大部分是渔民，地位高的和地位低的并不明显，不过，也有寥寥数人的气质不太合群，虽然他们也说着同样的方言，但神情和动作却相对矜持。
　　当然，比起真正矜持的人，例如大教育家桂正和先生，粗俗感仍旧扑面而来。在马恩在意的是，他们的相对矜持并不是邯郸学步，故作如此，而是平时就有这样的习惯——他们的穿着水平似乎能够代表他们的文化水平。
　　马恩抽了抽鼻子，嗅到了和腥味汗味不同的味道，不是香气，但却是一种整洁的味道。
　　而且，这几个人在众人之中的威望也显得很高，尽管说话次数不多，但每一次都会让高涨的气氛稍稍回落一些，其他镇民虽然不忿，也没有抗拒下去的意思。
　　大家吃着喝着，也不在意桌上来了一个不认识的年轻人——哪怕这个年轻人的穿着打扮放在这边的人群中，相当惹眼。洁白的衬衫，深色的外套，深红色的领带和深红色的帽子，还拿着不知道是雨伞还是手杖的玩意，吃喝的样子又十分文雅，安静得与酒会的气氛格格不入，一副绅士的做派。
　　不过，也有人看了这边几眼，显然对这样的年轻人竟然可以安然自得地在这里呆着，既不主动开口，也没有离去地意思，感到有些诧异。
　　不过，他们不是话事人。马恩看得出来，这些镇民看似形骸浪浪，但其实有着森严的等级态度，只要领头人没说话，谁都不会先开口。
　　——所以，这些人拥有一定程度的组织性……是本地的工会组织吗？看样子挺保守的。
　　马恩心中默默想着，又给自己倒了一杯酒。因为听不懂方言，就只能从观察到的情况来猜度了。
　　这些镇民，或者说渔民，身材都很壮实有力，肌肉高高隆起，不是健身房里锻炼出来的样子货，而是繁重劳动的结果，当让马恩意外的是，古铜色的肌肤并不粗糙，似乎汗液很多，显得油亮光滑，就好似电影形象中的壮汉抹了橄榄油的样子，但他们可是“原生态”的。尽管大多数人的外形看起来矮胖，但其实身高通通超过亚洲人的平均水准，只是太过壮实了，没有一丝肌肉，也显得横向发展。相较之下，马恩的个头也不差，但却身材修长，放在这群人中略显得文弱。
　　马恩不确定这些人的力量有多大，但肯定也超过普通人的水准，但是看他们使用筷子的水准，却相当高超灵巧，喝冷酒时也是用小杯，用两根手指捏着，稳稳当当。他们有手指动作的时候，很舒展，也很柔软。马恩相信，他们做细活也不差，甚至比大多数普通人更擅长。
　　——有力量，有灵巧的手艺活，所以，在镇上基本上是自给自足吗？
　　也正如之前的男员工说的那样，这些人的年纪大多超过了三十岁，更多是在四十岁往上，年龄的增长也让他们的相貌看起来不怎么样。要说丑陋也可以，不过，更多是一股凶悍之气，放在外边当保安肯定能够吓到许多人。
　　看起来年纪越大的人，就越是丑陋，这种丑陋并不是老态，若硬要形容的话，就是骨头和五官长歪了一般。他们的脸上没什么皱纹，但却仍旧可以清晰觉察到年龄的差距。
　　宽大的嘴唇，凸瞪的眼球，瞳孔无光，就像是死鱼眼一样。塌鼻，招风耳。大多数是光头，头颅的整体形状就像是从两侧压扁了一样，前后显得长，脸颊却显瘦，即便如此，个头仍旧很大，匹配那副壮硕的身躯毫无不妥之处。
　　不过，这里的人也不完全都是这副模样，也有几个长相更贴近普通人，并且都是头发浓密的，身上也没那么油腻。虽然同样让人觉得丑陋，但更多是因为他们不修边幅。这部分人的毛发虽然浓密，却又不加打理的样子，乱糟糟的，看上去比起渔夫更像是流浪汉。而且，从身材来说，虽然也很强壮，但比起宽唇死鱼眼的光头男，却又没那么大的压迫感。
　　酒会上的争吵，大多数是毛发浓密的人和没有毛发的人之间的争执。马恩不知道他们在争什么，但和预想中的床头吵架床尾和不太一样，他们的神态都很认真，很愤怒，眼神就像是看仇人一样，只是努力克制着。马恩开始觉得，他们之间的积怨远比在外边听到的要多许多。
　　要不是有老成持重的上位者时不时用威严镇压这些心怀怨愤的家伙们，这个如同火药桶一般的聚会早就被引爆了。即便如此，也仍旧有几个人鼻青脸肿，尽管他们一副无所谓的表情——马恩觉得他们真的是不以为意，不拿这疼痛当一回事——但却会在那几个矜持的身居高位者的目光中低下头来。
　　这一幕幕不怎么友善的场面，让马恩不由得联想起黑帮聚会的画面，他觉得自己大可以不用将这些人想得太好。这些明显拥有组织性，并严格区分地位的人们，就算不作奸犯科，也绝对不会友善到哪里去。倘若平日里有人觉得他们友善，那无非是他们身上并没有这些人需要的东西罢了——马恩承认，这种想法其实挺主观的，不过，他的经验和直觉都在如此述说，他也就默默记在心底。
　　大约二十分钟后，这些说难听方言的本地人似乎在上位者的裁定下，达成了什么协议，尽管还有几个人脸上露出不忿之色，但仍旧没有继续吵闹下去。他们之中有几个人回到酒席上，有几个人去了房间里头，又有几个人直接出了房间。
　　马恩想了想，还是没有用内在之眼去窥视这些人的动向。这个时候，那些相比起大多数镇民更显矜持一些的上位者将目光落在了他身上，这种目光不具备太过强烈的压迫感和侵略性，甚至可以用“温醇质朴”来形容，之前这些人的粗俗、鲁莽、好斗的性格给人带来的压力，很快就在这目光带来的感觉中如雪消融了。
　　民风质朴，友善好客，这就是被他们打量时，马恩第一次时间产生的错觉——他的理性十分肯定，这就是一种错觉。
　　如果一开始接待来客的就是这些矜持的上位者，肯定能够抓住来客们的内心善意，不过，之前的争吵让这个机会化为泡影。当然，过去了这么久，参与这次聚会的外人宾客就也马恩一个而已。
　　对方几人仔细地打量了一阵，才有一个老年人——他的脸丑陋得就像是把人的脑袋硬生生用面部手术改了鱼头的模样，让人觉得其他稍微年轻一点，不那么丑陋的家伙们，到了他这个年纪，也会变得如此，这是一种很强烈的相貌上的趋同感——用手指点了点马恩，又向其他人招了招手。
　　马恩不知道这是什么意思，但其他人会过意来，立刻就有一位双目凸瞪，厚唇小耳，面颊凹陷的中年人来到马恩身边，举起手里的杯子说：“不好意思，之前忙着镇上的议事，对客人您有些怠慢了。之前听旅馆这边的人说，其他的客人都没打算来参加我们的聚会，所以我们也一直没有注意到。”
　　他说的不是方言，而是字正腔圆的播音员口音。
　　马恩连忙拿起自己的酒杯，和他碰了一下，语带友善地说：“没关系，我也是才刚到一会。我的同伴都是些有怪癖的人，虽然一起出来，却又不太喜欢人多热闹的地方，所以，我只能一个人出来转转了。”
　　说罢，他和对方一起将杯中水酒喝尽，才又问道：“刚才看你们的议事，你们全都是某个工会的成员吗？”
　　“工会？哦，工会是有的，渔业工会之类。不过，这次聚餐不是工会名义发起的，参与者也不全都有工会身份。”这位中年人一脸憨状地摸了摸光亮的脑勺，解释道：“您应该听说过了吧，再过几天就是镇上的节庆日，我们是来商量庆典的准备工作，协调大家的时间，顺便解决一些旧怨。我们这个镇子很小的，大家低头不见抬头见，少不了会因为一些无关紧要的小事产生冲突。”
　　“民事仲裁吗？你们这里习惯让德高望重的人做仲裁，而不是交给警方？”马恩这么问到，一脸的好奇。
　　“哈哈——这个镇子太小了，政府机关的员工也多是镇上人，警局里就几个毛头小子，还是在大家眼皮子底下穿开裆裤长大的，他们来做仲裁，谁都不服呀。”中年人爽朗地笑了几声，如此说到。按照常理来说，马恩也能理解这种情况，即便在祖国的乡下，年轻人想要做好行政工作，也往往需要村老的支持。
　　“所以说，镇上的政府机构基本不管民事吗？”马恩很直白地确认到。

第二百四十章 敬酒
　　看着马恩故意表现出一些不满，中年人一脸哭笑不得的表情，那张丑脸显得更丑了。
　　“怎么能这么说呢？这里的人有不少是公职身份，他们可以代表政府的意见。”
　　“原来如此。”马恩一脸恍然大悟，但心中已经十分明白，这个镇子几乎已经形成一个独立于大政府的小社会了。就算他们用备受争议的习俗去处理人事，也可以披上一层官皮，用政府立场去重新解释。他们既是裁判，也是选手。反过来说，如果他们有可能这么做，那么，他们就一定会这么做。在这个人为封闭的镇上，当地民俗是大于国定法律的。
　　弄不好就是个相当危险的地方。也无怪乎，他们根本就不打算在本地发展旅游业，引进太多的人流和商机。一旦入镇人员的成份变得复杂，人数也过多，就不利于固有秩序的维持了。
　　心念电转中，马恩没有将这份心思表露出来，仍旧是装作一个喜欢八卦的外乡人，向这位中年人询问刚才的争执。
　　“能具体跟我说说吗？刚才那些人……看起来，心里还是不怎么认可这次仲裁呢。”
　　“……客人您真是目光如炬。”中年人倒是恭维了一句，想了想，回答道：“实际上，镇上曾经出现过一件大事，是好多年前的事情了。大约是因为贪婪的缘故，一位镇民偷走了镇上的贵重公物，事后没能追索回赃物，罪犯本人也失踪了，但一些人都气不过，就做了一些过分的事情，并把许多嫌疑份子驱逐出镇。当时这件事闹得很大，有许多人心里不认可那次处理。现在，好像那些人又回来了，让大家的积怨有了宣泄口。所以，之前才吵得激烈。不过，都这么多年过去了，这些陈年旧怨还是放下比较好。”
　　马恩认真看了中年人一眼，问到：“你觉得应该放下？”
　　“我？我个人是不太在意这种事情了，而且，当年那人偷走了什么东西，我也毫不知情，所以，也没什么气愤的地方。”中年人这么说到。
　　“你不知情？不是说，是镇上很贵重的公物吗？”马恩有些疑惑。
　　“对呀，因为是特别贵重的东西，所以，虽然知道镇里有这么一件东西，但到底是什么东西，就不得而知了。而且，也不会拿出来展览。听说博物馆和展览馆之类的地方，会做一些仿真品摆放在馆里，但镇上并没有这么做。”中年人不以为意地说：“有的时候，我倒是觉得，如果连那到底是什么东西，是不是真的有这么一件东西，都无法确定的话，是很难生出太强烈的好奇心的。反过来说，如果这样就好奇得不得了，那肯定是心理有毛病。我很正常，所以，我对那件东西，以及相关的事情，都不感兴趣，只是凑个人头而已。”
　　“原来如此。”马恩点点头，心中整理了一下，大概就是：过去被镇上定为罪人，说不得还遭到迫害，不得不离开镇子的人，在过了这么多年后，再次回到镇上，让大家的精神都有些紧绷起来。而且，当年的处置，并不是所有镇民都能理解，也不是全都赞同。所以，镇上有不少人是那些返乡之人的同情者。这种“基督山伯爵”式的戏码，不免让镇上的一些人，尤其是参与了当年事件的人，产生一些不好的联想。
　　“总而言之，既然客人知道了，就别参与到其中来了。”中年人有意无意般说到，“有很多事情都说不清到底是好事还是坏事，贸然伸手，只会两边都不讨好。”
　　“嗯？你说什么？我当然不会参与。”马恩斩钉截铁地说：“我这个人最讨厌麻烦了。”
　　“是吗？”中年人深深看了马恩一眼，说：“希望如此。”
　　“对了，我可以向镇上的长者敬一杯酒吗？”马恩问道。
　　“当然，不过，长者只会本地方言，所以，如果客人您有贺词，就由我来转述，这样可以吗？”中年人说。
　　“行，就劳烦您了。”马恩爽快地回答到。
　　说罢，他拿起满杯的酒水，跟在中年人身后，来到其中一位矜持的老龄本地人面前。这位老年人穿得很厚实，身体却有些佝偻，就好似缩在这些厚厚衣物中。他的衣装容貌都明显比大多数人干净，体味很淡，表情有些僵硬，似乎不习惯做出笑容，但看向马恩的目光仍旧和善。
　　马恩向对方介绍了一下自己，无论是作为一个外地来的老师，还是曾经在杂志上发表过小说的新人作者，都没什么好隐瞒的。他也不打算说假话，用十分赤诚的语气说了祝词——中年人用本地那种难听的方言转述了马恩的意思，马恩听不懂，不过，对方想来也没有曲解的必要。
　　果然，老年人微微扯了一下嘴角，似乎想要露出笑容，但还是没能做出来，只是向马恩点点头，伸手接过酒杯。
　　趁这个机会，马恩的手指有意无意与之碰了一下。
　　一股十分恶心的触感传来，虽然这个老年人表面比其他人更加整洁干净，皮肤也显得正常，但实际触碰的时候，却差一点让马恩觉得那根本就不是人的皮肤，而是别的什么——肉眼看不见的滑腻粘黏，而且，肤质很硬，虽然皮肤有老年人特有的松弛感，却又比外表看起来的还要光滑。
　　这种感觉用语言来描述，好似也很寻常，仿佛是皮肤涂了某些东西，但实际感觉上，马恩却连一点“人皮”的感觉都没有。没有熟悉的感觉，十分陌生，而且，让人天然有一种反感——或许是觉得这种触感和眼前之人的形象格格不入一样。
　　倘若将人的样子换成是怪物的样子，反而又能接受了。
　　——怪物？
　　马恩这么想，却没有表现出来，他在触碰对方时，热感在指尖转了转，却这点热感却连对方的皮肤都没能渗进去。但是，这种情况本身就足够异常了，马恩在正常人身上可没遇到过。
　　即便如此，也已经足以让马恩肯定，自己在修行《七转洞玄秘录》后产生的怪异知觉感官其实并没有过去以为的那么敏感，也没有想象中的那么准确。这次出行中碰到的种种异常的事物，在其展现一定程度的状态前，在这个知觉感受系统中都和寻常事物没什么差别。这种知觉感受让自己置身于一个苍白单调又毫无情趣的世界里，看似十分“宽广”，但其实它大概是不怎么敏感的。
　　——巨大而迟钝……
　　眼前这个在镇上拥有相当高的地位的丑陋老人在肢体接触的过程中，已经充分让马恩的理性觉察到了古怪，然而，在他的知觉中呈现出苍白单调之情状的世界里，这个丑陋老人和正常人没有任何差别，都是那么的无趣而冷淡。
　　在这个怪诞的知觉世界里，就连参加这次读者聚会的其他数人，也会在偶尔的时候，比这个丑陋老人更有生命的活力和色彩。
　　虽然马恩心有所思，但他实际上什么都不能做。无关乎他们到底是什么，他们生存在这个国家，世世代代耕耘这个镇子，在身份上享有日岛公民的法理。其言行举止虽然粗俗且显得学历低下，但他们仍旧展现出诸多人性的一面。仅就之前与中年人的交谈来说，其精神正常，逻辑清晰，思维和人格上的表现也同样是基于人对人的认知和理解。
　　在确认他们更多的情况前，马恩无法对这里的人使用暴力，仅以种族的可疑来说话，冠以“防患于未然”之名义，无疑就是纳粹行径。马恩无法说服自己这么做，他也未曾这么做过。
　　另一方面，根据交谈，虽然还没有具体证据，但镇上很可能存在一些违反日岛法律的恶俗，甚至于已经在过去的年月中对许多人造成伤害，但想要对这个镇子使用法律手段，也不是那么容易的事情。
　　这些本地人在自己的镇上经营了一辈子，途中经历过多少政治局面，其中的风险可想而知，即便如此，他们仍旧以旧有的方式顽强生存着，始终控制这个镇子，足以从侧面证明，他们在政治方面也拥有相当大的能量和手腕。
　　所以，在短期内，也无法用法律去革除其中的弊端——马恩相信，在这么多年中，绝对不可能无人知晓这个镇子的情况，也不是没有人为之做过努力，其中也必然有大毅力大智慧的聪明人，但镇子既然还维系着旧俗，那自然证明这些聪明人都失败了。
　　既然聪明人都失败了，一介笨蛋的自己又有多大机会可以成功呢？
　　马恩自认不是玩政治手段的高手，如今也没有执行法律的身份。身为党员，他的国籍当然是在祖国，尽管居住、生活和工作都在日岛，但仍旧是外国人，不拥有日岛公民的大多数权益。哪怕可以用调查员的身份介入这里的情况中，但在未能找到确凿的具备巨大危害性的证据之前，甚至无法走国际官方渠道获得支持。
　　目前为止，这些可疑的家伙们拥有一切正当的身份和名义，法律也是站在这些人一边的，现在的他，无论想要做什么，都只能是以个人名义来进行活动，并以个人名义承担所有罪责。
　　这个似乎言语不通的丑陋老人将杯中酒喝光，将酒杯放在一旁，拿起茶杯向马恩示意了一下。
　　马恩顿时意会，行礼后便随着中年人退回酒席里。马恩仍旧怀疑，懂得“端茶送客”的老家伙，真的完全不会讲也听不懂日岛官方语言吗？从常识来说，对方明显是故意的，端着架子，故意用这种方式和“陌生人”之间划下界限——这样的态度究竟是其人真的古板歧视，还是别有原因？
　　马恩主观上觉得，是后者，他们的态度并不完全处于个人的好恶和意识形态。
　　——也许是屁股所致？
　　马恩在心中给自己开了个恶劣的玩笑，稍稍驱散了这个陌生又充满排斥的环境带给他的压抑感。他有些庆幸，来参与这些镇民聚会的人就只有自己，换作是其他游客，说不得就心中就会长出根刺来，进而也许会做出一些激化矛盾的事情来，最终导致的受害者仍旧会是游客自己。
　　“长者对您的印象不错。”中年人为马恩倒了一杯酒，态度相对于之前的有礼而疏离，倒是变得正常亲密了一些，有点交了朋友的感觉。
　　“这是参加聚会的人应有的礼貌。”马恩微笑着说，和他碰了一杯，豪爽地一口气干了。
　　“对了，还不知道客人您的名字？”中年人爽朗亲切地声音，让他那丑陋的外表变得不那么让人厌惧了，“我叫中耕大友，是镇上的玻璃工人，是这个镇子里最擅长和外地人打交道的人之一。”
　　马恩倒是第一次听到别人自我介绍时会说“最擅长和外地人打交道”这样的说辞，这么说就仿佛在这个镇上，“和外地人打交道”是十分稀罕的能力一样——这些人都患有社交恐惧症的吗？不过，想想他们丑陋的外表……或许在他们年轻的时候，其实是很擅长和外人打交道的吧。
　　简直就像是一种随着年岁增长而逐渐患上的心理疾病一样。
　　“我叫马恩，是一名技术院校的老师。”马恩当即说到。
　　“您不是一个人来的吧？”中年人说：“很少有人一个人来这个镇子。”
　　“是的，我来参加一次朋友聚会，因为暴风雨的缘故，大家现在只能在同一个房间里暂时住下。”马恩这么说着，又问道：“想问一下中耕先生，这次的暴风雨是季候性的吗？每年都如此？”
　　“是的，许多人都害怕暴风雨，但对我们来说，就像是节庆的信号一样。在我们这边，过年都没这么热闹。”秃头中年人中耕大友依旧发出那爽朗的笑声。

第两百四十一章 大海的子民
　　一如秃头中年人中耕大友所言，这些镇民似乎很喜欢暴风雨，巨大的雷声和炸亮的闪电都会让他们愈加兴奋，马恩还听到好些人朝窗外指指点点，尽管听不懂他们的方言，却能够切身体会到他们那种“诗兴大发”的情绪。在完成了磋商和仲裁后，宴会上的火药味顿时少了许多，这些镇民终于可以全身心投入到宴会中了。
　　他们吃吃喝喝，大声喧嚷，这股热闹的劲头就连暴风雨带来的寒冷海风也无法冷却。马恩等人的房间刻意把窗户关得严严实实，而这些人则恨不得将朝向风浪的那面墙凿开似的，能够通风的地方全都打开了，风搅和着雨水泼进来，连雨檐都挡不住，靠窗的地方已经变得湿漉漉的，人也一样。
　　不少镇民为占到这些潮湿的位置生了口角，还有人用更壮实的身体硬生生将他人挤到一边，仿佛拥抱这夜幕中的暴风雨般大大张开双臂，发出低沉又浑糊的笑声。切割铅色云层的电光向旅馆这边疾走，扭曲的电光连接远方的天和海，这骇人的景象映在他们那凸瞪起来的眼珠子里，炯炯发亮。
　　马恩用眼角斜瞥这般如群魔乱舞的光景，他察觉到，这些都喜欢暴风雨的镇民们其实在具体的喜好上还是有区分的，大约是这般：秃头壮实，凸眼厚唇的镇民更喜欢冰冷的雨丝；而蓬头污面，如流浪汉一样的镇民则更中意冰冷的海风；当然，也有一些镇民两者都喜欢，但绝对没有两者都厌恶的。
　　见到马恩十分在意窗边的样子，中耕大友便说：“别在意，大家都习惯了，毕竟都是靠大海吃饭，大家在遇到这种天气的时候都会格外精神。马恩先生是有文化的人，应该听说过，过去的海员都十分崇拜大海的神明，并将恶劣的天气当成是信仰的一种体现，说是畏怯的人终将被大海吞噬……其实，我们这里也是这样的。”
　　“我听说，是因为恐惧才产生了信仰。出海的人畏惧恶劣的天气，被大自然的狂暴所震撼，又无法凭人力解决，所以只能从精神上给自己一个交代。”马恩故意这么说到。
　　不过，中耕大友倒是没怎么反驳，只是淡淡微笑着，这么说到：
　　“对超越常识，无法抵抗的伟力感到恐惧，进而俯首称臣，不是很正常吗？面对无法理解，又无法抵抗的东西，精神胜利法又有什么意义呢？是否会从物质上被摧毁，决定权并不在于自己啊。”
　　“大海和风暴在现代已经不是无法理解，超越常识的东西了，反而是一种常识，与其怀抱陈旧的信仰，不如用现代知识来武装自己。中耕先生，一艘能够扛过暴风雨的船只，镇上应该还是能买得起的吧？”马恩一点都不客气地反问。
　　“关键不在于大海，而在于大海深处隐藏的秘密。”中耕大友没有生气，只是平静地述说着：“我承认现代科学对人类的帮助和提升是巨大的，也不反对人们对大海的研究已经有所成就的现况。只是，现今的人们仍旧没能彻底知晓海洋的一切秘密，这也是不争的事实。人们当然可以相信，在遥远的未来，科学可以让人知晓一切，但对镇上的大家而言，体验这大海的恐怖，可不是未来的事情，而就是今天、明天、后天，是当下的每一天。镇上确实可以买更好的船，但大家恐惧的不是表面上的风暴，而是大海那难以预测的危险啊。”
　　“难以预测的危险……具体来说是什么？”马恩追问到。
　　“谁能说得具体呢？”中耕大友看着马恩较真的表情，不由得笑起来，就如同看待一个倔犟的孩子，“你也听说过大海上莫名其妙的死亡故事吧？人们往往将之渲染，当成是虚构的故事，但对我们这些靠海吃饭的人来说，这些死亡可不是故事——当然，它仍旧莫名其妙。
　　你想要知道具体是怎么回事，但这么多年，可不仅仅你想要知道，从过去到现在，有不少人行动起来了。这些人有的活着回来了，他们会说故事全是虚构的，但在我看来，活着回来的人只是没有碰到那些可怕的秘密罢了。真正碰到的，都不会说话了。”
　　中耕大友做了一个下沉的手势，就好似那些人都“沉入了海底”。沉闷的雷声压过他的声音，马恩只看到他的嘴皮子在动，却听不清他还说了些什么。闪电在一瞬间让房间发白透亮，让他那凸起的眼珠子好似玻璃一样散发出诡异的光泽，这目光仿佛拥有某种奇异的穿透力，能够深入人的心底。
　　电闪雷鸣过去后，依稀听到中耕大友怀抱着某种情绪的声音：
　　“……无论事后如何追根究底，也都只是根据现有的知识去猜度罢了，除非你真的遇见了，否则，你又如何知道它是怎样的一种样子呢？没有遇见的人，永远无法知晓它的真实，所谓的认知，也不过是一个看似严密，实则错漏巨大的筛子。不是从来都没有人遇见过，也不是从来都没有人尝试过，只是……秘密直到今天仍旧是秘密，这就足够说明事实了。不过，也许你说的对，不应该畏惧它。”
　　中耕大友的声音渐渐低落下去，宛如自言自语般说着：“……而应该成为它的一部分。”
　　中耕大友的精神明显很不对劲，马恩有些担心，用力拍了拍他的肩膀，将一根香烟塞到他的嘴巴里。
　　“不说这些恼人的话题了。来，抽根烟，我跟你说，这烟可是特供品，外边没得卖！”马恩一般大声说着，一边掏出打火机，殷勤地点燃了。
　　然后，马恩也给自己来了一根，在酒水里沾了沾过滤嘴。
　　“这场暴风雨一般多久才会结束？”马恩有些苦恼的样子，给香烟点火，“我还有工作，假期就只有两天一夜，赶不回去就惨了。”
　　“啊，这可说不准。”中耕大友一脸苦笑地说：“不过，既然是天公不作美，想必学校那边也会谅解的吧。你看，每逢台风地震，学校也要放假的。”
　　马恩闻言，心中一沉。结缘神事件才过去几个月，他可不想屡屡请假旷工，桂正和先生或许知晓其中的隐秘，不会太在意，但他自己却过意不去——哪有一天到晚出事的老师？调查员不过是副职罢了，平时可是没工资的。他现在的生活费全靠当老师赚取，桂正和先生通情达理，但自己可不能认为这是理所当然，否则就是自己不够通情达理了。
　　“来，喝酒喝酒，别想这些糟心事了。”中耕大友回过神来，歉意地看了马恩一眼，殷勤地将马恩的杯子倒满酒，塞到他手中，说：“天气确实不好，但你们也不用担心。你们尽管在这里住下，我等会去知会一下前台，就说你和你的朋友们的消费都由我们包了。”
　　“这……这样好吗？”马恩有些迟疑地说。
　　“没什么不好的，在这个镇上，长者是最有面子的人。马恩先生既然敬了酒，那就是朋友，当然要宾至如归，确保大家快快乐乐地参加庆典，安安全全地回家。”中耕大友不以为意地说。
　　顿了顿，他又仿佛暗示着什么般说：“那么恶劣的天气，你们就别往外跑了，虽然有点闷，但还是留在房间里比较安全，等庆典开始了，好好享受一下，也不枉此行……许多外乡人总是看不起乡下，胡搞瞎搞，，不尊重主人。在这里生活的都是粗人，那样没眼力劲可是要出事的。”
　　“……说的也是。”马恩笑了笑，没有反驳，“你们这次聚会，不商谈一下庆典的事情吗？”
　　“时间还有的是，本地的矛盾不先解决，大家都没心思去准备什么庆典。”中耕大友说：“现在有了章程，倒是一件好事。对了，如果马恩先生看到了行踪可疑，举止奇怪的人，能顺便通知我们一声，那就再好不过了。”
　　“啊，您是说那些返乡的游子？”马恩暗示着说到。
　　“对对，返乡的游子——”中耕大友一拍大腿，敬佩地说：“不愧是当老师的，文化人说话就是不一样。”
　　“没问题。”马恩爽快地回答了，没有推辞，“但我应该怎么通知呢？要冒着大雨跑出去？”
　　“不需要，就跟前台说一声好了，旅馆方面会有人通知我们的。”中耕大友说。
　　——果然如此。
　　“但是，镇上也有人支持那些返乡的游子，旅馆里不会有人告密吗？”马恩这么说。
　　“告什么密？”中耕大友的表情一瘪，没什么好气地说：“又不是什么地下工作，这次聚会就是为了定下一个章程，统合大家的意见，避免误解。我们肯定是没什么恶意的，就想要重新就当年的事情对质一下，不过……”他有点儿犹豫，“如果是对方不怀好意，那就不好说了。总之，既然聚会已经做了决定，大家都会遵守，旅馆也一样。”
　　“不会出事吧？”马恩再次确认了一下。
　　“就算会出事，挑事的也不会是我们。”中耕大友斩钉截铁地说：“当年的事情，到底是谁的错，大家心底都明白，唯一有争议的只是当年的处置方式而已。或许有些人同情那些被驱逐出镇的人，但也只是觉得处罚过火了一些，而不是觉得那些人没有错，是无辜的。马恩先生，也许你对我们有什么误解。确实，我们都是一些粗人，相貌也挺让人害怕，但我们不是没有信仰没有秩序的疯子。这是我们的镇子，我们希望所有人在这里能够遵循这里的秩序，和平相处。交谈才是我们的第一选择，而不是暴力和敌视。”
　　“这样子……好，这样子挺好。”马恩顺着他的口风说：“我这个人最讨厌的就是一上来，不分青红皂白就打打杀杀。有什么冲突，大家先坐下来探讨一下嘛，对不对？有什么是说不清的呢？真说不清了再想别的办法。”
　　“……马恩先生，您真是个好人呐。”中耕大友欣慰地说：“如果大家都像您这样通情达理，过去镇上就不会发生那么多事情了。”
　　“这么说来，中耕先生也是倾向于过去的责罚太重？”马恩试探着问道。
　　“是的，长者的想法都有点顽固，手段也不懂得变通。你知道的，老人家都是这样，跟不上时代了嘛，总是拿着过去的经验说事。”中耕大友像是有点酒上头般说着，但即刻就醒悟过来，干笑着压低声音说：“不过，也不全都是这样，俗话也说：不听老人言，吃亏在眼前。老一辈的大多数经验还是很有用的，只是现代的思想日新月异，就显得他们有些守旧了。我们都知道，这不是谁的错，也不应该硬是将错误怪罪给谁。”
　　“哦哦——”马恩点点头，“说得真好，中耕先生，你我真是一见如故啊。”
　　“不管怎样，我还是希望这次的交流能够有个好结果，过去的缺憾大概是弥补不了，但至少别再让新的遗憾和仇恨产生了。”中耕大友拍着胸膛说：“我敢说，我比谁都爱这个镇子，爱着这个镇子的大家。”
　　“没错，中耕先生的热情和谦和，我已经充分体会到了。”马恩迎合着说：“那么，这杯酒就预祝您的事情顺顺利利，大家平平安安。”
　　“干杯！”中耕大友开怀地举起杯子，和马恩的杯子碰在一起，发出清脆的响声。
　　紧接着，又是一连串让人心跳加速的轰雷声。闪电的光芒照耀在两人的脸上，让两人的笑容都有些怪异。之后，雷声落去，两人的脸又退缩回阴影中了。
　　马恩和中耕大友结了一份友情，但其实除了中耕大友之外，再没有镇民凑近来和两人交流。尽管如此，两人都是一副尽兴的模样，又过了半个小时，马恩才起身告辞。
　　“我该回朋友那边了。”马恩说，“我会把好消息告诉他们，就说省了一笔花销，大家都会很高兴吧。”
　　“也好，我等会也有一些事情。”中耕大友没有挽留。他说有事，看起来是真的。
　　“需要向长者说一声吗？”马恩问。
　　“没关系，长者的性格比较孤僻，他们都不太喜欢理会人。敬酒还行，告辞就算了。”中耕大友随意地挥挥手，这么说到。
　　如此，马恩就跟中耕大友一人告辞，安静地出了房间。房间里的热闹还能听闻，但隔了一扇门，却仿佛是在另一个世界了。
　　马恩压了压帽檐，面色渐渐变得平静下来。

第二百四十二章 假设的开局
　　——大海深处的秘密？
　　——镇上所有的人都是这样的信仰？
　　深红色的礼帽挡住了马恩的面容，他一个人默默行在灯光的阴影下，一眼就可以望到尽头的走廊在他开始思考的时候，就好似向前无限拉伸。在走到尽头之前，种种怀疑试图将七零八落的情报联系成一个整体，然而，更多的疑问让这个整体再次崩碎，化作无数念头在他的脑海中奔驰。
　　诚然，结合之前安慰南岸乙姬时，从窗口窥视到的宛如幻觉般的大海怪影，中耕大友出于友善而透露出来的部分情况，多少都反应了这个镇子和大海的紧密联系。镇民的生活、工作、认知和信仰，都和这片大海紧密关联，要说其中有什么秘密，那肯定是有的。乃至于这个镇子当前的环境和传统，都很可能是从很久以前的过去延续下来的某种朴素却又残忍的自然崇拜所演化而来。
　　中耕大友先生说得轻巧，但马恩本人可不觉得这个镇上的禁忌和惩罚能够轻轻放下。这里有一股陈腐的味道，这里的本地人无论表现得多么融入日岛社会，但他们从小就诞生在这里，出生之后只有很少人会离开故地，哪怕离开了，基本上也会回来——南岸乙姬对这个镇子的幼年印象应该是准确的——那些古老的、顽固的，陈腐的东西，从他们刚学会思考的时候，就已经深深埋在他们的思想中，甚至于是血液和基因中。
　　马恩十分清楚，有很多人的思维和本能，并不完全受控于他们受到的教育，而是基于他们的生理基础。在这个世界上，确实存在“天生的犯罪基因”，在现代的科学中，被视为天然的生理缺陷所导致的先天性精神病态。而这些生理缺陷大都是因为这类陈腐而闭塞的环境造成的，一旦有先人在过去因为某些情况而滋生了这种缺陷，就会遗传给后代——有许多罕见又可怕的生理遗传和精神遗传至今仍旧无法解决。
　　古代不是什么好时代，低下的生活水平和残酷的社会结构，给许多人留下不太好的东西。人类自身因为蒙昧的思想和错误的认知所造成的错误，直到科学文明高度发展的今天，仍旧没有完全被消灭掉。许多错误的事情积累下来，已经变成了难以凭借一个人自身的努力就能更改的顽疾。
　　这个镇子有没有这么严重，马恩并不清楚，但他十分警惕，目前所有的异常现象都隐约和大海产生了直接或间接的联系。以结缘神事件为例，一旦小镇附近的这片大海中，真的存在什么古老而可怕的东西，并在这么多年中持续影响着这个小镇，那么，这个镇上的居民老老小小，自古传承了某种错误的可能性就会膨胀起来。
　　那陈腐的，可怕的，致命的东西，不以他们的思想和感情为转移，而是他们基因的一部分。这就很可怕了。毕竟，思想改变虽然困难，但纵观人类历史，能做到的集体和个人比比皆是。然而，从基因层面剔除那些危险的因子，仍旧不是人类科学现今能做的事情。
　　在不能确定那种浑蒙不清的危险究竟来自于何方前，马恩连中耕大友都无法相信——他很肯定，中耕大友表现出来的友善态度绝对不是伪装，他的情绪、想法和行为，一直都带着善意，但是，他的这份善意太不安定了。
　　而且，中耕大友先生也不是没有异常状况——马恩听其述说大海秘闻的时候，他的状态就有些异常。
　　另一方面，这场聚会中的镇民就外貌形象而言，某些特征的区分和相同也太过于明显，简直就是基因所致，天然划分成了两个类型一样。这个人数不多不少的镇子上，竟然存在这种“不是这样就是那样，没有第三类人”的极端情况，就马恩的见识也是第一次。
　　不过，如今一切都还不能下定论，马恩仍旧认为，自己可以做的，就是置身事外，首先弄清楚这场暴风雨给大家带来的究竟是切实的危险，还是虚惊一场。
　　说起来，游子归乡、过去的错误、被夺走的宝物以及这场暴风雨之后的庆典，在时间上太过巧合了，简直就像是所有会产生冲突的因素，都将目光聚焦在这场定然来临的季候性暴风雨中。这让马恩有一种不好的预感，仿佛这自然界的暴风雨，已经超越了自然的意义，而染上了一些奇异的味道。
　　马恩左思右想，在踏出走廊回到前台大厅的时候，他还是确认了：这趟读者聚会发生过的古怪离奇的状况中，路过班车的那片异常之风和捕猎风的“猎犬”，就像是毫无关联的碎片一样。
　　——当一个个异常的情况紧接着出现的时候，真的会有一种与其它异常都毫无关联的，独立的异常情况吗？
　　马恩这么问自己，答案也是很明显的，他不相信这种独立性，只是，现在还无法证明而已。
　　大厅的前门似乎无法扣紧，被暴雨和飓风拍得咣咣作响，就好似随时都有可能被破坏一样。雨水已经渗进来一些，将门毯彻底打湿了，马恩看向门外，竟然还有几辆车顶风而行，缓缓向街道的另一侧驶去。前院的积水严重，大片草皮被淹没了，浑浊的水流倘入更远处的渠沟中，却又在不平整的一段涌了出来。排水渠的排水能力已经到极限了。
　　马恩不禁想，这场暴风雨看来是不会只下几个小时就停止，明天的时候，这个镇子会不会就变成了水镇呢？然而，更让人担心的，是会不会发生海啸。
　　日岛的地质和气候都很不安定，尽管是一个生活水平发达的国家，也是备受国际瞩目的旅游胜地，但就居住地本质上，并不是什么宜居的国家，这也是他们那别树一帜的文化思想的由来基础。
　　人祸也就罢了，天灾的话可真是让人受不了，现在被困在这个镇子，真是想跑都没地方跑——马恩终于也露出了苦笑。
　　——总之，先和大家汇合吧，将部分情况提一提，免得好奇心害死猫。
　　马恩回到楼上，途中遇到数个唉声叹气的宿客，有些人带了孩子过来，结果孩子们被暴风雨吓得不敢独自上厕所。马恩和他们匆匆聊了几句，就各自分开了。楼梯转角处当作饰品的座钟发出晚上九点的钟声，过道上的灯光渐渐暗下来，似乎是一种刻意营造的气氛，淡黄色的光晕熏染了视野中的每一个物件，让这些东西的轮廓变得有些模糊。
　　马恩现在不太喜欢特别惨白的光亮，也不喜欢这种幽暗柔软的光亮，当然，这不是指他能够对光线的变化产生感触，而是因为这些经过修饰，刻意和平常的亮度区分开来的景状，往往让他想起那些深藏再平凡中的不详与异常。
　　倘若正常的生活就是平日里人们接触的最自然的光线，那么，那些在暗中蠢蠢欲动的异常，不就是这般不自然的光线吗——全都刻意营造出来的，仿佛带着某种欺骗性的目的。
　　也许是自己太敏感了。马恩解读着自己的情绪，这么想到。
　　对普通人而言优雅而温暖的灯光沿着墙和地面的接缝处，如同导航灯一样向前方流动，马恩提着黑伞，轻快地越过一个个房间。他没有停步，但在擦身而过的一瞬间，却全然将里面的声息烙印在脑海中。年轻人的愉快和烦闷，成年人的沮丧和哀愁，孩子的嬉闹与恐惧，其中喜欢雷雨天的人也是有的，狂暴的自然景象，展现着自然的雄伟和暴怒，能够欣赏这种美，并从中寻找到力量和慰藉的人同样也是存在的。
　　人影投在纸窗和纸门上，就好似皮影戏里绕着圈圈奔走的人形，在这敏感又不详的暴风雨之夜，倍加让人感到存在某些难以描述的东西，正伴随着夜的深沉而降临在其中。
　　马恩很努力不去想这些情景，他本来不会从这些苍白而单调的正常事物中获得深刻的感受，但或许是因为从中耕大友先生那里得到的线索，将许多可疑的情况串联起来的缘故，也或许有可能真的有什么看不见的东西已经降临，他的神经就如同被一根无形的针刺了一下，无论看什么东西都觉得有问题——不过，他更觉得，这是自己的精神心理问题，而不是身边这些事物真的有问题。
　　当他回到读书会众人所在的房间里，将房门关上，将除了这个房间之外的那些景状都隔绝在门墙外时，这种敏感又刺激的感受，那澎湃又错乱的想法，才稍稍变得平静了一些。即便如此，马恩仍旧觉得不舒服，有点儿作呕的感觉。
　　自身的不适感同样让他下意识觉得是一种异常的征兆，但这个方向的思索也只是浅尝辄止。
　　他当然没有在众人面前表现出这种不适。
　　房间里的众人已经不怎么闹腾了，女生们似乎不胜酒力，除了还不到喝酒年龄的南岸乙姬，其他人都醉态可掬。男性这边倒是还好，一直都很刻意表现出冷酷姿态的年轻人“大灾难”还在和成熟男人乔克乔西小斟一番，看到马恩进来，只是朝他摇了摇手中的酒杯，没有说话的意思。马恩觉得，两人这种沉默的对酒已经持续好一会了。桌上的菜还剩一些，马恩回到自己的座位上，拿起自己的筷子开始扫荡——他现在觉得特别饥饿，明明在镇民聚会的宴席上吃了不少东西。
　　“怎么出去这么久？”乔克乔西问道。
　　“我去镇民那边看了一下。”马恩没有隐瞒，将从中耕大友先生那里得知的情况简要提了一下，“好消息是我们尽管住下来，不用担心花销了，坏消息是，就算是镇民们也无法确定暴风雨什么时候才会过去，而且，他们自己的麻烦事还挺多。”
　　“大灾难”用鼻子嗤了一声，也不知道是在笑还是不屑，提到镇民们，他的态度明显不太友善。无论马恩还是乔克乔西，都对他这副态度有些好奇。一般人是不会这么情绪化的，更何况，他的情绪明显有针对性。
　　“你是怎么想的？”马恩说，“人家可是好心好意给我们报销了旅费。”
　　“不怎么想。”冷酷的年轻人似乎不想解释，但是，顿了顿后，却又说到：“我觉得，那些镇民只是想要所有外地人聚集在旅馆里而已，他们对谁都会这么说。”
　　“聚在一起不好吗？”乔克乔西说。
　　“看情况……对我来说，所有人都呆在一个狭小的房间里，只是变相的囚禁罢了。”冷酷年轻人这么说，马恩和乔克乔西对视一眼，对这种想法倒也可以理解。
　　“总而言之，在暴风雨过去前，大家还是警惕一些比较好。”大灾难小口小口抿着酒，眯着眼睛，仿佛快要睡着了一般，说：“你们不觉得这种暴风雨山庄的封闭环境，简直就是恐怖故事里最经典的场景吗？有人会在这里死去，然后，一个接着一个死去，所有人都处于恐慌中，有人甘愿冒着暴风雨跑出去，但这些人其实是跑不掉的，因为有更恐怖的东西在外边等着他……我们喜欢的故事，不就是这样开始的吗？”
　　听着他的描述，乔克乔西也不禁笑起来，说：
　　“说的也是。我们举办的是读书会，而探讨的内容更不缺少这类恐怖的情节，总觉得很应景呐。对不对，马恩先生？正好给你的下一本书取材。”
　　“别说这么不吉利的话。”马恩对两人的言语一笑置之，“无论如何，比起乱走的风险，还是呆在房间里比较安全。”
　　“……”大灾难突然露出一个诡异的笑容，就像是要吓唬人般说到：“马恩先生，你觉得在暴风雨山庄这样一个封闭环境中，最危险的，或者说，最容易发生的死人方式是什么？”
　　“被刺杀？”乔克乔西抢在马恩之前说到。
　　“被毒杀。”马恩说。
　　“对，我的想法和马恩先生一样。”冷酷的年轻人诡异地笑着，目光落在这一桌晚餐上，“大家欢欢喜喜地吃饭，凄凄惨惨地倒地，然后，故事开始了。”

第二百四十三章 名侦探,大灾难
　　“大灾难”环顾左右。
　　一身不知道究竟是上班族打扮还是绅士装的男人正靠在角落里，用样式类似礼帽的圆边帽遮住了脸部，也不清楚是不是睡着了。这个自称名为马恩的男子很年轻，通报的身份也应该是有据可查，不似作假，不过，比起老师这样的职业，其人给“大灾难”的感觉则有点诡异。
　　并不是说马恩这个男人有什么歹意，谈话的时候，态度也明显比其他人更加坦诚，“大灾难”不觉得这是一个坏家伙，可是，要说没有隐瞒什么，他是不信的。“大灾难”很认真地观察过聚会里所有人，马恩在某种层面上，可以说和他所知道的所有普通人都不太一样，这不仅仅是说话的语气，表露的神情和一些自然而然的小动作的差别，更是整个人的气质都带给他微妙的感觉，说不是普通人，却又很难分辨对方身上不普通的地方到底有哪些。
　　这个叫做马恩的男人，无论穿着打扮，还是言行举止，都给人一种坦诚又暧昧的感觉。根据“大灾难”的直觉和经验，这个人很可能是一个骗子，而且是一个大骗子。谁都说不清他表现出来的东西有几分是真，几分是假，甚至于他会连自己都欺骗——一种很强大的自我控制能力，充分的心理学实践能力。
　　马恩肯定不是他口中那个“普通的老师”。
　　这个读者聚会里有不少怪人，但是，那些怪人和这个马恩相比，其古怪的地方反而较为明显。
　　例如明明是大明星的寺花小姐，尽管给人的印象不错，也没有电视上所见的样子那么冷淡，反而让人觉得她本人比电视上的更加有一股大家气质。然而，她究竟是如何是如何筛选这次聚会的参与者，并锁定众人地址的呢？她确实有钱，人脉广，但这并不足以让她查到任何她想要的信息。至于她说是“做梦得知的”，即便当作一个笑话看待，也让人觉得这个笑话由这个端庄的大小姐说出来，实在有些怪异，而如果不将之当成笑话，那就更证明其就是一个货真价实的怪人。
　　另一边，读者聚会唯三的男性之一，年纪在众人中最大的乔克乔西，普遍给人一种成熟、稳重中不乏风趣幽默的感觉，他的相貌打扮也十分符合这种成熟的气质，他是众人之中唯一一个旅居海外的流浪者，行踪和居所经常改变，想要弄到这么一个陌生人的地址并寄信过去，真的是很困难的事情。乔克乔西在“大灾难”眼中当然也隐藏了一些秘密，但要具体说是怎样的秘密，也说不出来。乔克乔西的表现没有马恩那么暧昧，但仅仅是因为“不想说的就表明态度不说”这样坚决的态度罢了。
　　如果马恩是个“大骗子”，那么，话还挺多的乔克乔西更像是一个“沉默者”。
　　不过，尽管在态度上，“大灾难”表现出一些和乔克乔西不对付的地方，但他本人并不十分讨厌乔克乔西。暴风雨将临时，乔克乔西比所有人都更加果断地想要离开镇子——这个决定和态度在“大灾难”眼中算是一个成熟而聪明的决定，只可惜，事不尽如人意，他最终还是没能提前离开。
　　在麻将游戏中，乔克乔西的运气也不错，只是，在“大灾难”眼中，他的运气表现有着另一种意义：乔克乔西不会成为赢家，但却不是输家，看起来很平庸，却又有其独到的地方——倘若他在其他事情的运气上，也能和在麻将游戏里一样，比上不足比下有余，那么，这个成熟男人当然也是一个值得重视的人。
　　至于在麻将游戏里，开局表现最好，形式却一直走低，甚至还被“大骗子”马恩先生一举逆转的南岸乙姬，其是读者聚会的参与者中年龄最小的一位，据说是高中生，但冷酷的“大灾难”心中怀疑可能不是，不过，学生气倒是十足十，说不定还是班长。
　　要说针锋相对，南岸乙姬看起来和“大灾难”的相性很差，南岸乙姬到底是怎么想的，“大灾难”并不十分确定，但其中有不少地方，是“大灾难”刻意表现出来的。他这一身不符主流审美的打扮和微妙的言行举止就是为了塑造形象，以便在表现出一定的刻薄态度时，让人觉得“这个人就是这样子”的理所当然。
　　南岸乙姬肯定隐瞒了什么，但或许不是故意隐瞒，而是真的记不起来了。她说自己小时候曾经住在这里，如今记忆模糊，但印象十分不好，这般说辞在“大灾难”看来，可信度比“大骗子”马恩先生所说的那些鬼话可信多了。
　　反过来也证明，南岸乙姬本人并没有太多的心机，完全符合“高中女生”的水准，只是，她的秘密可能就是她过去的某些记忆，并且和这个镇子有关。
　　“大灾难”悄然在心中对“南岸乙姬”这个名字打了个勾，认为应该重点关注。他假设，如果说这个镇子上即将发生一些事情，给如今滞留在镇上的人们的影响，不弱于大自然的暴风雨，那么，南岸乙姬比这里的所有人都要靠近风暴眼。
　　之后还有马恩先生的同事：鹫峰紫苑老师。
　　这位美女教师和寺花熟识，明显在社会身份地位上，两者相当接近，但是，比起寺花小姐那隐约的古怪，鹫峰紫苑就是一个正正经经，普普通通的富家女性而已，教师不过是在她身上的副标签而已。她言称自己是民俗学科的教师，理应会有相当的知识量，不过，有教师程度的知识并不代表她很重要。
　　以及马恩先生的女友、未婚妻或别的什么，总之是很亲密关系的广田雅美女士。
　　这位广田雅美女士除了和“大骗子”马恩先生黏黏糊糊之外，性格很是开朗，无论和谁都能自来熟，身材也是众位女性之中最好的，相貌的话……比稚嫩的高中女生南岸乙姬好，但相比鹫峰紫苑还是差了一点点，更不能和寺花相比。
　　在广田雅美身上，“大灾难”没有发现任何值得在意的东西，个性是个性，秘密是秘密，这是一个没有秘密的女人，甚至于，“大灾难”还觉得，这个身材很好的都市美女，是不是被“大骗子”马恩先生骗财骗色了。
　　总而言之，这是一个不乏小聪明，但却被男人吃得死死的普通女人罢了，如果“大骗子”马恩先生用“分手”来威胁她，这个女人肯定要死要活吧，就如同电视剧里三流的肥皂剧情一样。虽然谈不上众人中的小透明，但却没有特色，是最不值得注意的庸俗都市女性。
　　再就是大陆来的游客张仲汝小姐，从一衣带水的友邦过来，据说在抵达日岛后还做了一些让人惊诧的事情——具体是什么，她没有细说，马恩先生和广田小姐应该知道一二，不过，听起来不是什么重要的事情——除了故意保持一副神秘感之外，其本人就是和广田小姐一样的普通女性，不过，长相和气质倒是比广田小姐清爽一些。
　　“大灾难”在心中斟酌了一会，肯定了自己的想法：广田小姐是众位女性中最不出彩的，在大城市里随处可见的“都市丽人”，但身材是最好的。
　　目前为止，能和这个小镇直接扯上联系的，就只有南岸乙姬一个人。“大灾难”放下酒杯，摇摇晃晃站起来，在其他人不是自聊自天，就是闭目歇息的时候，走过狼藉的食桌，路过南岸乙姬的时候，一粒扣子掉进了她的外衣口袋里。说好两天一夜的旅行，她根本就没有带旅行用的物品，就连换洗衣物都没有，两手空空就过来了。当然，所有生活必需品在镇上都能买到，但是，“大灾难”觉得一旦事情发生了，绝对比预想中的更快更突然。
　　——所以，只是一步闲棋罢了。
　　“大灾难”默不作声地按着额头，一副想要喝多了，想要呕吐的样子走进房间配套的简单洗手间。
　　要说这位打扮独特的冷酷年轻人究竟是何许人也，“大灾难”认为自己会在某个闪耀的时刻，将他真正的名头报上：以外祖父的名字起誓，他现在的名气还很低，但将来一定会是一个风靡全球的大侦探，现代的福尔摩斯。
　　他之所以参与这次聚会，来到这个小镇，自然有自己的秘密：他在过去是侦探兼冒险家的外祖父遗留下来的手札里知晓了关于这个镇子的一些事情，外祖父曾经在这里留下了遗憾。尽管手札里语焉不详，却反而让立志成为侦探的他生出了兴趣，即便没有读者聚会的邀请，他也会独自一人来到这个镇上——他坚信，寺花本人虽然有些许古怪，但聚会地点不过是巧合罢了。
　　这个镇子上的某些情况，在外祖父的手札中很是神秘而阴暗，就如同他爱看的那些阴森骇人的推理小说一样，有着普通人难以享受的别样风情。但对他而言，却又是展现自己才华的第一站。当年的事情在手札里被刻意抹去了不少，从刻意划掉了某些内容，还有许多不正常的污渍，但是，他仍旧刻意感受到，外祖父在回顾事情，写下手札的时候，那种恐惧又癫狂的心理。
　　外祖父是一个有地位，却不怎么受到家里人喜欢的古怪、古板又严厉的人，其习性大都是在其不同寻常的冒险中养成的——尽管家里人认为，外祖父只是在吹牛罢了——对他而言，外祖父身上有不少值得学习的地方，而他对侦察、推理和冒险，以及对那些阴暗神秘的故事的兴趣，自认是继承了外祖父的血脉。
　　就如同外祖父也喜欢国外的怪奇杂志《诡丽奇谭》一样，他也同样是年订刊物的爱好者，喜欢马恩先生的《戏言红线——在黑暗中行走的人们的呓语》一文，也不是装个样子，而是切切实实的喜欢。只不过，等看到了马恩先生的真人，却发现这个笔名为大祭司的人，和印象里截然不同。他实在想不出，为什么他要起“大祭司”这个笔名，为什么能够写出那样的文——其人与其文的感觉对碰，差距实在太大了。
　　无论如何，现在他就在这里，化名“大灾难”，呆在这个充满了黑暗和神秘的镇子上，将要踏上危险又刺激的舞台，打出自己的名头。为此，他已经做好了许多准备。
　　一个人呆在洗手间里的“大灾难”确认门口已经反锁，便用力扣挖喉咙，将肠胃里还没有消化的东西吐在一个袋子里——那是一种黏黏糊糊的黑色泥浆一样的物质，根本看不出是什么食物，但实际上，在宴会里吃下的食物，也根本就不是用他的肠胃消化掉的。
　　他事先吃下的“压缩食物”有着巧妙的效用。
　　“大灾难”拿出一个圆形的徽章，上边有着奇妙的花纹，就像是某种张开翅膀的昆虫：一共三个弯曲如触须的线条向外延展，最为显眼。其中两个“问号”形状的线条就是“翅膀的轮廓”，而剩下那个稍有弧度的则是“身体和尾巴”。当然，还有“点”和“弧线”构成的头部，也是这三条触须的中心点。
　　总之，很难描述这到底是什么。
　　徽章同样是外祖父留下来的，声称有某种不详又不可思议的力量，但基本上都是戴在遗产的小匣子里吃灰罢了。只有善于挖掘外祖父遗物的“大灾难”才知道，这种力量是存在的，而且，这枚徽章和他事先吃下的“压缩食物”是配套的东西。
　　当这枚古怪的徽章靠近袋装的“黑泥”时，这些“黑泥”便翻腾起来，像是注了很多水份，冒出许多泡沫，渐渐就有密密麻麻的白点和白带浮现在“黑泥”表面。
　　见状，“大灾难”露出“果然如此”的冷笑。
　　现在，他有了证据，就可以试试说服其他人——他已经有了好几个人选——只要让他们一起吃下解毒用的“压缩食物”，就能够取信于人，在开局时取得足够的话语权。
　　“二十世纪末最重要的是什么？”他对镜子里的自己说：“当然是朋友。”

第二百四十四章 想办法
　　“大灾难”为自己塑造的是一个古怪、刻薄但却可靠的形象，这只是他个人的小爱好，并没有太过特别的理由。就如同孩子往往会模仿自己心目中的那些“大人物”的模样，外祖父就是“大灾难”心目中的大英雄，这个观念是从孩子时代接触外祖父留下的遗稿手札中那些古怪故事后养成的，尽管家里人十分反对他太多接触外祖父的东西，但越是被大人训斥，心中的叛逆就越强。
　　面对大人的责罚，他嘴巴里唯唯诺诺，心中却对这副模样的自己感到愤怒和气馁，他怒自己的不争，想要将心中的坚持说出来，却又总被一股无形的压力击垮。甚至有那么一段时期，他觉得自己已经无药可救。为什么每当那些“权威”的人们说了自己仰慕的英雄的坏话，自己却无力反驳呢？究竟是自己的性格问题，还是潜意识里同样觉得自己有错？倘若是后者，为什么自己就偏要坚持去相信呢？
　　“大灾难”在自己的成长过程中，并没有觉得自己有多大的改变，这种对自己无能为力的沮丧，让他愈加想要靠近外祖父的世界——那里充满了危险，而危险昭显胆识、能力和运气——他将自己代入其中，就好似自己变成了当年的外祖父，和那些莫名又恐怖的东西，和那些意图用可怕的力量来打压自己的坏人们作战。
　　那些他接触到的大人们总是对外祖父的故事嗤之以鼻，尽管他们不会明里说外祖父的坏话，但“大灾难”的敏感内心总是让他觉得，自己能够听到那些大人们的心声——每当提到外祖父时，这些宛如呢喃的心声就如同下水道的淤泥一样，肮脏、恶臭、浑浊，不堪入耳。他却迫于他们的威压，不能掩住双耳。
　　不，就算掩住双耳也没有意义，他就是可以“听到”。
　　“大灾难”认为自己的儿童和少年时期，就是在这么一种充满了压迫的环境中度过的。曾经他觉得是那些大人的问题，但后来他读的书越来越多，接触的人越来越多，在打工时的交际越来越多，他渐渐觉得可以理解这些大人了——然而，如果他们在某种层面上没有错，那么，错的不就是自己吗？
　　一切都源于自己，自己心中有一个恐怖的魔鬼，让自己无力抗争。他不敢看镜子，生怕镜子里会照出那个魔鬼，而不是真正的自己。
　　“大灾难”在这个最可怕的时期，总以为自己的一生已经完蛋了。自己的生命距离尽头还很遥远，但是，自己的内心已经没救了。正因为这样的想法，又让他更是向往那个被家人说是“不可救药的骗子”的外祖父。
　　他，想要成为外祖父那样的人。
　　他不怕那些危险和恐惧，不怕被提前被那种种的危险夺走性命，相比之下，如今这种还活着，却仿佛早已经腐烂死去的自己，才是最不可接受的。
　　可是，正常而怯懦的自己，是绝对无法成为那种人的。他知道自己永远都无法成为勇敢者，因为在权威和压力面前，他只会将脑袋埋进沙地里，装作什么都不知道。
　　可他十分清楚，自己什么都知道。知道对和错，知道好和不好，知道什么是道德，什么是代价。
　　为什么？
　　为什么自己就是这副样子呢？
　　为什么连改变的意志力都没有呢？
　　他在高中毕业后，就没有上大学，他钻进了外祖父的遗产里，并清楚知道，这么做只是在麻痹自己。
　　转机到来的那一刻，是他在百无聊赖的时候，按照外祖父遗留下来的手札中讲述的某个原理，制作了一个简单的收音机。当他调整到外祖父留下的一个频率——手札里只留下一串数字，并没有说明这是频率，他只是按照自己的理解去行动——和一个无线通讯同好会的朋友搭上线。
　　一切都是那么的突然和偶然，对方隔着不知道有多遥远的距离，通过电波倾述心声，讲述一个名为“黄衣之王”的无聊戏剧，并不在意这个频率还有没有其他人。“大灾难”也不知道对方的具体想法，不过，大概是很暧昧矛盾的吧，既想要听众，又害怕有听众。
　　但无论如何，“大灾难”成为了一个听众，并从听众变成了交流者。出乎意料的是，对方比起抒发自己的压力，更热衷于编写自己那个名为“黄衣之王”的戏剧故事。“大灾难”当场就说：“这个故事很无聊。”
　　本以为那人会怒发冲冠地对骂，却没想到对方似乎愣了一下，就发出低沉的笑声。直到今天，“大灾难”仍旧不明白那个笑声究竟代表了怎样的情绪和想法。
　　总而言之，这是一个奇妙的开始，双方开始在这个独特的频道上交流，原始的无线电搭载着“大灾难”的心声，传递到不知多遥远之外的地方，传递给不知其面的另一个人，虽然不可能见面，却又仿佛近在眼前。
　　“大灾难”渐渐可以从交流中，勾勒出那人的一个朦胧的形象，但他也明白，这不过是一己之见，而对方十有八九也不是这个形象。
　　不过，或许正因为不会见面，除了电波之外，也不需要更多的接触，所以，“大灾难”反而可以向对方述说自己的烦恼，就如同那人以为频段里就只有自己一个人时，也述说过自己的内心世界一样。
　　然后，对方给出了一个办法，那就是“扮演不是现在的自己的另一个人”。
　　“你喜欢动漫吗？”那人这么问。
　　“还行吧。”大灾难这么回答，他对这种娱乐形式不讨厌，但也没有喜欢到无法自拔的地步。不过，这确实是在日岛很流行的文化，他肯定多少要了解一些。
　　“你知道，有人会为了变成另一个人，而花费巨大的精力吗？”那人这么说。
　　“啊，当然，乔装打扮，这我知道。”大灾难说：“就像是演戏一样，或者说，像是特工电影里那样？”
　　“不，是装扮成不属于真实世界，而是人为创造出来的动漫角色。”那人笑着说：“他们称之为酷死不累。”
　　“大灾难”在这里有点疑惑。
　　“所以呢？”
　　“既然你认为自己不行，也无法成为现实里的任何一个人，有一种坚持自己的洁癖，但又想改变自己的矛盾，那就去扮演不存在于这个世上的东西吧。你认为电影和小说的角色仍旧太过于真实，但是，动漫的角色可是很夸张的……不，应该说，人们创造的那些角色，本来就是为了和现实区分开来。”
　　“动漫吗？”大灾难苦笑了一下，说：“很抱歉，我试过了，扮演不是自己的另一个人，我已经尝试过了。”
　　“不行吗？”
　　“不行，我很清楚，自己不是那个人，再怎么扮演，内心都是不会改变的。”大灾难十分理智地回答道。
　　“那就自己创造一个吧，不是根据现实去改编，也不是基于自己的常识和想象去综合塑造，而是完全臆造出另一个自己——”电波传达过来的信息如此述说着：“你知道的吧？第二人格，会迫于压力成型，但也可以通过妄想和催眠进行自我塑造。”
　　“这个……能行吗？”大灾难有些犹豫，他十分清楚“人格分裂”到底是什么情况，他觉得这个建议过于刺激了，有点像是恶劣的玩笑，不太靠谱。
　　“反正，你觉得自己现在就如同一条腐烂的臭咸鱼，再怎样都不会更坏了，不是吗？”那人说。
　　“不，我很讨厌现在的自己，但这个世界上仍旧有许多人的处境比我更加糟糕。”大灾难冷静地说：“我希望改变自己，但不想变得精神分裂，我会把你刚才的说法当作是在开玩笑。毕竟，我不想在这个频道失去一个能够互述衷肠的好朋友。”
　　“……是吗？我明白了。既然你这么认真地视我为朋友，那么，我一定要帮你做点什么。”顿了顿，对方没有让“大灾难”抢过话头，快速说到：“你留下一个地址，我会把一件东西寄到这个地址，也许那东西对你有用。”
　　“什么？寄东西过来？”大灾难有些咋舌，“你干嘛那么认真？你要寄什么？炸弹吗？”
　　“嘿嘿，你猜？”那人的声音有些故作玄虚，后来也证明了，那确实不是什么危险的东西，但却真如那人所说，让过去的“大灾难”变成了如今的“大灾难”。
　　那是写了足足十本笔记的人物设定集。
　　“大灾难”对任何角色扮演都敬谢不敏，但却对这个用心良苦的角色，以及描绘这个角色的电波好友——写了那么多，如果没有强大的坚持是不可能做到的——有了一种奇特的共鸣。
　　于是，他开始扮演这个角色，一个原创的“酷似不累”的角色。
　　那就是现今的他自己：皮衣皮裤，双手双脚都系着皮带，不留凡俗的发型，高傲、古怪、刻薄却又可靠的形象。
　　每当他打扮成这个形象，他就能打破心中的怯懦，以另一个视角去俯瞰原本的自己，既能够冷静地思考，又拥有非凡的行动力，再不会被凡俗中的权威所压迫，视压力为无物。
　　“大灾难，吾既大灾难。”冷酷的年轻人看着洗手间里的镜子，镜子里的人，就是大灾难，而不是过去那个伪装坚强，实则怯懦的年轻人，“悖逆黄衣之王的勇者。”
　　是的，这个形象，就是电波好友那个无聊的“黄衣之王”戏剧中，意图弑杀这个凶残暴君的英雄。只是，这出戏剧仍旧没能完成，所以，没有人知道这个英雄的结局。
　　“大灾难”知道戏剧总是会营造悲剧性，以强调一种文艺性的升华，这个故事里的英雄，大概不会有什么好下场。
　　——但是，这不重要。
　　正如外祖父故事里，面对那朦胧、古怪又可怕的危险，不会有人总是幸存者，就连外祖父自己都死了。
　　“反正，人都是要死的。”大灾难这么对自己嘀咕着，收起古怪的徽章，将那一大滩古怪又恶心的呕吐物收起来，回到了客房里。
　　马恩没有睡着，他清楚房间里每一个人的动向，哪怕不用奇妙的热感和让人忌讳的内在之眼，他的五官知觉也比普通人更加敏锐。他可以清晰嗅到房间里漂浮起来的残羹剩菜混杂酒味和烟味后形成的古怪味道，但是，这种气味竟然没有从房间里的任何一个人身上传来。
　　换句话说，这么闹了一通，房间里的每个人的身体都仍旧干干净净的。放在这么个已经出了一些古怪事情的地方，不也是让人觉得古怪的情况吗？
　　他没有去分析这其中的古怪缘由，也不打算过多去深入他人隐藏的秘密。每个人都有自己的秘密，但他认为，预先知道对自己也没什么好处，自己是一个笨蛋，知道再多，分析能力不过关的话，只会变成一团乱麻。在“邮局”里，这些事情是专业人员负责的。分工的不同，多多少少也证明了自己的能力所在。
　　马恩听到了“大灾难”在洗手间里呕吐的声音——不是干呕，确实呕吐了一些东西，黏黏稠稠的，想象一下就很恶心。但他却不觉得，“大灾难”是意图催吐，继续胡闹的那类人——他就见过不少这类人，明明自己的食量酒量不大，却为了争面子，故意在他人面前表现，结果还是自己受罪。
　　反过来说，“大灾难”在他那副夸张的外表下，有一颗纤细而理性的内心，他必然有一个很明确的很严肃的目的。
　　联想之前他怪声怪气的描述这顿伙食，就不难想象他的目的了。尽管他的语气像是在开玩笑一样，但马恩却听出一些认真，同时也肯定了，这个家伙其实心地不错，而且，或许平日里深受小说故事的影响，个性有些阴暗？
　　但总体来说，应该是一个不错的年轻人。
　　只是，仍旧不明白这个年轻人为什么会打扮成这么非主流的形象，是为了彰显个性？但是，一个理性、严肃又带着一些阴沉的人，会这么去放纵自己吗？
　　马恩不确定，但他还是觉得，年轻人打扮成这样，并非他喜欢，而是有自己的需要。
　　——也许是心理上的暗示？
　　他看了一眼乔克乔西，这个成熟男人似乎也已经察觉到了“大灾难”的本性，所以对那些怪里怪气的言行没有半点反感，反而有一种看待孩子胡闹的宽容感。
　　大概在这个成熟男人眼中，“大灾难”和少女南岸乙姬是同一水平的心理年龄吧。
　　“你觉得他在做什么？”马恩随口问到。
　　“嗯？”趴在酒桌上歇息的乔克乔西看了洗手间一眼，挠了挠头发，无奈地说：“我觉得他等会过来，又会说些惊人的话。”
　　“不过，也许他真的发现了什么？”马恩微笑着说。
　　“是吗？那更加不好，不好啊……”乔克乔西的表情稍微严肃了那么一下，即刻又散漫下来，说：“如果他真的发现了什么，肯定要去做点事情了。但现在，做什么都不合适。”这么说着，他瞥了一眼马恩，问到：“大作家，你该不会也想做点什么吧？”
　　“不，我什么都不会做。”马恩压下帽檐，重新将脸隐藏起来，“无论要做什么，都要有一个明确的目标，你告诉我，现在的目标是什么？”
　　“安全返航？”乔克乔西反问。
　　“既然这么说，那么，为什么不能安全返航？有什么在阻挡安全返航？究竟是受限于环境，还是受限于人？那么，谁是敌人？”马恩自问自答般说着：“要素不足，故事也无法成形。”
　　“只是环境的话，只要等待，也只能等待。暴风雨总会过去的，不是吗？”乔克乔西认同地说：“我可不想让本来不是敌人的人，最终却变成了敌人。”
　　“……我想，你误会了我的话，而这就是等会‘大灾难’会语出惊人的地方。”马恩说：“敌人就是敌人，敌人是存在的。只是，我还不确定，谁是敌人，谁是朋友。”
　　镇上的情况很古怪，而且，古怪的情况自从班车起行开始，就一直跟随。可疑的人那么多，镇民们似乎都有问题，如果不加以分割，简直就是以卵击石，根本就没有突破困局的可能。
　　谁是敌人，谁是朋友，这是多变的，且必须具体情况具体分析的核心问题。“大灾难”或许知道了一些其他人都不知晓的情报，是个“被情报选中的人”。但他并没有切实去探查镇上的情况，没有去验明当前其他人的情况，而是坐在房间里“想出办法”来。
　　马恩的经验告诉他，这个想出的办法，往往不会是什么好办法。
　　“你的意思是……有人为因素的危险，但是，那个年轻人可能会判断错误？”乔克乔西皱起眉头，他想了想，没有追问下去，“总之，目标是安全返航，这一点不会错吧？”
　　“当然，我希望所有人都能平安回家。”马恩十分确定地回答到。

第二百四十五章 灾难的过去
　　女人们都有些疲倦，没什么说话的兴致，南岸乙姬和张仲汝都不经旅途的劳顿，昏昏沉沉地睡过去了，广田小姐贴心地从里间找来毯子，为两人盖上，对马恩轻轻说：“如果带杂菜过来就好了，虽然外地人可能吃不惯，但用来熬汤可以暖和身体，我老家那边在冬天经常这么吃，大家身体都很健壮。”
　　这么说着，她似乎有些烦忧，走到窗边撩起窗帘看了一眼外边。暴风雨下的大海十分狂躁，她也露出些许吃惊的表情，又说：“真是可怕呀，我还是第一次见到这样的景象，是海神发怒了吧。”
　　马恩上前将她从窗边拉开，重新把窗帘拉紧，他也趁隙看了一眼，但是外边灰蒙蒙的一片，自己的视力那么好，却连灯光都看不清，更别提什么景物了。他心中想，广田小姐真的可以看到外边的大海吗？不过，广田小姐很特别，或许真的可以看到吧。无论如何，他都不想知道广田小姐究竟看到了什么，只当她真的被那咆哮的坏天气给吓着了。
　　他轻声安慰了一下自己的女友，又让她去前台通知旅馆的人来收拾宴桌。电话早已经不通了，到现在还没有修好，不过说的也是，又不是什么大城市，让人冒着这么大的风雨去检修，肯定会抱怨连连吧。往好的方向去想：这个镇子对这般恶劣的气候已经司空见惯，可能在暴风雨中有些许不便也视为理所当然了。
　　广田小姐嘀咕了几声，她怀抱着美好的期待而来，想要和自己的爱人共处一室，在聚会之余享受一下两人世界，无论是镇上风情还是室内风情，她都做好了充份的准备，结果抵达目的地了，却来这么一处，让她觉得可能整个假期都要被浪费了。
　　“一群人挤在一个房间里，还怎么休息嘛……真是的。”广田小姐一边如怨妇般碎碎念，一边端起温柔的笑容离开房间。
　　“别忘了让人多带几张被子，越晚就越冷呢。”为了不吵醒昏睡的两人，马恩低声嘱咐道。
　　“这我晓得。”
　　目送广田小姐在走廊上转过，看不见了踪影，马恩回到房间里，就见到“大灾难”拉着脸，面色苍白，脚步有些虚弱地从洗手间里出来。乔克乔西见状不由得眉开眼笑，打趣道：“你到底在里边做了什么？对了，你不是左撇子吧？”
　　“什么？”年轻人冷着一张脸，有些愣然，“不，当然不是，我是用右手的。”
　　他很明显没有觉察出乔克乔西那话里藏着的脏腌味，不过，马恩却听出来了，不由得笑出声来。
　　“大灾难”果然很年轻，不过，这一点倒是让人不觉得讨厌。
　　“原来如此——”乔克乔西意味深长地看了一眼马恩，说：“原来大作家也是粗鄙的人呐。”
　　“别这样，JOJO。”马恩正色道：“我可是有真正的女朋友的人。”顿了顿，反问道：“你们呢？JOJO，大灾难，有没有相好的女性？”
　　“呃——”乔克乔西有些哑口，他想了想才回答：“我是风一般的男人，不会被女人束缚。”
　　“风一般的男人？”冷酷的“大灾难”似乎也明白了之前乔克乔西的问题不怀好意，用反讥的语气说：“这里有很多风一般的男人，你是哪位？”
　　可是，他这样的反讥却让马恩和乔克乔西听不懂。他似乎意有所指，可是放在对答里，却有点儿讥讽不到点子上。
　　马恩在脑海中迅速咀嚼了两人的话，虽然觉得有点儿不对味，但是，“这里有很多风一般的男人”这句话似乎就是“大灾难”本来的意思。
　　“我只是在形容，你知道什么是形容吗？”乔克乔西有些苦恼地挠了挠头发，“大灾难”较真的回答一下子就让他没了兴致。
　　“你是在形容，我可不是。”冷酷的年轻人说到，果然如马恩所想，“这里真的有许多风一般的男人。”
　　“这里？这个镇子上？”马恩问。
　　“天哪，你是认真的？”乔克乔西按着额头，对“大灾难”的劲头表现出一副烦恼的样子，他现在也明白这个年轻人想要表达的意思了。
　　“是的，就是这个镇子。”年轻人认真地点点头，强调道：“我可是认真的，没空跟你们开玩笑。”
　　“你到底知道些什么？你到底想说什么？”乔克乔西问。
　　换作是其他人，说不定还是会继续认为这个年轻人在开玩笑，不过，马恩看向乔克乔西，从他收敛起来的表情上，可以看到他的内心没有任何动摇，既不惊讶也不怀疑。乔克乔西问这话的平淡口吻，就像是问早安一样寻常，但马恩还是从这个平淡的声音里听出了几分纠结——既想要知道，又不愿意再谈下去。
　　“所以，乔克乔西先生，还有马恩先生……”大灾难看向马恩，一脸慎重地问道：“你们究竟想不想知道，究竟发生了什么？我之前提醒过你们，暴风雨山庄是最经典的凶杀场景，我可是很认真的。”
　　“你是想说，有人想要对旅馆里的人不利？”乔克乔西不置可否地说。
　　“不是想要，而是已经做了。”年轻人这么说罢，将从洗手间里带出来的东西扔在桌子上，对两人说：“这就是证据，我提前有所准备，但你们看起来一点准备都没有。”
　　马恩和乔克乔西对视一眼，他们之前的预感成真了，这位年轻小哥一出来，就会出个耸人听闻的大新闻。乔克乔西耸耸肩，无奈地看向桌上的塑料袋，里面装的都是乌黑的泥浆般的物质，表面还有许多白色的细小的斑点，像是发霉了一样，一看就让人恶心，虽然扎紧的塑料袋隔绝了里边的东西，但只是看到，就连连气味和触感都仿佛共鸣起来了。
　　“所以，这是什么？”马恩问到，一边问，一边将塑料袋抓起来，带着两人走近角落里，远离一旁的女性们，他觉得那几个女人可不想看到这样的东西。
　　“是我的呕吐物。”冷酷的年轻人用冷酷的表情说话，直白的回答对比这恶心的东西，着实让人觉得别扭。
　　马恩和乔克乔西不约而同，看了看年轻人的脸，又看了看呕吐物。乔克乔西的扯了扯嘴角，还是马恩问道：“一般的呕吐物可不是这个样子。”
　　确实，在他的知觉感受中，现在房间里的所有人，都没有这团呕吐物来得鲜明而质感。正因如此，才更让马恩不想接触这样的东西，鲜明而质感的恶心东西，不就是更加恶心的东西吗？在这种时候，他愈加觉得，自己的感知那因为《七转洞玄秘录》而发生异变，确实不是什么好事。
　　“当然，我服用过类似解毒剂的东西，与之产生了化学反应。”大灾难淡定又意气风发地说：“我可不像你们，就像是饿死鬼一样。”
　　“你的意思是，食物有毒……这些白色的斑点是什么？”乔克乔西盯着呕吐物问道。
　　“是浮游生物和异类的鱼卵。”大灾难扫了乔克乔西一眼，平静的声音中带着一丝悸动，“这里的食物看似很正常，但只要吃下了，这些浮游生物和异类鱼卵就会寄生在人们体内，当然，到底会发生怎样的情况，我也说不准，但肯定是有问题。”
　　“……”乔克乔西想了想才说，“一般来说，倘若鱼生制作不过关，吃下的人也会长虫……实际上，人们每天吃的东西，也不是绝对卫生的，但只要人体的免疫系统正常工作，一般也不会有事。你说的浮游生物和异类鱼卵，看上去是没消化的样子，你没有实际吃下肚子里吗？”
　　“当然吃下去了，虽然没有用肠胃消化过，但是，这些东西本来就不是人的身体可以正常消化的。”冷酷的年轻人强调道：“这是很危险的东西。”
　　“好吧好吧，你到底想要说什么？不要绕弯子了。”乔克乔西打起精神问道。
　　“我是一名侦探。”大灾难如此说着，又在心里对自己说：虽然是现在才出道的。
　　“所以，你的目的就是这个镇子？”马恩问。
　　“是的，我已经事先做过一些调查。这个镇子的历史悠久，我从外祖父那边得到了一些情报，这些情报都证明，这个镇子不是什么良善之地。”大灾难说到这里，表情有些悲痛，“我的外祖父就是离开镇子的时候受了重伤，始终无法治好，留下了很严重的后遗症，直到死前都很痛苦。”
　　“你想要查清楚，你的外祖父当年在这个镇上发生的事情？”乔克乔西有些怀疑地盯着“大灾难”，总觉得他的话不尽不实。
　　“我的事情……以后再说。”大灾难再一次强调：“你们到底听不听？这可是关系到每个人身家性命的事情。这个镇子很危险，对所有外来者都不友好。这个房间里就我们三个男人，必须由我们肩负起保护大家的职责。”
　　乔克乔西和马恩对视一眼，大灾难的反应和他们之前说的一模一样，但是，事情真变成了这样，还是让人感到无可奈何。
　　“好吧好吧，说说你知道的。如果你想做什么，请让我们知道，不准一意孤行，就如你所说，现在就我们三个男人，你任何行为都已经不是你一个人的责任了。”乔克乔西说得很干脆，“你想要我们听你的，就得说服我们才行，只要无法说服我们同意，你就什么都别做，可以吗？年轻人。”
　　“……当然，我也不是开一言堂的人。”冷酷的年轻人点点头，认真地说：“但是，如果我说的是正确的，但你们却都不同意，那该怎么办？如何意见矛盾了，团队就会分崩离析。所以，还是得有一个最终拍案的人。”
　　“你这小子——！”乔克乔西笑骂起来，“我就知道你一肚子的鬼主意。反过来问你，你怎么知道你才是正确的？”
　　“因为我拥有最多的情报。”大灾难露出一个冷酷的笑容，“我的外祖父留下了大量有关镇子的资料。”
　　“你不是要共享这份情报吗？”马恩说。
　　“具体的资料没有带出来，用语言阐述可能会有疏漏或造成误解。”大灾难这么回答道：“里面有一些东西，是需要仔细研究才能理解的，跟你们说了，你们难道可以在短时间内理解吗？我不这么觉得。”
　　“你这样可不地道，大灾难。”乔克乔西还想说什么，却被马恩打断了。
　　马恩直接对大灾难说：“说吧，先说一些来听听，我不在意谁去做什么，反正总是要有人做事的，不是吗？还没有出现分歧的情况，就别想着预先解决了，到时看情况再说。究竟哪个决定是正确的……现在我们什么都不知道，说这话一点意义都没有。”
　　“大灾难”低头想了想，说：“也行。”
　　乔克乔西没有说话，看样子也默认了马恩的说法。总之，暂时先糊弄过去吧。
　　“刚才说到风一样的男人，我们从这里开始。”冷酷的年轻人将呕吐物放在一边，直入正题道：“根据我外祖父的调查，这个镇上的居民分为两类：亲近大海的人和亲近暴风的人。若说前者是海之子民，后者就是风之子民。而且，这并非习性、喜好和信仰的差别，而是实实在在的力量差异。简单来说，这里有不少人是有超能力的，传闻风之子可以控制风，甚至化身为风，这些人是真正意义上的风一样的男人。”
　　如此这般，“大灾难”说起了宛如幻想般的故事。
　　这个故事从他的外祖父年幼时见到的一幕开始，这个外祖父将后来的事情与自己所见联系在一起。当年，亲戚带着他跨越重洋来到这个镇上，他们在这里定居，并喜欢上了这里的一个女子，但结局却不太好，亲戚死了，而外祖父也目睹到了这个镇上诡异可怕的一面，并深深烙印在脑海中。之后，他离开镇子，并在成年后又回到镇上，当年目睹的怪事，以及喜欢上的女孩，都如同一根刺，始终扎在他的心头。

第二百四十六章 快速交涉与劝说
　　“大灾难”的外祖父迫切想要知道亲戚死亡的真正原因，尽管当时说是自杀，但他怀疑是一场凶恶的谋杀案。他起初没有太多的证据，也觉得是不是自己无法接受失去亲人的悲痛，才将亲人的死归咎于他人。他在一本早年的日记中提到过，他离开镇上之后，十分厌恶他人圆融美好的家庭表现。
　　外祖父很明显不止一次怀念过当时亲戚还在时的风景，字里行间抒发的情绪是那么的饱满而温暖。两人结伴同行，相依为命，年龄上的差距也无法阻止两人成为朋友和知己。在这位亲戚死去后，他记忆中有关此人的回忆并没有褪色，反而随着时间流逝，变得光鲜亮丽。外祖父在日记中承认，自己也许有在回忆中美化当时的生活，哪怕是后来在描述中变得可怕的镇子，在回忆的早期里也显得是那么的美好。
　　可惜，这美好的记忆终将会来到一个悲剧性的结局。而过去的印象有多美好，当这一切破灭之后，接下来的印象就有多么让人感到愤恨和痛苦，对比和反差给外祖父带来的痛苦被他如实记录了很多。“大灾难”在整理外祖父的遗物时，找到了满满一个抽屉的回忆录——没什么特别的事情，仅仅是讲述一些生活的片段，文笔也不怎么好，只能说是记流水账，却间或里有那么几个用力的情绪化的词语，表述着外祖父在写下这些文字时的心情变幻。
　　在这种矛盾的，悲痛的，回忆中却不乏美好的记忆催促下，外祖父似乎“回想起”了离开镇子前，和那位心慕少女的约定。
　　“我不太肯定外祖父真的回想起来了。”大灾难有些悲伤地对马恩和乔克乔西说：“尽管他是这么写的，但我仍旧觉得，其实并没有什么约定，外祖父只是为了让自己鼓起勇气回到这个镇子，才装作有这么一个美好的回忆……其实我连那位少女是否存在，都不能确定。但是，后面的事情，外祖父仍旧讲述了一些关于这个少女的故事，然而，有一些值得怀疑的地方……我不确定，无法确定……”
　　“大灾难”皱着眉头，反复说着，似乎是说给马恩和乔克乔西听，又仿佛是说给自己听。关于他的外祖父屡次提到的心慕少女的事情，很可能真的并不如外祖父笔下所写的那样吧。马恩看着“大灾难”纠结的表情，又和乔克乔西对视一眼，并没有劝解。
　　仅仅从刚才的描述里，已经完全表现出了“大灾难”的外祖父那困扰又矛盾的心情，他很痛苦，但是，想要跟过去做一个了断，就要回到故地。然而，很明显，他的内心并不那么愿意回到故地，有一种抗拒，或者说是恐惧，在阻止他这么做。
　　然而，“大灾难”的外祖父仍旧归乡了。
　　当他再次回到镇上时，那些肮脏又诡异的大幕才徐徐升起。“大灾难”的外祖父独自一人去面对那些可怕的真相，在当时没有人可以帮助他，他所遇见的每一个人都是敌人，即便不是敌人，也绝对不是朋友。在没有援手的情况下，他屡次陷入危险之中，最后仍旧是那个他过去心慕的少女做了一些事情，让他找到了机会——即便如此，尽管外祖父在他的故事中，用充满正面情感的笔调述说了这位少女的美好，以及对她的感激，但是，在后人的“大灾难”眼中，那位少女如果真实存在，也绝非是要帮助外祖父。
　　毋宁说，这位少女做了某些事情，机缘巧合下让外祖父抓住了逃生的机会。这仅仅是外祖父的运气而已，绝非是那位少女的好心。
　　“所以，那位少女的名字是？”乔克乔西在这里打断了“大灾难”的回忆，明确问道。
　　“不知道，外祖父完全只用‘她’来替代，连外貌都没有具体描述过，只有许多大而无当的形容词来形容‘她’的美丽。至于她多高，年纪多大，脸型如何，眼睛是什么颜色的等等，这些细节一概没有。”大灾难叹了口气，说：“我一直都更倾向于，‘她’是外祖父幻想出来的女性，是一种心灵的寄托。”
　　“这样……”马恩倒是没有轻易下结论，当然，他不否认，“大灾难”知道得更多，他的判断基于的情报量更加丰富，所以，理论上，“大灾难”的结论当然更加可信一些。
　　只不过，倘若“大灾难”的外祖父是遇到了结缘神那般无法理解的怪异离奇之事物，那么，在当时的事件中，这位外祖父的神智始终处于一个崩溃的边缘，也是极有可能的。所以，“她”是外祖父幻想出来的人物，用作心灵的寄托、慰藉和依靠，用以维系自己的精神和意志不被那灾难性的遭遇打垮，并不是多么难以理解。
　　“大灾难”的外祖父曾经在手札里写下了许多悔恨又语焉不详的话，不止一次说：如果能够回头来过，自己一定不会去追查亲戚死亡的线索，让那可怕的真相埋葬在黑暗中，或许才是最好的结果。
　　“大灾难”在对马恩和乔克乔西讲述外祖父的情况时，不止一次肯定了，这就是外祖父逃离镇子后真正的想法。虽然外祖父的事情有许多谜团，但他唯独对这一点最为肯定。
　　“外祖父的归乡做得很秘密，他本以为没有人知道，却没想到，刚来到镇上的第一天晚上，就被发现并被袭击了。”大灾难指着那恶心变质的呕吐物说：“他吃了晚餐，整个人变得迷迷糊糊的时候就被袭击了，之后他十分肯定，并不是劳累的缘故，而是中毒……他在来到镇上之前，做好了充份的准备，才在紧要关头有了转机。外祖父逃离镇子后，潜心研究自己在镇上遇到的种种状况，苦思并进行一些奇妙的实验，最终针对性做出一些药物和道具。”
　　“也就是说，你就是依靠外祖父留下来的这些东西，把肚子里的食物变成这副模样？”乔克乔西盯着那团呕吐物问道。
　　“没错，你们也看到我吃了，虽然看起来像是压缩食物，但实际不是，那是一种和胃酸发生反应后就会活性化并黏结化的物质，我没有拿去研究所分析过，但是用普通市面上能买到的实验器具进行过检测，然而，我没能找到其中的秘密，无法弄清这种物质。”大灾难这么说，马恩倒也可以理解他的选择，也许当时的“大灾难”一直认为，这种东西不宜交给他人——无论是什么理由。
　　很多人都会在听故事的时候，觉得倘若自己替代进故事里，一定会怎么怎么做，并且那样做才是最好的。但实际上，这不过故事本身的局限性，让人无法获知足够的信息，进而造成的错觉而已。马恩并不喜欢将自己代入他人的故事中，为他人的行为发表看法。
　　乔克乔西也只是耸耸肩，对“大灾难”藏私的行为没什么看法，也没有任何情绪上的起伏。
　　“这种东西在我的肠胃里裹了一层，食物进入后，根本没有碰到肠胃，而是被这东西包裹住，并进行另一种消化反应。”大灾难这么解释道。
　　“你确信，这种东西只会跟‘毒素’其反应，和正常食物不会发生任何反应？还是发生另一种反应？”乔克乔西进一步追问到。
　　“是的，这本来就是外祖父针对他在镇上遇到的危险才制作出来的‘解毒剂’，我试验过，它不会和正常食物其反应。而且——”大灾难有些神思不定从口袋里掏出这种“压缩食物”，说：“发生这种反应还是第一次，以前我也只是在外祖父的手札中看到这类描述。”
　　“看来你很相信你的外祖父。”乔克乔西恍然，原来要不是在刚才聚餐时尝试了一下，“大灾难”也不知道这看似“压缩食物”的东西真的有用。不过，这也证明，之前吃的食物里确实有不好的东西。
　　“大灾难”相信他的外祖父，如果他们相信“大灾难”，得出危险的结论就是自然而然的事情。关键就在于，“大灾难”有多值得信任？甚至说，“大灾难”的祖父有多值得信任？
　　“人自打娘胎出来，第一个需要做的选择就是：该信任谁。”乔克乔西低声嘀咕着，“好吧好吧，我知道了，我相信你。”
　　“谢谢你相信我，JOJO。”大灾难冷酷的表情上带了一丝感激，一直都是他在说话，看起来他心中也有些忐忑。接着，他看向马恩：“请问，马恩先生，您相信我之前所说的那些吗？”
　　“有值得怀疑的地方，但没有怀疑的必要。”马恩微笑着回答到，“别担心，你的话至少给我们带来了新的视角和新的选择。但是，我也同样相信刚才镇民聚会时，那些人对我的态度，有个说得上话的人给了我承诺。也许食物里真的有东西，但是，这些东西从哪来，谁才是主谋，还不确定，不是吗？我不可能和你的祖父一样，把所有人都视作敌人……否则我们的下场只会和你的外祖父一样，这么说，你可以理解吗？大灾难。”
　　“大灾难”听他这么一说，不由得有些怔然，似乎从来都没有想过会有这样的回答，似乎在他的字典里，只有相信和不相信两种分别，而两种分别也定然引导向两条确切的路线。可是，马恩的回答，却让接下来该做的事情变得有些暧昧。
　　“你想怎样呢？大灾难。”马恩问：“要因为食物被下毒，所以要对抗所有人？你认为镇上的人全都是敌人？那么做的话，你有多少胜算？”
　　“五……三成。”大灾难的表情有些难看，他似乎一开始觉得，自己的胜算很高。
　　“是因为你的外祖父给你留下的情报和遗产？”马恩再一次问到：“你觉得自己就像是在玩一个侦探游戏，继承了上一个角色的等级、经验和装备，有一个足够高的起始，可以横扫过去？你认为你是二周目的角色吗？只需要破解一周目未能完成的谜团，补全白金奖杯？”
　　“大灾难”的脸色有些苍白，而且，眼眸里的情绪渐渐激动起来，他想要反驳，可是，乔克乔西却打断了他的话，说：“如果，你继承的东西没有你认为的那么强大，二周目里的要素也发生了某些意想不到的变化，你会死的哟，大灾难。这可不是游戏，可以存档再来，当然，如果你和外祖父一样，一条命活着逃离，或许还可以留下一份遗产，让你的后代进行第三周目的攻略。”
　　“我——”大灾难想要说什么，可是，他发现自己开始有些惶恐，那些强硬的话不是那么容易说出口了。
　　“人只有一条命。”马恩拨动黑伞里的机关，释放出一些镇定剂，“既然这个镇子很危险，那么，只要你做错一件事，走错一步路，说错一句话，那么，你就会完蛋了。”
　　“我，我不怕死。”大灾难的情绪稳定下来，握紧拳头说：“我不会放弃的。”
　　“没有人要你放弃，既然食物被下毒了，我们怎样都要做好退路的准备，如果有必要，也必须反击。”乔克乔西认真起来的表情，让人很有安全感，他用一种毋庸置疑的口吻说：“只是，在那之前，我们必须好好想想，要有耐心。”
　　“大灾难”沉默了半晌，说到：“我知道了，是我想岔了，确实如此，我们不能鲁莽行动，但必须弄清楚，是谁在食物里下毒。”
　　“这真的是毒素？”马恩盯着那团呕吐物，再次确认到。
　　“不是一般意义上的毒素，但是，你们也看到了，吃这东西不会有好事。”大灾难看向已经昏睡的南岸乙姬和张仲汝，“我怀疑，她们精神不济，就是因为吃了这东西的缘故。所以，我打算给大家服用这种解药，你们觉得如何？”
　　“可以，我也想试试这种奇妙的解药。”乔克乔西毫不犹豫地说，充份表达了对“大灾难”的信任。
　　“给其他人吃吧，我就算了。”马恩却反过来说，“我想知道接下来会发生什么……总得有人去尝试一下，不是吗？如果解药真的有效，那么，我们所有人都没事，会不会让镇上人起疑？他们或许有办法看穿一个人是不是中毒，甚至于，用这种做法来分辨谁是无害的人。必须有人做掩护，而我就是最好的人选，因为，是我从那些人的口中要到承诺的。”
　　乔克乔西也为马恩的说辞震了一下，他想了想，对“大灾难”点点头，认可了马恩的说法。
　　“好吧，不过，请您多加小心，马恩先生。”大灾难不再坚持己见，将“压缩食物”分给两人，“虽然感觉是不好的东西，但是，在外祖父的手札里，并没有太多描述。他只是吃了一次后，就神志不清地被带走了，之后他就再也没吃过。”
　　“也就是说，你怀疑，不仅仅是让人昏迷？”乔克乔西说。
　　“如果仅仅是让人昏迷，没必要是这种古怪的东西，不是吗？用一般的化学药剂就能做到了。”大灾难沉着脸，他之前已经说过，呕吐物上的白斑是“浮游生物”和“异类鱼卵”，这也是他的外祖父的手札里提到的。
　　“它们被吃下后，会存活并寄生在人体里吧？”马恩更加确信地说：“活物能比死物做更多的事情。”
　　“……其实，我还是觉得，不要相信那些镇民的说辞，将他们都当作潜在的敌人比较好。”大灾难犹豫了一下，还是说到：“你知道吗？这个镇子在表面的安详下，隐藏着人伦的罪恶，以及各种杀人、盗窃、怪癖和异教的阴谋，太多太多了，根本让人找不到半点干净的地方。我的外祖父说过，生活在这里，简直就是上辈子犯下了大错，被上帝惩罚了。你们能相信吗？外祖父喜欢的那个少女其实是家族违背伦理的产物。这些人是不值得信任的，他们根本就没有信用度！”
　　顿了顿，没有人说话，于是，“大灾难”十分肯定地说：“不管过程如何，我还是相信，镇上的每一个人最终都会变成我们的敌人。”
　　“那就尽量避免这个结果吧。”马恩压了压帽檐，平静地说：“不挣扎过，怎么知道什么是绝望？反过来说，情况是否真的糟糕到了那个地步，不首先做一下尝试是不知道的。这里不止我一个人，所以，我不会让所有选择都放在同一个篮子里。”
　　“嗯，这样也好。”乔克乔西认同道。
　　如此，“大灾难”也就放弃了劝说，不过，他认为自己的目的已经达到了，虽然具体处理意见还不统一，但自己确实争取到了两个帮手，而且，这两个帮手都挺有本事，很冷静，能够从不同的角度提出意见，比起当初外祖父孤身一人要好得多。

第二百四十七章 似真似幻
　　“大灾难”将压缩食物状的解药分发给马恩和乔克乔西，乔克乔西没有犹豫，三口两口就嚼碎了，吞进肚子里。不一会，乔克乔西就开始感到肠胃里有异物蠕动的感觉，他的脸色发青，说：“我还以为是泻药或催吐药，但比那带劲多了。”言罢，就连忙赶进洗手间里，马恩可以听到呕吐声，听起来比“大灾难”当时还要痛苦。
　　马恩怀疑，乔克乔西现在是不是有点后悔吃下这份解药了。而且，尽管乔克乔西的反应很快，但他服用解药的顺序和“大灾难”不一样，究竟有多少作用，还会残留多少副作用，都别指望立刻明白。如果“大灾难”也是第一次尝试，那他究竟知道这种“药物”的多少性质，就更是让人无法寄望了。
　　即便如此，马恩还是问到：“你是先吃了解药，之后才吃了晚餐。现在JOJO已经吃过晚餐了，再吃解药，究竟有多大用处？”
　　“不知道，不过肯定有用。”大灾难断言道，不过，他也觉得这么说无法让人放心，便加了一句：“总之吃了总比没吃好，有一点用算是一点。”
　　“你外祖父没有提到相关的注意事项？”马恩说。
　　“……”大灾难沉默了一下，还是那副自信的口吻说：“JOJO不是没事吗？等他出来就知道这药好不好用了。”
　　“……你希望让所有人都吃下这种药物？”马恩也不由得顿了顿，看向一旁更显得郁郁无力，不知道是情绪低落，还是身体真的出来问题的几位女性，就连体质精力明显比较好的鹫峰紫苑老师和寺花明星小姐也是一副恹恹的态度，就像是连说话的力气都想省下来。
　　相比起男人们的折腾，女人们倒是安静得让人不放心——越是提到诡异的情况，就越觉得她们身上确实正在发生不寻常的状况。
　　然而，马恩暂时改变了让其他人吃药的打算，至少在乔克乔西的反应结束前是如此，等他从洗手间回来后，看情况或许还要观察一段时间，以确定这种“药物”真的安全。想必，之前乔克乔西毫不犹豫就服用药物，第一是为了向“大灾难”证明自己的态度，第二就是以身试毒。毕竟，既然食物真的被人做了手脚，那么，眼下除了“大灾难”手中这不明不白的药物，再没有其它的选项了。
　　——JOJO真是个好人啊。
　　马恩一边在心中赞叹乔克乔西的豁达和责任感，一边将自己手中的药物揣进口袋里。
　　“我觉得，还是等乔克乔西出来，再决定是否让大家都吃药。”马恩平静地对“大灾难”说到。
　　听闻此言，“大灾难”冷酷的脸色也有些红润，呐呐无言，他似乎还真的没想过太多。
　　“其实，真的没问题的，我想……”这个年轻人低声反复强调着，但洗手间里的呕吐声还在持续，他也有些尴尬，忍不住继续说：“一开始都是这样的，我也是这样，只要吐出来就能舒服一些了。”
　　马恩只是默默地等待着，只听见洗手间里的乔克乔西含糊地骂了一声，似乎打翻了什么东西。
　　“没事吧？JOJO。”大灾难也无法再坚持了，连忙喊话。
　　“没，没事，呕——”乔克乔西的声音从洗手间里钻出来，显得有气无力，“我看到了，和你的呕吐物一样，发黑的，有白斑……这是什么？该死的，它动了！”乔克乔西一声低沉的惊叫，情况似乎有点不对劲。
　　“大灾难”还没有反应过来，马恩已经三步两步冲到洗手间里。乔克乔西只是虚掩着门，马恩隐约看到他的身体正在朝门边退来，脚步不怎么利索。当马恩拉开门的同时，乔克乔西的身体撞了上来。这只是不到一秒内发生的事情，马恩眼明手快，扯住了乔克乔西的后领，将之拖到一侧，空出的正前方有某种东西弹了起来。因为光线的缘故，它就像是藏身在影子里，但爆发的速度快得惊人——对马恩而言不算什么，但普通人十有八九无法反应过来。
　　马恩体内的热感在蓬发，残留在视网膜上的影像，鼓动耳膜的声波，吹拂肌肤的气流，藏匿在风中的腥臭味，还有其它林林总总隐晦的味道，在他的脑海中构成了一个鲜明的轮廓。在阴沉又苍白的感知世界里，这活跃而鲜明的轮廓仿佛在这一瞬间钻进了一个黏稠的泥潭里，它的每一个动作，都在在空气产生微微的涟漪。
　　——冲击力很大！
　　马恩下意识把黑伞挡在胸前，只听到“嘭”的一声，像是击中败革的响声，那东西的肢体撞上黑伞，就连已经比普通人强壮许多的马恩也不由得连连后退，才能缓住阵脚。那东西也不好受，在马恩向后退却的时候，正待欺身上前的它被一脚踢中腹部——这家伙是人形的，却没有人的模样，头像是虾子，外皮不是肌肉，而是硬化的角质层，看起来是坚硬的，但是，击中它的时候，马恩可以感受到柔软的缓冲。而它的武器，就是蟹虾般的前肢，像是剪刀一样，却是筋肉外露，显得狰狞丑陋。
　　——虾头人？
　　马恩看清这东西后，也有些吃惊，不过，就在他准备反击的时候，猛然听到从身后传来的声音：“你们在做什么！？”那声音听起来很是古怪，仿佛混杂有不是人声的某种背景声，哗啦——
　　马恩一分神——虽然在他看来，这是极为短暂的时间——但面前的虾头人已经不见了踪影。敞开的洗手间内，水龙头还大开着，哗哗流水，但是，听起来却让人不禁想到海浪声。
　　乔克乔西惊魂刚定，他摸着自己的脖子，因为自己受伤了，之前他在洗手间里没能及时反应过来，在那东西扑上来时，感受到了颈部皮肤轻微的刺痛感，然而，他看了一下手掌，没有血迹。
　　马恩立定脚跟，就像是准备扑猎的豹子，脊背微微弓起，但他没有找到那个奇怪生物的气息。它失踪得是如此的突然，让房间里的每一处都让人没有安全感。
　　“那是什么东西？”乔克乔西警惕地环顾四周，右手摸进了衣内，一副准备拿出点什么的样子，或许是某种防身用武器。
　　马恩警惕地转身，靠在墙边。
　　“喂，你们两个到底怎么了？”那含糊的声音又一次从侧边传来，显得更加接近了。
　　马恩朝声音来处一找，就看到那个虾头人正站在距离自己和乔克乔西不远的地方，将两只狰狞又异形的大钳举了起来。之前没有看到它，似乎是因为它的气息很微弱，又站在视野死角里……乔克乔西此时也看到了，脸色难看却没有之前那么强烈的情绪，他从衣内掏出了一把手枪。
　　“搞什么鬼？你，你们这是怎么了？”那浑糊的声音说。
　　马恩听出来了，确实是从眼前这个怪异的虾头人身上发出来的，可是有些不自然，就像是蹩脚的配音一样，说话人和说话的声音无法保持一致性。即便如此，马恩仍旧按耐下出手的冲动，甚至还按住了乔克乔西的肩膀，不让他轻举妄动。
　　“不对劲。”马恩说。
　　乔克乔西只是“嗯”了一声，他似乎也意识到了，但是，之前的遭遇也不知道给他留下了怎样清晰的记忆，让他更是谨慎，手指已经轻轻压住了手枪的扳机，至少稍一用力，就会射出弹药。
　　马恩听得更清楚了，那声音在含糊又杂乱的背景声里，显得十分熟悉。
　　“大灾难？”马恩不由得问道。
　　“对，是我，你们到底怎么了？”确认之后，“大灾难”的声音更加清晰了。也就在这个时候，声音和动作不同步的虾头人再度扑了上来，马恩强行抓住了乔克乔西的麻筋，让他的手臂酸软无力，枪口垂了下来。马恩的黑伞也没有抬起，忍着攻击的冲动，和扑上来的虾头人擦身而过——虾头人的动作变得缓慢多余，没有了之前偷袭时的凶猛。
　　“大灾难，站在那里别动！”乔克乔西喊道。
　　于是，在马恩和乔克乔西的注视下，这个怪模怪样，不知道让人如何去形容的虾头人，在原地顿了一下。然而，马恩似乎看到眼角有东西一晃。这一次，他没有再度用肉眼去看，内在之眼从脑海中钻出，穿过额头，升入半空，俯瞰着整个房间。
　　一旁的女人们还是一副有气无力的样子，不过，已经睡着的两人看起来气色不错。门外有足音传来，来者的声音朦朦胧胧浮现在马恩的脑海中：两个人，就像是苍白单调的背景的一部分，却没有为之增添太多色彩。
　　——不是广田小姐。
　　马恩这么想着。
　　虾头人也在内在之眼的观测下发生了某种古怪的变化，在马恩进一步确认之前，它就消失了，留在原地的是那个冷酷年轻人的身影。
　　“是大灾难。”马恩对乔克乔西说。
　　“你可以分辨出来？”乔克乔西不禁问到。
　　“喂，你们到底在搞什么？这么惊慌失措的。”大灾难的声音和他于内在之眼中的形象契合起来，虾头人那鲜明的色彩、形状和存在感已经伴随那个形象一起，完全消失在这个房间里。
　　当一切都恢复到平凡无奇，单调绝伦的景状时，马恩恍惚了一下，就像是这个房间在蠕动，似乎有什么东西从窗户的缝隙里钻了出去。之后，他所看到的东西，全都在两三秒内，就恢复到正常而清晰的样子。
　　——幻觉？
　　马恩看着再次浮现在眼前，真真切切的“大灾难”和其他人，抓紧黑伞的手稍稍松了松。
　　“你们怎么不说话？”大灾难举起双手问道，乔克乔西的枪口还在瞄准他。
　　“抱歉，让你受惊了。刚才发生了奇怪的情况……”马恩再三确认眼下的状况后，垂下手中的黑伞，解释道：“也许你不相信，我看到了一个虾头人。”
　　而且，这个虾头人似乎就是你——这句话马恩吞在肚子里，没有和“大灾难”说。
　　“奇怪的情况？”大灾难有些疑惑，“总之，先放下枪再说，JOJO！”
　　乔克乔西似乎也终于看清楚了现状，吐了一口气，有些后怕地垂下枪口。
　　“到底是怎么回事？大灾难，你没看见吗？那东西——”
　　“我？我什么都没看到，就只看到你两在发神经。”大灾难没好气地说：“差点就要把我给崩了，只是呕吐了一下子，你的脑子就出问题了吗？”
　　“不，我只是——”乔克乔西想要解释，但犹豫了一下，还是说：“我看到幻觉了，或许就是吃了那份解药的缘故。”
　　“没那么简单，我可以没吃药，但我也看到了。”马恩冷静地说到，转身走进洗手间，搜寻着里边的每一件事物，“JOJO，你吐出来的东西呢？”
　　他没有找到任何呕吐物。
　　“在洗手池边上，用塑料袋封住了。”乔克乔西的声音从外边传来，有些惊魂未定，“我打算洗一下嘴巴，但那些白斑却像是活着的虫子一样动起来，我刚想仔细看看，就看到了那个虾头的家伙。不过，现在我觉得，它当时不是想要袭击我，而是想要拿走这些呕吐物。”
　　马恩顿了顿，没什么思绪，虽然刚才的情况像是幻觉，但洗手池边上的呕吐物确实不见踪影，就像是真的被什么家伙拿走了一样。马恩在洗手间里找不到任何线索，退回房间里的时候，乔克乔西正询问“大灾难”：“你的呕吐物呢？”
　　这个时候，三人才意识到，就连“大灾难”的呕吐物示例也找不到了。
　　“怎么会？我明明放在这里……”大灾难瞠目结舌，找了半晌后，空着双手看向马恩和乔克乔西，渐渐的，他的情绪有点儿兴奋起来，惊讶地说：“真不见了，竟然不见了。”

第二百四十八章 嫌疑人
　　“大灾难”、马恩和乔克乔西三人分头找了一下房间里的痕迹，让人感到不对劲的地方不仅仅是呕吐物不见了，他们还分别在马桶边上，墙边和家具的夹缝处，以及窗帘和窗缝之间，找到一些看似痕迹的东西。不过，要说是什么东西的痕迹，也难以肯定，也有可能是因为心有所思，所以才产生了误会——总之，这些“痕迹”一开始是由“大灾难”和乔克乔西两人提出来的，马恩仔细观察了一下，那是水渍，尿液，有点肮脏黏着物，霉斑，被破坏的纹理以及灰尘的分布，硬要说这些是“外人”进进出出留下的痕迹也不是不行，不过，没有仪器，就无法鉴定这些痕迹遗留的时间。
　　如果是在城市里，马恩可以配几种反应试剂，来确定这些痕迹是不是正常的物质，但在这个被暴风雨围困的镇上，想要做什么都不方便。
　　“明明窗户和门都关上了……不是幻觉的话，那人到底是怎么进来，怎么离开的？”大灾难既疑惑又兴奋，似乎这种难明未解的状况才更能激发他的热情——毕竟是个打算成为名侦探的年轻人。
　　之前，马恩和乔克乔西粗略说了一下自己两人遇到的情况，一开始的情况确实让人觉得这是一场幻觉，根本就没有怪物发动袭击，而是幻觉让两人把“大灾难”看成了怪物。然而，后继那些让人起疑的情况，就越发让人捉摸不定。
　　“虾头人……其实我一开始看到的不是虾头人。”乔克乔西这么说到：“我之前吃了解药，呕吐物里确实出现了白色的斑点，就和‘大灾难”的呕吐物一模一样。我特别注意观察了一下，但就在这个时候，我看到那些白色的动了起来。”
　　“动了？”马恩不动声色地重复道。
　　“动了，蠕动，让人很不舒服，那些白色的斑点就好似虫蛹一样，很快就裂开来。”乔克乔西述说的时候，脸色还是有些发白，他事后说得理智而轻松，但现场给人的冲击可能更大，“有东西从那些白斑里破壳而出，我很肯定，如果我看到的不是幻觉，那么，那些东西绝对不是‘大灾难’所说浮游生物和异类鱼卵。”
　　“可是，如果它们是从白斑里孵化出来，按照每一点白斑的大小，你看到的东西应该比蚊子还要小。”大灾难如此说到。
　　“是的，所以，我才说，最初看到的那东西，绝对不是什么虾头人……”乔克乔西在这里顿了顿，看向马恩说：“我看得很清楚，也记得很清楚，虾头人是在马恩闯进来的时候才看到的。”
　　“等等！”大灾难愕然说：“你的意思是，你最初看到的那东西变成了虾头人？”
　　“不，不是变形。”乔克乔西想了想，似乎难以找到合适的描述，“我只是眨了一下眼睛，也许还恍惚了一下，因为当时的情况真的很诡异，马恩闯进来的时机也很突然。我想，我当时的精神状态不怎么好，大概是冲击太大了——然后，我看到的就是虾头人，而不是最初的那东西了。”
　　他十分肯定地说：“也许是两者之间的变化速度太快了，才让我没有看清，但我还是觉得，当时并不存在变化的过程。”
　　“那么，就用‘替换’？”大灾难尝试说到。
　　“不，替换似乎也不太合适……”乔克乔西有些词穷。
　　“能具体说说最初看到的东西，从白斑里孵化出来的东西，到底是什么样子吗？”大灾难紧追不舍地问到。
　　马恩明显看到，乔克乔西的脸色再一次褪去了血色，似乎就是因为回顾了当时的情况所致。乔克乔西有些不愿意回答，但又十分清楚，“大灾难”的问题是很理所当然，也十分必要的。然而，他还是无法将自己当时遇到的情况描述清楚，不仅仅是因为词穷，无法找到准确的描述方式，更因为下意识想要避开这个回忆——乔克乔西揉按着太阳穴，他看起来有些烦恼，对自己此时的情况也不是一无所知。
　　“抱歉，我有点难受，能够先把这个话题放在一边，让我休息一会吗？”乔克乔西没有犹豫，直接对“大灾难”这么说到。
　　“大灾难”一愣，随即点点头，没有再追问下去，只是这么确认到：“你会告诉我们的吧？JOJO。这个问题关系到大家的安危。”
　　“当然，我只是要缓一口气。”乔克乔西苍白的脸上浮现理解的笑容，他还待说些什么，就听到一直默不作声的马恩说：“在碰到虾头人之后，我听到了有人在走廊处走动的声音，朝我们这个房间过来，但到底是什么人就不清楚了。虾头人消失后，脚步声也消失了，我也察觉不到那些人跑到哪儿去了。”
　　“如此说来，有可能是集体作案？”大灾难似乎找到了突破点，他认真地思考着，反复推断集体作案是否可以造成之前那般莫名的状况——或许，每个人的错觉和误会，以及前后的似真似幻，只不过是一种利用人类心理、生理局限和视觉效果的魔术手段。
　　乔克乔西也是如有所思，但他是第一时间的当事人，他知道自己绝非是轻易就会惊吓的人，如果最初看到的那东西真的只是魔术制造出来的假象，那自己绝对不应该承受那么大的精神冲击。他可不是没有见过世面的人，不过，正因为有经验，所以，更加知晓真正让人恐惧的情况，和故意制造出来的唬人场景之间的差异——正如亲眼看到有人在眼前变成了真正的尸体，和看魔术里的人体分割表演，感觉上的冲击是截然不同的。
　　就在两人苦苦思索的时候，马恩又说：“我之前让雅美去通知前台将屋子里收拾一下，她到现在还没有回来。”
　　“大灾难”和乔克乔西的目光都凝重起来，问到：“你让她一个人去的？”
　　“是的。”马恩的表情没有变化，要说完全不担心广田小姐的情况，肯定是不可能的，只不过，如果潜在的敌人真的要动手，那就不应该是这般草率。就算之前突然冒出个虾头人，现在不也什么都不确定吗？事实上，当时的交战也不激烈，对手没有正面对抗的意思，如今除了呕吐物不见了之外，也没有人受伤。
　　更何况，他已经提前在镇民聚会中打点了一番，按照镇上“大人物”的意思，旅馆这边的人也应该对他们这一行人多加关注。
　　无论如何，广田小姐会被袭击的可能性存在，但是，份量不重，而她会在袭击中受伤乃至于死亡的比例就更低了。
　　与此同时，马恩还有一种直觉——自从结缘神事件结束后，他和广田小姐的关系愈加亲密，这种直觉就更是明显了——他可以在冥冥中感受到广田小姐的状态，一旦她遭遇为危险，就能够立即知晓，就如同传闻中双胞胎那灵性的相互感应一样。
　　马恩的声音刚落，“大灾难”就神色严肃地朝门口走去，说：“我出去看看，你们谁要一起来？”
　　“不用担心，雅美还好好的，我可以感觉到。”马恩摇摇头，看向房间里的其它女性，现在已经无法肯定，她们此时这般没什么精神的样子，到底是受到了暗算，还是正常的生理状态了——大家都是今天才匆匆赶到这个地方，结果一入夜就出现暴风雨，让人觉得不安的消息一个接着一个，闭塞的状况加上酒足饭饱，让她们一直积蓄的疲惫一下子爆发出来，反而是最理所当然的解释。
　　“不用担心，短时间内应该没事。”乔克乔西既是对“大灾难”说，也是对马恩说，“就算真的是集体作案，那些人也没有过多和我们纠缠的意思，不是吗？现在还是安全的。”
　　“安全？才刚刚发生了袭击，你说这是安全？”大灾难难以置信地说：“你该不是昏了头吧，JOJO。”
　　“我相信你，也请你相信我，好吗？年轻人。”乔克乔西只是这么说着，松开了“大灾难”的肩膀，又说：“现在我们应该重新决定一下，是否真的要让女士们吃解药。我刚才试过了，总感觉有点不对劲。我现在有点改变注意了。”
　　“或许真的是顺序错了。”马恩说：“我不会说那种东西在现实里根本不存在，无论你看到了什么，JOJO，那都是从呕吐物里孵化出来的。唯一的可能就是，我们已经错过了服药的时机，亦或者那种药对服用者有更加严格而秘密的要求，是专属于‘大灾难’的解药。毕竟正常的药物也会有药性反应的，并不完全通用于每一个人，更何况我们和外祖父一样，遇到的不是什么正常的病痛和毒物。”
　　“没错。”乔克乔西看了一眼有些不甘的“大灾难”，说：“幸好我先试过药了，现在还继续给女士们吃，就太鲁莽了。你说呢？大灾难。”
　　“——好吧好吧，我知道了，也许外祖父的药真的是针对自己的情况研究的，而我继承了他的一部分血统，所以才没有事情。”大灾难只是犹豫了一瞬，就肯定了两位同伴的说辞，不再坚持自己的贡献了。尽管这个事实让刚开始意气风发的他有些郁塞。
　　“不用担心，我们都知道你的好心，你是个好人，大灾难。”乔克乔西拍了拍他的肩膀，安慰道：“你是我们之中最了解这个镇子情况的人，之后免不了还需要你的帮助。虽然我是不太希望继续发生这种情况了，但如果……”他没有把话说下去，脸上却明显有忧心之色。
　　大家都理解他的意思，尽管镇上人做了保证，但就如同刚才的突发情况——任何一种突发情况都有可能打破协议，让众人被迫陷于危险之中，而不得不去做一些事情，之后，又有可能会因为做了这些事情，产生更加危险的连锁反应。
　　究竟是主动出击，还是冷静以待，才能够平平安安回去？至今为止，这个问题都还没有准确答案。最有活力的三个男人，都有自己的判断力，也都有自己的诉求。
　　“我去下边找镇上人说说吧。”马恩这么提议道，这个主意似乎不错，不过，“大灾难”还是有些担心。
　　“我也一起去吧。”大灾难主动说：“顺便看看广田小姐的情况，这么久了，还没有前台的人过来，或许也是发生了什么问题。”
　　“那我就暂且留守好了。”乔克乔西点点头，说：“总不可能留下女士们。”
　　“那就麻烦你了，JOJO。”马恩没有推辞，伙同“大灾难”一起出了房间。
　　在走廊上，他特地观察了一下廊道的状况，之前他听到有人过来的声音，却不得不将大部分注意力集中在虾头人身上，肯定会忽略了一些东西——那些人，是镇民？还是游客？亦或者是归乡之人？马恩的直觉告诉他，主谋者应该不是一起喝酒的那些镇民，他们犯不着出尔反尔。但是，并不代表镇上人就没有嫌疑。
　　最有可能是归乡之人干的，而镇上也有民众支持这些归乡之人。
　　然而，归乡之人到底在哪里？他们到底有什么特殊的地方？当年为什么被逐出镇子，如今回来又是为了何事？这些问题，马恩都有猜想，但是，光是猜想并不足够，除非能够将这些归乡之人分辨出来。镇民中耕大友就提醒过，需要注意任何异常的情况，只要有所怀疑，就可以去前台告知一声——如果这个时候，镇民还没有结束宴会，那么，直接从中耕大友那里换取更多情报，不是更好吗？
　　另外，如果“大灾难”的情报有一半正确，那么，无论是镇民还是外来者，都绝非是良善之物。
　　现在的问题是，假设是归乡之人在捣鬼，那他们确实做了不好的事情，让马恩不得不怀疑他们的态度，并更倾向于已经做出承诺，目前关系良好的镇上人一些。
　　尽管，这就像是走钢丝一样。

第二百四十九章 乙姬
　　南岸乙姬觉得浑身难受，就像是感冒发烧了，体虚力乏，时冷时热，她听不到任何声音，眼前一片漆黑，好似身体被挤在一个小小的管子里，向远方不断滑落。她时而觉得自己如同面团一样被拉得长长的，时而又被巨大的力量揉卷成一团。她觉得自己不对劲，试图想起些什么，但她什么都想不起来。她也无法说话，只能在这浑浑噩噩中被什么东西扯着走。
　　然后，她听到了海浪声，听到了有什么东西啃咬着，挤破了，钻出来的声音，她还听到了风声，好似从遥远的地方刮来，带着有点陌生，但已经渐渐熟悉起来的海腥味。然而，这些声音渐渐变得浑浊，就好似烂泥沟里的污水咕咚咕咚地冒泡，让人不由得生出鸡皮疙瘩来。
　　当她意识到自己站在某一处的时候，她发现自己站在沙滩上，这个时候她才想起来，自己本应该是在旅馆的房间里，和几个刚认识的朋友们聚在一起。宴会很快乐，虽然举办宴会的地方让她感觉不太好，那是她小时候曾经住过的地方，但后来搬走了，为何搬走，她也记不起来，仿佛是很遥远的事情，很多关于这个镇子的记忆都已经模糊了。
　　来到镇上后，当她试图去回想的时候，总觉得自己似乎真的可以想起些东西来，但认真一琢磨，却又发现自己什么都没有想起来——这暧昧的，沉重的，让呼吸变得不顺畅的感觉，并没有给这份回忆带来美好的感触。后来，她并非刻意要去想，而是情不自禁罢了。
　　可是，现在这里是——
　　南岸乙姬还没有意识到的时候，就已经迈开步子，当她意识到自己正沿着海岸走的时候，也没有想过要停下来。她没有穿鞋，不知道是粗糙还是细腻的沙砾摩擦着她的脚底板，同样没有另一种走在海边的记忆那么舒畅。这个时候，她突然想到，自己这些年来，还去过哪里的海边呢？
　　好像没有。
　　所有关于大海和沙滩的记忆，似乎都是小时候在镇子留下的，举家离开镇上后，似乎就再也没有前往靠近海边的地方。对了，也不去山林中，不去那些经常发生季候性暴风雨的地方。这样的地方在日岛是很少的，但是，在繁华的大都市里，在那用水泥浇灌出来的巨大和耸立中，风雨相比起那些讲究自然的环境，仿佛也少了一些自然的味道……不过是错觉而已，大都市的风雨仍旧是大自然的风雨。
　　至于为什么搬进大都市后，就再也不去亲密地接触大自然？南岸乙姬给自己的答案是：没有时间，而且也不喜欢。当然，也谈不上厌恶，只是淡淡地觉得没必要罢了。家人也从来不提起去那样的地方旅行，南岸乙姬自己也从未接受过朋友的邀请，去做一次“深入大自然，陶冶身心”的旅程。
　　现在回想起来，全家人都没有这样的意愿，不过，这似乎也不是什么值得在意的事情，因为在这个世界上，觉得都市的钢筋水泥，人造繁华，要比乡村野外的自然风景好千倍万倍的人多得是。甚至于，兴趣爱好再激进一些，比起木质之美，更欣赏钢铁坚硬之美，将自己的房子改造成裸露钢筋，宛如监狱一般，一副颓废科幻风格的人也比比皆是。
　　是的，不是那么喜欢大海，不是那么喜欢山林和田野，只想呆在许许多多的人聚集的地方，呆在繁华大都会里的人根本不足为奇，而自己和家人也不过是其中普普通通的一员罢了。
　　虽然一开始是这么认为的，但是，听着海潮声，风浪声，感受脚下沙砾的摩擦，以及大风吹拂身体的感觉，南岸乙姬却莫名陷入一种惆怅的感怀中，若要仔细分析，或许其中还有一丝丝的怀念。
　　南岸乙姬不由得想，这是因为自己过去曾经住在海边镇上，所以和大海其实早就十分亲密的缘故吗？她想了想，又加了一个：风。
　　大海和海风，就像是许久未见的青梅竹马，遇到了未免有几分青涩的情感，但更多的却是渐渐苏醒的喜悦。
　　南岸乙姬张开双臂，就如同儿时装作飞机，在沙滩上奔跑，她呼应着海风，发出“呜呜”的声音，一直都有些莫名烦躁的心情，似乎被甩在了身后。海风拉扯着她的白色连衣裙，布料轻薄而清凉，紧贴在肌肤上，几乎是半透明的；同时也掀起她的长发，很长很长的头发，似乎已经到脚跟了——她才发现自己这副样子和往时完全不一样，要不是她肯定自己就是自己，还真以为是另一个人了。
　　但是，这样样子也没什么不好。她如此想着，也就自然而然地没有去追究其中的细节。换作是平时的自己一定会想想吧，可是，为什么要想这么多呢？这只是一场梦而已。
　　对，只是一场梦而已。
　　南岸乙姬仿佛终于明白了自己身上种种不对劲的原因，就是因为自己在做梦。在做这个梦之前，那宛如生病了的感觉也恢复过来了，相比之下，在这个梦里，她不觉得有任何不适，反而在海风的举托下，身子轻盈，轻轻一跃，就如滑翔般向前飞出十多米远，重力的存在感变得十分稀薄。
　　但那又有什么关系呢？只是梦里如此。
　　因为是在做梦，所以，无论出现多么古怪的情况，多么矛盾的感觉，都是无所谓的。
　　南岸乙姬就好似驾驭着海风的精灵，沿着海岸奔跑。漫长的海岸线仿佛永远都没有尽头，向海岸的深处往，也看不到半点人烟，只是一片开阔的，不知道延展到何处的沙地。这里只有一望无际的大海和沙滩，单纯而苍凉，天空阴沉沉的，云层浓密，但不是积雨云，也没有要下雨的意思，它们沉默地定格在视野中，连风都吹不动，就好似用画笔描绘上去，不是真的东西。
　　阳光无法穿透云层，但大海和沙滩上的光亮还是很足，没有半点让人觉得阴暗的地方。
　　南岸乙姬不去想自己为什么会做这样的梦，只是在梦里不断奔跑，不知不觉的时候，落脚处一片冰凉，潮湿的感觉有一种律动，仿佛正沿着皮肤向上爬。她这才发现，自己竟然落在了一片海水中，海水的深度刚好没过脚踝，但她不确定，是自己跑歪了，冲进了海里，还是大海又涨潮了——她下意识觉得是后者，于是，她停下脚步，朝大海望去。
　　大海在翻滚，波涛和正常的海浪不太一样。尽管这么觉得，但南岸乙姬无法具体分辨出其中的异同之处，仅仅是觉得眼前这个波涛汹涌的大海带给她一种不自然又不详的感觉。然而，在这种不详之中，又充满了一种莫名的吸引力，让她不由得迈开步子，深入到大海中。
　　海水漫过她的膝盖，漫过她的腰际，她感受到十足的冰冷和恶寒，前者是身体的感觉，后者更像是一种情绪。这些感觉阻止她进一步向前走，她突然又想到：为什么自己要走进大海里呢？这里本来就不是她这样的正常人能够去往的地方——
　　危险，很危险。
　　但是，不去不行，有一种自己必须去做的感觉……
　　南岸乙姬的脑子又开始混乱起来，之前那通畅而自由的感觉，一下子就被突如其来的窒息感折断，她抱着胸口，艰难地呼吸着，有别的某种声音，混淆在风声和海浪声中，钻进她的耳朵里。她不想听，可是，这些声音仍旧源源不绝地钻进来，无视她的意志，拼命朝她的脑海中挤。
　　那像是某种呓语，像是在说梦话，但绝对不是人声的音色，也不是某种具体的语言。这声音拉走了她的灵魂，她只看到这片大海、沙滩和天空不断变换，像是时间加速了几十倍，突然间，海面腾起超过百米的巨浪，一口气吞没了海边的沙滩，连同她整个人一起卷入海底。
　　南岸乙姬在水中拼命挣扎，却身不由己，然而，她不一会就发现了，自己在海水中也能呼吸，虽然和呼吸空气的感觉不一样，大量紧密的流质冲进气管里，让她连连呛咳，但她至少没有窒息。这时，她再次想起来了，自己是在做梦，便再没有开始时那么惶恐。
　　她向下游，有一种强烈的心情，让她迫切想要知道这片大海的深处究竟有什么——或许是因为好奇，或许是因为冲动，也或许是因为随波逐流——她觉得自己就像是一条人鱼，游得又快又好，她下意识看了一下自己的双脚，发现双脚已经变成了某种鱼类的尾巴，她的下半身都变成了鱼身，就如同童话故事里的美人鱼一样。
　　——啊，原来如此。
　　她这么想着，有些兴奋，许多年轻的女孩都会幻想过自己变成一条美人鱼吧。这就像是实现了童年的美梦，尽管，也仍旧是在梦中。不，应该说，只有在梦里才能做到。
　　——梦里真的什么都有呢。
　　那奇特的呓语声越来越明显了，确实是来自这片大海的深处，有什么东西就在那里，和她一样做着梦。她想：或许就是因为双方的梦连接在一起了呢。
　　她觉得有点儿浪漫。
　　她开始发现，鱼身的鳞片长到了自己的双臂上，没有占满肌肤，颜色淡淡的，泛青色，光滑柔和，好似饰品一样，只隐隐浮现一层。她觉得自己游得更加顺畅有力了，一个猛子扎入下方，海流因为她的动作，也变得明显起来。
　　越是向下，那宛如在引导她的呓语声就越是明显，而她也有一种即将抵达目的地的感觉。
　　不知道游了多久，也不知道具体是在什么位置，她隔着黑暗冰冷的海水向更深处望——虽然海底很黑暗，她却异常地看得分明——一个巨大的轮廓伫立在下方，不是自然形成的，更像是某种人造物，是个城市，或者说城堡，巨大的岩石，崎岖的结构，奇特而森然，原始又诡异，并不符合人类建筑的美学，也无法在记忆中找到类似的建筑轮廓。
　　构成这个城市的石头大得惊人，而且不是由碎石拼接而成，而是整体就这么一大块，巨大到了完全不知道是如何开采并用来建造的，表面粗糙，呈现出一种让人不适的青绿色，好似被污染了的颜色。当距离越来越近，南岸乙姬绕着它游动，试图看清这个城市的外表。她虽然没有不适，而且，也想要进去，却也有一种不安和抗拒感，让她有些犹豫不决。
　　这个城市实在太过于怪异，哪怕放在梦里，这怪异的存在感也太高了。相比起这个城市的存在感，她自身就变得渺小无比，让人不由得惶恐。
　　她看到了巨大的石像雕塑，样式并不规整，也不知道究竟是在描绘什么东西，总之不是平时常见到的直线和曲线，紧盯着看只会让人感到眩晕。所有看似建筑的东西，其结构都是反常的，平时看不到的，连南岸乙姬都惊讶于，自己为什么会梦见这种自己从未见过的东西——难道梦境里呈现出来的一切，其实并不基于自己的记忆和认知？
　　自己完全一无所知，从未见过，也未曾知晓的东西，也能够这么逼真地出现在自己的梦境里吗？
　　这么一想，南岸乙姬就越发觉得这个城市很古怪，那种惶恐的感觉也更加深刻了。
　　那诡异的呓语声不断从城市之中发出来，好像是在城市更深处，被建筑物遮挡了，在外围游动的话，根本就看不见。
　　南岸乙姬不知道自己是否应该继续深入，就在这时，水流陡然变得猛烈。在她反应过来之前，一道突然形成的涡流追上她，将她从对这个怪异城市的震惊中扯醒了。此时此刻，她也已经无法自行从这涡流中脱身，涡流的涌动越来越强劲迅速，她不由自主地被海水推动着，就好似掉进了龙卷风里，不断向上漂浮。
　　就这样，她在巨大的晕眩，不知所措的惶恐中，距离那个怪异的海底城市越来越远，而后，她听到了从城市里传来的呓语声发生了变化。
　　她不知道那声音到底说了什么，到底是为何才改变，可是，一种荒谬的惊恐的情绪陡然就这么浮现在她的心底，完全没有任何预兆，强烈得也没有任何缓冲。她觉得自己的脑子都要炸开了，心脏要从胸口跳出来了，美人鱼的身体正在瓦解——这不是形容，她看到自己身上鳞片飞溅，被涡流卷走了，鱼尾也被撕裂，变回血肉模糊的双脚。
　　剧烈的痛苦让她挣扎，可她整个人仍旧向上抛飞，她感到了这股涡流力量的来处并非是海洋，而是风。
　　飓风正在海面上翻搅巨浪，它的力量抵达到了如此深度的大海中。与其说自己是被涡流卷上来的，不如说，是被这狂飙的飓风带走了。
　　下一刻，比入海时更快，她就已经脱离海面，被飓风狂暴地拉扯着，在天空翻滚，然后被扔在沙滩上。她被撞得五脏六腑似乎都要从嘴巴里吐出来，她已经没有了一丝一毫的力气，只是虚弱地躺在沙滩上，身体时冷时热，很是难受，就如同感冒发烧一样。
　　她再也听不到声音，眼前一黑，再次睁开眼睛时，发现自己正趴在桌子上，那种浑身难受的感觉就像是错觉一样，其实什么都没发生。
　　“是梦吗？”她用只有自己能够听清的声音呢喃着。

第二百五十章 JOJO
　　乔克乔西守在房间里，将无顶的遮阳帽从口袋里掏出来，又塞回去，他有些不安，但并不觉得急躁。他没有对聚会的众人说实话，这不是他第一次遇到这种奇诡莫名的事情了。他选择在各地流浪的生活，一是无法安份下来的本性所致，另一则是他想要见识一下不同的东西。
　　所谓的“不同”之中，自然也不缺少各种诡异又危险的东西——私人收藏，各种收藏馆的馆藏，远古的废墟，偏远的部落，以及那些被古老历史填满的地理位置，有一些是鲜为人知，却又并没有完全遗失的传闻，有一些是光明正大生活在人类社会当中，却从未有人另眼相看的陌生人……
　　太多太多了，这个世界上的秘密多得是，无论怎么追寻，仿佛穷极一生都无法全都见识一番。可是，这些追寻与流浪的日子并不总是安全的，说明白一点，能够安全找到的秘密，并不符合他对“秘密”的认知。他总是在想：秘密之所以是秘密，正是因为不能让人知道，只有某些人为了保守秘密做出足够的努力，这样的秘密才有追寻的价值，否则也不过是一段毫无用处的情报罢了。
　　守秘人会使用种种手段，包括并不限于会夺走调查者本人性命的手段，要追寻这样的秘密，探究那些人们绝不愿意分享出来，也不愿意被人窥测的东西，就必须冒着生命危险。这是乔克乔西的觉悟，也是乔克乔西的兴趣，他喜欢和这些守秘人玩一场以生命和秘密为赌注的游戏。
　　然而，在这些秘密中，又有一些秘密是超越了人的常识，无法用常理去对待的。
　　乔克乔西不是科学的信徒，也不是任何一个宗教的信徒，但他也不是彻头彻尾的无信者，过去所知的一切自然而然构成了他对自身存在的认知，以及对这个世界的认知，而在这种认知中，自己和世界到底是什么？到底是怎样的关系？他从来都没有给予自己一个准确的答案。
　　他无法说出自己的常识是什么，但确实有让他觉得震惊，觉得超乎了自己常识，自己完全无法理解，也难以应对的秘密——这种秘密在他的流浪生活中并不常见，但偶尔还是会遇到，在美洲西海岸的某所大学里，在偏僻又愚昧的部落里，在看似正常的小镇村庄里，乃至于在一些充满了人文气息的大城市里，都存在这些让他分不清到底应该相信科学，还是应该相信宗教的神秘、诡异又危险的东西。
　　他并不是故意要去接触它们，有时反而觉得，是被它们“找上门”来。情况的发生总是很巧合，一开始觉得这里没什么秘密，或者说，没有做好去追寻什么的准备，但不知为何，就发生了一些在当时看来不太起眼的巧合，一个个巧合渐渐将他深陷在危险之中，不得不去查明真相，以解决性命攸关的问题。
　　是的，当这些麻烦事自行找上门来时，只想着逃离事发当地，只会让自己的处境变得更加糟糕。
　　在解决了这些考验自己世界观和人生观的麻烦后，有时会有一些让人摸不着头脑的收获，也有一些看似能够给自己带来明显好处的东西。当然，要说收获和付出能不能成正比，以乔克乔西自身的体验而言，大多数时候是亏本的，也不会让他产生破解秘密的兴奋和满足，因为，光是保住自己的性命就已经竭尽全力了，又谈何去挖掘全部的秘密呢？
　　他必须警惕这一点：自己会在挖掘这类真相的过程中，精神上受到不同程度的冲击，他就见过有一些人在经历了类似的事件后，不得不住进精神病院里。这些人的生理系统和精神状态都受到重创，以现代医学技术而言，在这些受害者的寿命完结前，几乎不可能恢复过来了。
　　如果是正常的身体创伤也就罢了，例如被切掉一段神经系统相关的部位什么的，但是，纯粹的心理精神状态的创伤，倘若是频频出现的话，那就让人觉得有些不正常了。
　　令精神受到重创的原因有很多种，有时是物理性的创伤对人心理的摧残，有时是纯粹的心理作用，哪怕是看起来最简单的心理作用，也不是单单依靠建设一个心理防线，梳理一个坚强的认知观念就可以抵御的。
　　在乔克乔西的经历中，没有人知道自己会在什么情况下，心理精神会崩溃，许多人往往认为自己十分坚强，并已经为所有最坏的情况做好了准备，但从结果来看，他们并没有自己所想的那么坚强，当他们身上真的发生了一些可以想象的事情时，他们仍旧接受不了。
　　“无论嘴巴上说得多好都没用，无论自己主观上认为说得多正确都没用，无论是不是正确的道理，接受不了就是接受不了，就算明知道那些会伤害自己的东西都是假的，不存在的，但就是无法好转起来。当精神状态变成这个样子，整个人已经废了。几乎不可能好转……当然，或许需要点运气？”精神病院里的某位医生如此无奈地对他这么说。
　　“总之，这是只能由当事人自己解决的问题，我们这些做医生的只是辅助他们而已，他们自己无法想通，怎样都没用。他们需要自我建设，可是，这就像是让断腿的人自己再长出一条腿。”
　　“未来医学可以让人断肢再生吧？”乔克乔西刻意用俏皮的语气打破了气氛的沉闷和凝重。
　　“也许吧，只要他们能够坚持到未来，一切皆有可能。”医生笑了笑，但乔克乔西从他身上看不到一丝希望。
　　乔克乔西并不认为自己的内心比那些人更强大，也不认为自己的思维比那些人更加谨慎，更不会觉得自己的想象力比那些人更加丰富。所以，他只能避免自己去涉及太深。
　　一些秘密可以挖掘，但一些秘密却只能敬而远之——该如何分辨，并从中求取平衡，这才是真正考验一位真正的冒险者的地方。
　　乔克乔西在这些让自己感到万分棘手，也很忌惮的秘密中，得到了少许的收获，而这些收获在之后的冒险中，又数次将他从致命的危险中挽救下来。直到今天，他身上仍旧带着这些秘密的收获。
　　和过去的冒险稍微有些不一样的地方，这次参与读者聚会从一开始就让他嗅到了一些特殊的状况，单单是来自远洋另一个国家的陌生人的邀请信能够抵达他的手中，就已经足够让他起疑了。即便如此，他仍旧过来了，纯粹是身为冒险者的冲动，并在抵达镇上的当晚，他就有点后悔——这里隐藏着的秘密，确实是那种“不宜探究太深”的秘密。
　　对乔克乔西这样的人而言，“秘密”是有味道的，而他几乎可以从参与聚会的每一个人身上闻出这种味道——除了那位叫做鹫峰紫苑的老师之外。
　　他选择留守在房间里，原因之一当然是，于情于理都应该有一个男人守在一群女性的身边，另一个原因则是，留在房间里的女人们给他的感觉，都不是什么善茬，但也意味着，她们隐藏的秘密或许就是解开一部分谜团的关键——除了鹫峰紫苑老师之外。
　　比起外出寻找凶手，乔克乔西凭经验和直觉认为，留在房间里看住这几个女人，机会更加大一些。
　　他不需要全部的真相，只需要能够让自己脱身的那一点点就足够了。他不贪心，并觉得“大灾难”和马恩选择这个时候出去，接触更多的人和事，若不是徒劳无功，就十有八九会被更大的危险缠上身。接触得越多，所知的越多，迷惑的越多，危险也越大。
　　他甚至已经决定了，只要自己抓住了脱身出去的关键，那就立刻脱身，不要去理会其他人的死活。他在过去因为心软吃的亏已经够多了，他得硬下心来一次。
　　宣称自己能够在梦中得知聚会众人地址的组织者寺花小姐——乔克乔西并不怀疑她的说法，她的秘密大概就是和这种情况有关，但这个女人的精神状态显得很安定。
　　宣称从大陆来的游客张仲汝小姐——乔克乔西从她身上嗅到了精神病院里那些病人的气味，之外还有一些让他本能不愿意去深究的东西，这个女人的存在感不怎么样，却带给他一种很不安定的感觉。
　　自称学校老师的鹫峰紫苑小姐——十足的一个普通人，哪怕她宣称自己擅长民俗学，但在乔克乔西看来，也就是纸上谈兵的知识罢了，并没有什么亲身实践采风的经验。
　　都市丽人，和马恩关系密切的广田雅美小姐——放在众位女性中，气质最没有特色，最为大众化的都市白领女性，胸大是其第一印象里唯一醒目的特点，但是，乔克乔西这么评价的时候，总觉得有什么地方怪怪的，却又说不出具体来。他不相信这是自己的错觉，反而更加肯定，广田雅美也有某种程度的秘密。
　　最后，让乔克乔西最为注意的，自然就是自称小时候曾经在镇上住过一段时间的南岸乙姬——这位高中女生并没有掩盖什么，她只是“想不起来太多”罢了，乔克乔西可以感受到她那份不做作的性格，正因如此，她的古怪也就愈发明显，其秘密的味道根本就没有掩饰，只要异常发生在这个镇上，就很可能与之有关。甚至于，之前在房间里发生，她或许也起了一些作用，当然，其本人或许并不知道。
　　将南岸乙姬这么一个柔弱的女高中生视为事件的中心，这是乔克乔西自己的判断，但却没有足够的证据，也不会主动跟人提起。毕竟，南岸乙姬表面上是一个弱势的人，最能激发人们的保护欲，自己这样的态度，大概会被他人视为欺凌吧。
　　就算是在麻将游戏时一直针对这位小姑娘的“大灾难”，也是一个心中不失正义和勇气的年轻人，他或许是最不愿意将南岸乙姬视为“罪魁祸首”的那个人吧。
　　说起来，一直都很高调，甚至一开始就拿出奇特“解药”，向众人说明情况的“大灾难”，在乔克乔西的眼中，反而不存在太多让人惊讶的秘密。如果说鹫峰紫苑老师是一张白纸，那这位故作冷酷的年轻人，大概就是在白纸上划了几条线，简简单单，分分明明，并不像其他人那么复杂而隐秘。
　　不过，若说可能存在的“盟友”，或许那位知名怪异小说作家马恩先生算是一个。其他人或许只觉得这位知名作家有点古怪的脾性，打扮和气质都有点独特，但又不知从何说起，大概可以算是“天才作家”的怪癖吧。
　　不过，在乔克乔西看来，这位马恩先生可不简单。麻将游戏就是一场测试，其他人能看出多少东西，他不清楚，但他确实试探过其它三人。马恩先生的运气确实不怎么好，但是，他可是在事实上的赢家。其中有一些东西，是无法用“麻将技巧”说通的。
　　马恩先生不是职业玩家，也明显并没有职业的水准，那么，他用来赢下游戏的手段，自然就是他的秘密。乔克乔西在当时察觉到了一些古怪，但却完全抓不到证据。以他的经验来说，这背后的秘密可是很惊人的。
　　这么一来，马恩先生当然也就不是普通的学校老师兼知名作家那么简单了。他的怪异小说《戏言红线》，乔克乔西也拜读过，说实话，当时觉得是胡编乱造，但现在看来，却似乎有真实的神秘案例在背后支撑？
　　乔克乔西在自己的流浪和冒险中，也数次见到过类似感觉的人，这些人往往都具备某些奇特的手段，就如同乔克乔西自己一样。
　　如此一来，在众人之中，唯二可以视为拥有实打实战斗力的人，也就乔克乔西自己和马恩而已。其他人要不靠谱，要么就是身怀过于危险的秘密，不宜深入接触。
　　——无论怎么想，都是人手不足，苟且按兵不动比较好。
　　他这么想着，就听到了从女人那边传来的呓语声，他的鸡皮疙瘩一下子就冒出来了，定睛一看，果然是南岸乙姬发出来的。这位较弱的女高中生看起来很不舒服，不知道究竟做了怎样的噩梦。但或许……不仅仅是噩梦这么简单。
　　乔克乔西站起身，打算上前唤醒她，却见到这位女高中生猛然睁开眼睛。

第二百五十一章 荒野之鹰
　　乔克乔西的脚步顿了顿，他那久经考验的神经敏锐感触到了什么，他说不清那到底是什么，在女高中生迷惘疑惑的目光中，轻轻向侧旁，将同样趴在桌子上，整个人又疲倦又有些晕乎乎的张仲汝拉起来。在一旁闭目歇息的鹫峰紫苑似乎被惊醒了，她抬起目光扫了扫周遭，只觉得房间里安静得过份，让她不由得有些发毛。
　　鹫峰紫苑不由得扯了扯似乎已经喝酒了，情绪变得有些消沉，完全没有觉察到身旁动静的寺花小姐。
　　“怎……怎么了……唔……”大明星寺花小姐即便按着额头，面色不好，情绪低落，妆容却一点都没乱，看起来也不减姿色，反而有种病态美人的感觉。
　　“嘘——”乔克乔西竖起食指贴着嘴唇，示意所有人往自己这边靠。
　　尽管他怀疑房间里出现的怪异情况与这些女人——至少也是其中一位，南岸乙姬是疑点中的疑点——有很大关系，但他还是无法仅凭自己的直觉判断，就将某个人落下。大家相处的时间很短暂，在此之前都是陌生人，但他从众人身上看不到应该放任不理的理由。
　　于是，他已经第一时间给自己找了个理由：无论与谁有关，首先得让大家都活下来。而且，如今的情况也没有到必须放弃谁的地步，说不定共同经历一次险境，反而有助于找到契机和线索……
　　再者，这个房间中除了自己之外，再没有别的男人了，如果连一次尝试都不做就退缩了，自己难道就不羞愧吗？
　　——除了我之外，这个房间里已经没有人更有经验，也没有人是清醒的。
　　——给我负起责任来啊，JOJO！
　　乔克乔西警惕地盯着南岸乙姬的身后，在相隔十米左右的阴暗角落里，似乎有什么东西——房间里的光线还没有阴暗到让房间边缘都变成一片漆黑的程度，朦胧的淡黄色的柔和光线足以扩散到房间的每一个角落，只要没有人遮挡光线的话——人的影子被拉长了，也许是太过敏感，也许是之前的遭遇，让乔克乔西尤为感到房间里的气氛正变得诡异。
　　也许，之所以觉得人影变得古怪，之所以觉得角落里有什么东西，仅仅是这种环境气氛的熏染。乔克乔西实际并没有用肉眼看到任何不对劲的东西，他只是感觉，感觉——
　　“南岸，从我右手边绕过来。”乔克乔西向刚从噩梦中醒来，有些懵懂的南岸乙姬说。
　　在乔克乔西眼中，房间里的所有女人都还没弄清状况，即便自己这边的谨慎是有原因的，但看在她们眼中只会觉得古怪、疑惑又尴尬吧。这些女人发愣的时间，足以一个蓄谋袭击的家伙将她们在犹豫的刹那间斩成好几十段了。
　　乔克乔西的内心越是严肃紧张，就越觉得这四个女人的反应迟钝，即便如此，他也已经将张仲汝、鹫峰紫苑和寺花三人拉到身后，只剩下南岸乙姬了。他从那个角落里感受到的某种东西，只是静静地存在于那里，没有任何变化，但这不足以让他放下心来。
　　南岸乙姬站起来，她的身体一动，房间里那柔和的光和诡秘的阴影也就随着变化，修长而分辨不出细节的影子迅速向她身后的角落延伸，转眼就爬到了墙壁上，又爬到了天花板上。房间里的光线能够让人影拉得那么长吗？乔克乔西有些口干舌燥，他从眼角处打量了一下自己和其他人的影子，此时只有南岸乙姬此时身影的三分之一的长度。
　　乔克乔西的目光里，角落只有边柜、花瓶和空气，可是，那种有什么东西就存在于那里的感觉越来越强烈了，就好似无法消除自身存在气息的透明人一样——它就在那里，在那里盯着这边，那不加掩饰的注意力简直让人脊背恶寒。
　　——是虾头人？还是自己的呕吐物里最先孵化出来的那团东西？
　　乔克乔西对“大灾难”和马恩说过，在洗手间时令他惊叫出声的并非后来马恩所见的虾头人，而是另一种诡异的东西。这并非谎言，或许是因为最初的遭遇产生了太强烈的印象，以至于虾头人的出现对他的冲击力反而没有那么大。
　　然而，乔克乔西无法向两人描述最初那团东西的真面目，若要找最相近的比喻，那就是一团恶风。
　　正常而言，所谓“风”就是空气的流动，而往往这种动态只能借助其它物体才能较为清晰地去看到和感受到，例如树木、风沙、雾气之类较大较为密集的颗粒物，乃至于气流足够强，也可以造成光线变化，进而可以察觉。
　　当时洗手间里的空气本身是无形而透明的，无法直接注意其变化，然而，那团“恶风”却是有形的，仿佛也有质量，却又难以让乔克乔西觉得那是某种漂浮在空中，受到空气流动影响的某种颗粒物。那不是别的物质，就是“风”，是“流动”，是一种本不应该用肉眼看到，而仅仅是理论上的动态——他怀疑自己是不是看错了，又或者说，是自己误解了，但那东西就是给他这样的感觉，让他无法忽视。
　　感觉、所见和认知有了矛盾，因此乔克乔西才惊呼出声，那一刻起，他就知道自己又接触到某种可怕的“秘密”了。
　　之后，马恩的闯入太过突然，没有半点预兆，让他完全没有反应过来，等他被马恩拉开的时候，那团东西已经消失了，变成了长着好似虾头般怪异脑袋的人形怪物——说是虾头人，也仅仅是形容，因为那脑袋根本就不是虾子的脑袋，认真观察一下，反而可以看到诸多和虾头截然不同的细节，大概只有“长形”，“尖状”和“触须”三者，能够和虾头扯上关系吧。
　　之后，虾头人也消失了，如同幻觉一般。
　　除了马恩和乔克乔西两人，似乎其他人，包括意识清醒，紧盯着两人的“大灾难”也毫无所觉，反而让两人差一点就将“大灾难”当作是虾头人了。
　　如今让乔克乔西变得敏感的那东西，到底是不是那团东西和虾头人，并没有什么直接证据，但是，按照他的经验，前后发生的异常不可能是毫无关联的，而那般诡异的东西，会拥有更多意想不到的变化，也实属正常。仅仅之前“看到”了，而现在“看不到”，就将它们排除掉，反而是最疏忽的做法。
　　看不见，意味着无法准确判断对方的行动，尽管依靠强烈的存在感，可以粗略猜测它的动向，但是，这类诡异的东西之所以危险，正是因为人们不知道它到底会做什么，能做什么。
　　——那东西和南岸乙姬的影子连在一起了。
　　乔克乔西盯着南岸乙姬那诡异拉长的影子，不由得这么想到，果然自己的判断是正确的吗？南岸乙姬本人才是这个房间里出现怪异事物的重点。可是，当时是自己服用了“解药”，产生反应的是自己，也是自己的呕吐物，为什么会和南岸乙姬扯上关系？
　　他想不明白，但这并不妨碍他上前一步，抓住还在发愣的南岸乙姬，一把劲拖到身后。
　　南岸乙姬身不由己，从桌案上跨过，碰倒的碗碟酒杯哐啷啷掉在地上，但这份动静仍旧没有惊动墙角的那看不见的东西——乔克乔西是这样的感觉。
　　“哎，哎？”南岸乙姬发出轻微而低沉的惊呼声。她没有抗拒，她又不是完全不懂得审时度势的小孩，此时的情况有点怪，和张仲汝、鹫峰紫苑和寺花小姐的目光接触时，大家都一副毫不知情的样子，不过，她们似乎也在盯着乔克乔西慎重以对的方向，也就是自己身后——
　　身后有什么？南岸乙姬在这迷惑又有点惶恐的情绪中，噩梦的记忆似乎也渐渐变淡了。她站稳脚跟，回过头去，看向所有人都在看的方向。霎那间，她开始觉得那里有什么东西，不是正常的东西，形容这种感觉，更像是“鬼怪”，而自己的影子一直蜿蜒到那处角落里，爬在墙上和天花板上，显得尤为巨大诡异，一眼看到就足以让人觉得不正常。
　　——到底发生了什么？
　　南岸乙姬察觉到了之后，那东西的存在感在她的感知中就越发明显了。她已经惊呆了，但就在这时，那东西反而在感觉中动了一下，不是移动，就是在原地动弹了一下，给她的感觉，就像是即将要从某种束缚中脱离出来的样子。
　　“地缚灵？”鹫峰紫苑疑惑地低声说了一句，但在这安静的房间里，除了门窗外稀里哗啦的暴风雨声，就是她的声音最为响亮。然后，她就被乔克乔西挡住了视线。
　　乔克乔西有些担心，这个女人会不会因为只是说了一句话，就令那“看不见的东西”的注意力转移到她的身上。于是，乔克乔西连忙大声说：“所有人都离开房间！”
　　“你打算做什么？”鹫峰紫苑快言快语地直接问到。
　　“当然是逃跑。”乔克乔西神色凝重，头也不回地说：“但是，我一个大男人，总不可能先跑吧，你就当我逞个英雄如何？”
　　鹫峰紫苑稍微认真地说：“逞英雄的人往往做不了英雄哦，大男人。”
　　乔克乔西听到，脸色不由得阴沉了一下，催赶道：“你就不会说几句好话吗？”
　　“那边到底有什么？”寺花小姐似乎已经酒醒了，姿容端雅，从容不迫地问道。
　　“谁知道，也许什么都没有——都说快走了，你们不走，我怎么走？”乔克乔西催促道。
　　不过，还是没有人动。
　　反而是角落里那看不见的东西动了，在乔克乔西的感觉里，就像是“飘起来”了一样。
　　“该死——！”他故意大声说：“它动了！”
　　他再次上前一步，希望那东西会直线上来，将目标锁定在自己身上。
　　“走，走吧，那边给我的感觉很不舒服。”张仲汝似乎也恢复过来了，扯了扯还想说些什么的鹫峰紫苑的手臂。
　　鹫峰紫苑顿了顿，拉着南岸乙姬，伙同张仲汝和寺花小姐跑到了门外，但她们没有离开很远，隔着房门窥视着里边。所有人都有些担忧，南岸乙姬更是有些惶恐，不知为何，噩梦的记忆又突然清晰起来了，仿佛是在告诉她，现在这一切都和自己的噩梦有关，这让她有点不知所措，也有些担心，假若真的如此，那不就是自己的错吗？
　　南岸乙姬现在只希望房间里其实什么事情都不会发生，只是乔克乔西先生的玩笑……又或者，只是他的神经太过敏感了一点。
　　那东西飘忽着，乔克乔西感觉它飘到了窗边，于是，窗帘陡然鼓荡起来——窗口已经闭死，哪有风从外边吹进来呢？
　　紧接着，窗口就像是被人拍打一样，发出咣咣的声响。
　　房间里的反常气氛变得压抑，更令人毛骨悚然。
　　乔克乔西几乎已经不抱“一切都是错觉”的希望了，他抿着嘴，将大衣的硬质衣领竖起来，露出缝在布料外侧的金色丝线花纹，这些金丝花纹绕着领子一圈，平时被翻下的领子挡住，此时看得清楚，更觉得是某种带有宗教味道的图案——但是，绝非是寻常可见的宗教符号，而像是某种偏僻又原始的图腾般，呈现出多棱角的不对称形状，足以让强迫症患者感到万分别扭和不适。
　　然后，这个成熟的男人就如同完成仪式般，神情肃穆地将帽子戴上了。
　　他正对着前方那看不见的东西，脸上没有任何恐惧与犹豫，眼神更是锐利得让人联想起鹰的眼睛。他将手指塞在嘴巴里，猛然打了一声呼哨。在那看不见的东西有新的动作前，有别的什么东西从窗外撞上，窗户玻璃一下子向内粉碎溅开。
　　在碎玻璃还在空中翻滚的刹那，一团黑影从扭曲的窗口处扑进来，掀开窗帘，仿佛也穿过了那看不见的东西的身体。
　　呼啸而来的暴风雨肆意飘洒在房间里，阴冷的飓风让房间里的东西翻滚，碰撞，就连灯光也在摇摆。迎着飓风而上的乔克乔西捏着帽檐，阴影挡住了他的面孔，翅膀扑腾的声音在他肩膀处落下。
　　那是一只猎鹰——看上去如此。
　　从门外窥视，看不真切的四个女人不由得掩住嘴巴。谁能想到，破窗而入的是一只猎鹰呢？
　　乔克乔西可不觉得一次奇袭就能把那看不见的东西打垮，甚至于，那无形无状的身姿，说不定就如同空气一样，根本不害怕被洞穿。
　　不过——
　　“不管你是什么东西，要打的话，我来奉陪！”乔克乔西掷地有声地说到。
　　反正，在找到逃跑的契机之前，是不能惧怕战斗的，这是他，荒野的JOJO的经验之谈。

第二百五十二章 自由隐者
　　“他到底在做什么？”鹫峰紫苑还是忍不住问到。她和另外三个女人凑在门外，又是惊讶又是不解地注视房间里的乔克乔西，“这家伙是在对空气发脾气吗？这么一大把年纪了还这么中二？”尽管这么说，她仍旧压低了声音，只因为乔克乔西的神情态度如此认真，仿佛房间里真的有寻常人看不见的糟糕东西，而他正在和那东西对峙——就如同演技精湛的演员，哪怕是唱一出独角戏，也能让人觉得有一个看不见的对演就在他的身边，随着他的动作、神情、语气和其它种种细节上的反应，而忽远忽近，亦或者是说了什么话，采取了怎样的行动。
　　鹫峰紫苑也就这么一说，被乔克乔西的态度深深感染了的女人们根本没有任何取笑的意思，反而是寺花小姐眼明手快，压住了鹫峰紫苑的嘴巴，让她接下来的话吞下肚子里。
　　”嘘——”张仲汝一开始还有些惶恐不安，不知道究竟发生了什么，但现在似乎很安全，她又对事情的发展有兴趣了。她觉得自己应该担心一下乔克乔西先生，然而，她完全弄不懂到底发生了什么，房间里有什么，而且，乔克乔西先生看起来游刃有余，充满了决心和勇气，这副态度反而让人安心下来。
　　比较起这些大龄女性，最年幼的南岸乙姬仍旧有些紧绷，她可以明确感受到自己的惊恐，在短短的几个呼吸里，她的脑子里就想到了一大堆乱七八糟的事情，这些想法都仿佛在引诱她偏向于某个可怕的结论。她仿佛应该知道乔克乔西先生在做什么，但仔细想想，却又觉得没什么清晰的想法。
　　总而言之，房间里正在发生一些危险的事情，而乔克乔西正在与之对抗——看情况似乎就是这样，只是出了房间，冷静下来后，反而没有了之前那种实实在在的感觉。
　　这种不太踏实，却又捉摸不清的感觉一直持续到那只远远看来是一只猎鹰的东西破窗而入——她们看不清楚，光线和阴影的晃动太厉害了，已经达到了让人觉得不正常的地步，而且房间里的灯具都是固定的，暴风雨虽大，也不至于让这些灯具摆动——阴冷的暴风雨闯入，房间里的温度骤然下降，吹到门外后，走廊上也是寒意凛然。
　　哗然的雨声、风声和雷声如同不断攀升的交响音阶般，充满一股浓烈的气势，而被风雨泼入的房间，以及里边的人和物事，都被衬托得渺小无力，除了乔克乔西先生和他的猎鹰之外，几乎所有的存在感都被这猛烈的暴风雨压倒了。
　　“等一下，我们不应该去通知马恩先生他们吗？如果乔克乔西先生真的出事了……”南岸乙姬猛然醒悟过来，隐晦地说到。
　　但她的话还没说完，就见被狂风高高吹起的窗帘被一种无形的力量生拉硬扯，发出裂帛的声响。绝对不是乔克乔西干的，他距离窗口有一段距离，不仅没有上前，反而在窗帘被撕裂的同时，向后轻轻一跃。站在他肩膀上的猎鹰发出尖锐的叫声，身形猛然间似乎壮大了——
　　“不，不是吧？”鹫峰紫苑意识到房间里正在发生的事情之诡异时，不由得低沉惊呼。
　　乔克乔西面前，通往窗口的直线上，木地板被无形的力量掀起，化作碎片向乔克乔西本人射去，被撕扯下来后就一直悬浮在半空的窗帘则仿佛内藏了某个具体的事物轮廓，与此同时向乔克乔西的右手边滑行。快与慢的节奏十分清晰，但又无比紧密，让旁观的人觉得简直是不可能躲开的。
　　然而，乔克乔西连准备逃离或反击的姿势都没有，双手只是随随便便放在身体两侧，他微微躬了一下身体，之前好似壮大了几分的猎鹰陡然发生了新的变化。
　　——荒野之鹰！
　　意识如电光般在乔克乔西的脑海中窜动。
　　它解体了。
　　女人们之前对这只猎鹰的感觉没有出错，它确实有点超过所谓“猎鹰”的常识，甚至此时根本不知道是否该视其为同一种生物。
　　最先解体的是“猎鹰”的翅膀，紧接着是它的脑袋，就好似本就由一根根丝线编制而成的栩栩如生之物，却在短短一眨眼的工夫里，就自然而然解开了线结。构成脑袋和翅膀的丝线在剧烈晃动的光与影中穿梭，在乔克乔西身周交错激射，钉在地板、天花板和墙壁上，竟然在现场编织出一张巨网，将那个稳重却又轻盈的男人围护其中。
　　飞射而来的碎物直接被这张立体的巨网拦截下来，哪怕是指甲大小的屑块，也无法穿透看起来有不少疏漏的网眼——它们全都如巧合一般，纷纷撞中那一根根丝线，就这么被粘在半空。
　　电闪雷鸣，房间里忽明忽暗，却显得乔克乔西的身形尤为高大可靠，如同一堵坚固的墙壁，理所当然地将那些危险的事物挡住。
　　这个时候，鹫峰紫苑才看清了那些丝线的一部分细节：它们看起来不像是天然的材质，但也没有合成材料的人造感。它的光泽不像是无机物，而像是某种活的的有机体，不是被人打造出来，拿捏在手中的武器，而是自有生命和活力，一举一动都是其自发完成。
　　——那到底是什么？
　　鹫峰紫苑忍不住想，硬要形容的话，那就像是一束束菌丝聚结成肉眼可见的大小。它们如今的模样，和原本猎鹰的样子相差如此之远，让人无法将两者联系起来。然而，猎鹰的身体和利爪还在，只是头部和翅膀变成了这副模样。
　　既诡异又惊悚，尤其是在这个阴郁的雷雨夜里，更是倍添一股令人既害怕又期待的神秘。
　　超越现实的奇妙物语，正扼住鹫峰紫苑的喉咙，让她说不出话来。她觉得自己手忍不住地颤抖，心脏的剧烈跳动达到了自出生以来，从未有过的程度。
　　从一旁飘忽而来的，仿佛内里藏有东西的窗帘也不得不在巨网牢笼前停下来，似乎对站在其中的乔克乔西无计可施。
　　乔克乔西并没有看这飘忽在空中，十分显眼的窗帘，仍旧紧盯着窗口的方向。他很确信，那东西仍旧呆在那里没动，看似有什么东西的窗帘才是诱饵——从逻辑上来说，完全隐形不是更好吗？为什么要额外披上窗帘，让人可以直接确认它的存在呢？
　　不过，如果有什么特殊原因，让它必须在人前显现一个更加确实的模样，那他就更加不怕了。凡明确有形有质的东西，只要性质和质量没有超过承受上限，他的“荒野之鹰”就一定能够拦截下来。而且，“荒野之鹰”可是从过去的神秘中带出来的收获，其能力诡异又强大，尽管其本身并不安定，对使用者本人也有威胁，一旦失去控制，就会演变成足以让整个镇子灭亡的灾难，但为了控制它，乔克乔西可是下了不少工夫——他的肌肤和衣物上，都绣上了特殊的刺青和花纹，从某种角度而言，那确实是图腾。
　　那是某个原始部落里为了与供奉之神明安然接触，并让其聆听部落的愿望，而经久相传的仪式图腾。如今被乔克乔西命名为“荒野之鹰”的这玩意，正是那个愚昧、原始、野蛮又稀少的部落氏族供奉之物。
　　在某大学图书馆里，乔克乔西查阅到了类似的东西：一个名叫扎特瓜的邪神的座下使者，学名为“不定形菌丝”。
　　只是，他收获的这个怪物的特性，和“不定形菌丝”仍旧有些许不同之处。例如，它更经常以一团杂乱丝线的模样出现。而最为相似的地方则是，它们都能够在一定程度上拟态。
　　“荒野之鹰”是活的，丝状的，邪恶又危险，但是，其强大毋庸置疑，在历次冒险中已经得到过证明。它的整体防御性甚至可以抵御阿富汗战争中用过的最强导弹的密集轰炸，编织成的巨网牢笼虽然有网眼，但却连核弹的幅射波都能完全抵抗，小型核弹中心释放出的光和热也不会让其产生性质变化。乔克乔西就凭借它出入过实验性的强核污染区。其对“波”的抵抗力并没有测试出上限，换句话来说，有可能过滤掉人类至今为之发现的任何“波”。
　　至今为止，能够突破“荒野之鹰”防御的手段，只有那些同样诡异莫名的东西。以及人类暂时还没有发现，却可能会在未来发现的东西。
　　就如眼前的这个看不见的怪东西，它的攻击虽然暂时显得原始，效率低下，也没有什么效果，但谁都无法肯定，它有没有别的攻击方式。
　　在过去的冒险中，乔克乔西被遭遇过的神秘古怪击破了防御的次数，总计有五次。他也无法肯定，眼下会不会出现第六次。
　　疏忽大意，只觉得能够防御核弹，就能够阻挡一切的话，那就只有丧命黄泉一条路可走。
　　乔克乔西抹去脸上的雨水，一把甩到地上。
　　“不攻击了吗？”他的声音十分坚定，“虽然不是回合制，但如果无法攻进来的话，就换我了。”
　　“荒野之鹰”的鹰形态是掩饰形态，它的全面防御形态，是丝线编织成的巨网，这两种形态都只需要乔克乔西本人“想到”就能变形。而它的攻击形态，也是以“丝线”的方式呈现的，乔克乔西为之另外起了一个名字。
　　他大声述说这个名字，挺拔健壮的身体摆出姿态，伸出食指瞄准敌人——所有的声音语言和肢体语言都是必需的，对原本被部落氏族当作“神之使者”供奉的这个怪物不需要这些，但是，这是为了限制它的反噬和精确控制而必须进行的仪式。
　　“荒野之鹰——自由隐者。”
　　丝线牢笼没有解体，而是“荒野之鹰”的利爪和腹部解体了。尖锐的呼啸声撕裂了从窗口吹拂进来的风雨，朦胧可以看到密集的线性轨迹，从不同的角度，沿着不同的弧度，聚焦在窗口处。连眨眼的时间都没有，包括窗户在内，窗户所在的墙壁一部分，出现了密密麻麻的孔洞。
　　乔克乔西不是作家，他从不写作。但是，看似正常的“荒野之鹰”，几乎无死角的丝线牢笼，几乎看不见的“自由隐者”，就是乔克乔西本人奇妙冒险物语的最强有力展现。
　　“忘记告诉你了，我可是很强的。”
　　藏在门外窥视的女人们纷纷捂住嘴巴，她们就像是不敢相信自己看到的这一幕，当窗帘和地板被掀起的时候，就隐约让她们觉得，真有某种古怪的力量或古怪的事物在作祟了，然而，乔克乔西突如其来的表现，更是让人感到震惊。尽管，她们仍旧看不见乔克乔西正在面对的东西，但这并不妨碍她们感受到乔克乔西本人的强大。
　　那绝非是普通人能够拥有的能力和力量，看似猎鹰的动物陡然解体，变成了谁都不清楚是什么的怪形怪状，几乎将一堵墙打成了马蜂窝。乔克乔西说自己很强，眼前的事实证明，确实如此。这里没有真正的笨蛋，哪怕是最年幼的南岸乙姬也清楚，自己的身体绝对不会比墙壁更坚硬。
　　而且，根本就看不清到底是怎样的攻击，只是转瞬间，窗户所在的墙壁，无论是金属、水泥还是木头，都被击穿了。
　　就算不说乔克乔西，之前飞腾溅射，至今还粘黏在半空的那些杂物，就显然不是每个人都能够安全无恙的，就算不死，也要被打得一脸血。
　　飘忽在半空的窗帘好似鬼魂一样，绕着笼罩乔克乔西的丝线牢笼转动，似乎想要找到一处可以利用的缝隙，但是，可见的网眼有许多，但真正让它觉得可以突破的地方，却似乎根本无法找到。
　　然而，看似占据上风的乔克乔西也没有取得最终的胜利。他清晰感受到，在快被“自由隐者”洞穿的时候，那东西的存在感消失了。
　　一瞬间消失，一瞬后又冒出来，仍旧在窗口处，但它似乎有些躁动，反而让乔克乔西更能清晰地感受到它的变化。
　　——再来一次？
　　——不，没用，一次不行，就不能奢望第二次可以，必须想别的办法，趁它还没有找到突破“荒野之鹰”的办法……
　　——想一想，认真转动一下脑筋，JOJO！

第二百五十三章 卑劣的中年人
　　乔克乔西知道自己的时间不多，大多数危险都不会给予人太多应对的时间，可他仍旧没有想到该如何解决这个看不见的东西。如今最好的办法莫过于伙同大家一起逃出房间，但也难保这东西不会一起跑出来。旅馆外是一场巨大的暴风雨，旅馆内停留着诸多客人，一旦这看不见的东西将目标转移到其他人身上，这个旅馆内的所有住客都将陷入危险之中。
　　说到底，这看不见的东西到底是怎么出现的？因何出现的？为什么偏偏就是在自己等人的房间里？究竟是出于偶然，还是这里确实有它的目标？假设有明确的目标，那么……
　　有可能是南岸乙姬吗？乔克乔西虽然这么想，但实际没有什么证据，而且，正在和这个危险的东西战斗的人是自己，尽管自己是主动上来的，但是，这东西也没有抛下自己，向其他人发起攻击。乔克乔西对现在的状况感到头疼，但头疼之余，也觉得总比它跑出去对其他人下手更好。
　　总之——
　　“先考虑一下南岸如何？”乔克乔西这么自言自语般刻意说到，南岸乙姬和另外三人都在外边听到了。
　　“哎？”南岸乙姬没料到话头竟然转到自己身上了，而且还是在这样诡异危险的状况下，她不明白乔克乔西说这话是什么意思，但是，如果对方不怀好意的话，这样的想法根本就没必要说出来。
　　她哪怕没有转头去看，也可以清晰感受到，近侧的鹫峰紫苑、寺花小姐和张仲汝三人的目光一瞬间集中在自己身上。
　　尽管有很多不明白的地方，不明白为什么一次普通的读者聚会，竟会变成眼前这副迷离诡异的光景，也不明白其他人到底在这种状况下都在想些什么，尽管不认为大家对自己有恶意，但南岸乙姬还是忍不住有些情绪不稳。她一瞬间就想象到了电影里自相残杀的片段，只觉得连此时呼吸到的空气都不友好。
　　当然，她知道这是自己的错觉。
　　“放心吧，那个大个子就是吓唬一下你而已。”鹫峰紫苑轻轻从南岸乙姬的背后抱住她，用清冷却温柔的语气宽慰道：“你觉得乔克乔西是会随便怪罪于人，伤害他人的类型吗？”
　　“嗯……我不觉得。”南岸乙姬这么说到，却见房间内陡然狂风剧增，一团气流就像是被窗外黑暗的夜幕染色了一样，变成了肉眼可见的淡墨色，如同奶油一样浓稠。
　　那到底是气流？是风？还是随着气流舞动的某种颗粒物？在南岸乙姬还在情不自禁地胡思乱想时，乔克乔西突然解除了援护自身的丝线牢笼，数不清的密集丝线汇入“自由隐者”的形态，如洪流扑向那团淡墨色的“风”。
　　乔克乔西终于肯定自己面对的到底是什么了，果然就是之前在洗手间里最先看到的那个诡异之物，当时的它就是眼前这副模样。看不见的东西终于有了一个明确可以看到的形体，可是，这并不意味着它的能力在降低。乔克乔西率先发动攻势也是迫不得已，他十分忌讳这种从不可见到可见的变化，尽管在人们的想象中，看不见的东西总是比看得见的东西更难应付。
　　在他的冒险经验中，这些诡异的东西每一次变化形态，都意味着具备一种或几种以上的战术针对性。哪怕是看起来没有智慧，只依赖于本能的低等生物，形状和行为上的变化也从来都不是没有意义的。
　　此时，它的对手是自己，根据自己这边的情况，针对性做出改变的话，就意味着自己有危险了。
　　在那之前，乔克乔西试图将之排除，尽管这么做有点风险——
　　乔克乔西的瞳孔在刹那间紧缩了一下，那淡墨色的“风”已经被丝线贯穿了，它连躲闪都没有，就这么盘旋在窗户边上，好似在吞吃从外面的世界刮来的飓风，朦胧的灯光下，一个小型的龙卷正在成型。剧烈的旋转产生了巨大的吸力，让乔克乔西那魁梧健壮的身体都有些站不稳。房间里稍微轻一点的物事都打着旋，被吸入了它的体内，发出“咔擦咔擦”的声响，不几下就被拧碎了，然后，碎片一点点消失了。
　　就好似被它吃下了肚子里——这么形容或许有点古怪，这东西可没有明显的嘴巴。
　　贯穿这淡墨之风的“自由隐者”即刻散开，如同天女散花一般，向四面八方漫射，扎入四周可以借力之处，重新编织成牢笼形态。现在乔克乔西身边的“荒野之鹰”就只剩下颈部和小部分身体了，看起来古怪又恶心。乔克乔西意识电转，锁住淡漠之风的牢笼顿时开始排斥它能够排斥掉的一切：波也好、粒子也好，所有让人可以注视，可以感受的因素，以及超过人体感知水准以上的能量和物质形态，全都被“荒野之鹰——自由隐者”切断了。
　　换句话来说，丝线牢笼中的空间暂时可以视为一个独立于外部空间的独立闭锁空间——其实乔克乔西一直都觉得肯定不是完全闭锁，肯定和外部拥有某种程度的交流。
　　不过，这种做法对大多数诡异离奇的事物都有一定的效果。
　　只是，乔克乔西不能维持太长的时间。尽管“荒野之鹰——自由隐者”的力量并不需要他来维持，而是它自身的力量，但是，这东西太过于诡异，为了阻止它的力量释放过度，以至于超过仪式的束缚，他只能尽量减少全力输出的时间。
　　即便是乔克乔西自己也不清楚，究竟到了何种程度，这个被原始部落供养的古怪东西才会反噬主人。他不想去尝试，任何尝试都是迫不得已。
　　乔克乔西除了“思考”之外，没有任何消耗。他紧盯着丝线牢笼，谨慎地向门口退下。所有人都已经无法看到丝线牢笼里的情况，除了乔克乔西本人之外，理论上其他人甚至都没办法感知到“丝线牢笼”的存在。
　　看不见，感觉不到，窗边的空间就好似被挖开了一个没有具体形状的黑洞。
　　“南岸，你现在感觉如何？”乔克乔西大声问到，中气十足，让人觉得他还游刃有余。
　　不过，乔克乔西故作这般，内心中却没有太多的成算。他不肯定此时的丝线牢笼能多有效，但是，他有一些试探的想法。
　　——无论怎么想，还是觉得这东西和南岸乙姬的关联最大。
　　“你还害怕吗？”乔克乔西说：“为什么你不离开？”
　　“我……我……”南岸乙姬也不清楚自己到底在想些什么，之前她提议过，去通知马恩和“大灾难”两人，但现在，自己这四个派不上用场的人还停留在门外，究竟是因为好奇，还是鹫峰紫苑老师、寺花小姐和张仲汝小姐有自己的想法呢？
　　南岸乙姬觉得自己是应该害怕的，眼前的一切让她情不自禁联想起刚才的噩梦，可又觉得，两者根本就不会有什么关联，噩梦就只是噩梦罢了。可是，她现在没有觉得自己感到害怕，只是有一种空空落落，犹犹豫豫，懵懵懂懂的惶恐。
　　“喂，JOJO，你这话到底是什么意思？”鹫峰紫苑沉声问到，“从刚才开始，你就在说一些莫名其妙的话了。你到底在想什么？”
　　“我在想……”乔克乔西已经来到了门边，他正了正帽檐，阴影遮住了他半边的脸庞，让人看不清他的表情，“这玩意会不会是南岸弄出来的。”
　　“哈？”鹫峰紫苑完全没料到乔克乔西会这么说：“我不明白你为什么要这么说？两者有什么关系？乙姬只是一个普通的女高中生罢了。”
　　“太巧合了。”乔克乔西的声音已经没有犹豫，“所有的巧合都集中在一起，让人觉得必有关联。”
　　“那为什么是乙姬？不是其他人？那东西是冲你来的，不也有这样的可能吗？”鹫峰紫苑紧抱住南岸乙姬的身体，清晰感受到这位女高中生娇弱的身躯正在瑟瑟发抖，她好似听信了乔克乔西的话，竟然没有半点怀疑。
　　可是，这就意味着，她下意识将此时众人遭遇的危险怪罪到自己身上。
　　——这简直是无稽之谈！
　　鹫峰紫苑无法接受。
　　无论是否有关，南岸乙姬从未主动想过去伤害谁。她本性善良，这里的每个人都能看出来，无论事情是不是她引起的，其中有什么秘密，都不应该由她本人承担所有的罪责。鹫峰紫苑吃惊于乔克乔西的表现，那是超乎常识的力量，她做不到，但并不意味着，她没有自己的道德标准。
　　让一个什么都没做的未成年孩子患上如此沉重的负罪感，根本就不应该是一个成熟的成年人该做的事情。
　　“如果你说，有谁在针对乙姬，想做坏事，那倒是可以理解。”鹫峰紫苑看了一眼那没什么动静的“黑洞”，清冷又严苛地责备道：“但你不能毫无证据，只因为想当然，就说她是……”
　　“来了！”乔克乔西好似没有听，直接打断了她的话。
　　——如果将变化的原因局限在房间里的某个人身上，那么，备选者有三人：我、南岸乙姬和鹫峰紫苑。
　　——那东西变化了，是因为南岸乙姬的精神状态？
　　——不，还不能完全确定，但果然疑点很重。
　　乔克乔西心中这么想着，却没有时间再试探下去了。他可以感觉到“黑洞”已经困不住发生某种变化的那东西了。
　　“什么？”鹫峰紫苑诧愕中，就见到那吞噬了窗户以及周边的“黑洞”有一股奶油状的淡墨色溢出，就像是硬生生挤出来一样。
　　仿佛“黑洞”在流血。
　　“果然关不住吗？”乔克乔西“啧”了一声，没有太多的动摇，“到底是什么玩意儿？那股恶意简直臭不可闻，全都集中在我身上了。”
　　“因为你是抵抗它的勇者吧。”寺花小姐用端正又严肃的声音，说着有些俏皮的话，“就你一个人在针对它呢。或许它觉得必须要干掉你，才不会被打扰？”
　　“……所以说，我讨厌当勇者。”乔克乔西无奈地说：“在学生时代，我抽烟喝酒，一言不合就动拳头，无论是对老师还是对孩子，都不会心软。我就是这样的差生，跟勇者扯不上关系，倒是和大魔王挺合衬。”
　　“你，你还在说什么，它要过来了！”鹫峰紫苑抓住南岸乙姬就往走廊外跑，“我们先撤退，JOJO，交给你了。”
　　寺花和张仲汝两人见状，也慌不迭跟上两人。
　　脚步声匆匆在走廊外远去，乔克乔西只是站在门边，没有动弹。他紧盯着似乎已经适应了“黑洞”，行动再次变得灵活起来的淡墨色无形无状之物，感受从它身上吹来的气息——那带着恶意的“风”就像是它的肢体的延伸。
　　乔克乔西只觉得，只要目光稍稍偏离一下，它就会发起雷霆一击，而且，倘若不能集中全部的精神，那种完全不在掌握中的恐惧感，就会如同白蚁一样啃噬自己的神智。他感受到了，自己内心深处的不安和躁动，只是用意志压下了而已。
　　他知道，现在的自己不宜直视这东西太久，可以看到和无法看到的东西，对自己的影响差别果然很大。
　　可是，绝对不能把视线转开，一旦失去它的踪迹，战斗很可能会在一瞬间就分出胜负——自己输的几率更大。
　　输了的话，十有八九会死。
　　所以，自己内心中的不安也有对死亡的恐惧吧。
　　乔克乔西表情严肃，心念一动，“黑洞”彻底消失了，原本被其隔断的空间中，果然已经没有了淡墨色的痕迹。它已经完全出来了。
　　“自由隐者！”乔克乔西压着帽檐，指向地面，无数的丝线在空中穿梭交错，那带着恶意的淡墨色之“风”却在间不容发中，来到了他的面前。
　　——攻击失效了！
　　乔克乔西没有慌张，没有退进走廊，反而侧向闪躲，就在刚才的一击中，遍布整个房间的丝线同样也缠绕在他的身体和四肢上，让他整个人就如同牵线木偶一般。他的速度猛然上升一大截，就好似被丝线牵扯般，转向的惯性也被彻底抵消了。
　　淡墨色的“风”流动得不快，似乎是因为太过粘稠的缘故，但是，它的性质太过于诡异。
　　——既然没办法解决，就只好先躲一躲了。
　　只是一转眼，乔克乔西就已经冲破早已经被打碎的窗户，整个人如同被弹弓弹出一般，撕裂了黑夜里的沉沉雨幕。深色的大衣在狂风中摆荡，他就好似长出了翅膀一般，滑翔下坠。闪电在夜空中游走，暗夜里突然明亮了一瞬间，但半空中已没有了他的身影。
　　遍布房间中的丝线不知何时已经完全消失了，淡墨色的“风”若隐若现地游荡了数秒，就再次失去形迹。
　　房间再度安静下来，只剩下一片狼藉，仍由风雨吹打着。

第二百五十四章 女人们
　　“乔克乔西先生没有问题吧？”众人狼狈地在楼梯上逃窜，虽然夜色深沉，各个房间的嬉戏也差不多到了结束的时候，但仍旧可以不时听到亢奋的人声。读书会的众人居住在旅馆最顶层的大房间，因为是寺花小姐出钱出力，所以那间大房多少可以视为这家旅馆里最顶级的房间了。即便如此，在最顶层还有不少房间，早先已经被游客预定满了，众人在走廊上奔跑的时候，也看到这些房间里透出灯光来。
　　然而，仅仅是一墙之隔，读书会的众人房间里发生了那么大的骚乱，其它房间里的人们却似乎毫不知情的样子。乔克乔西的战斗十分激烈，窗户和墙壁都被打烂了，尽管不是和其它房间的间隔，但如此大的动静，总不该完全被雷雨声掩盖下去吧？
　　尽管找不到任何理由，可就是没有其他人前来看热闹或抱怨。事已至此，几个女人也不希望会多来几个多管闲事的家伙。看看乔克乔西那个魁梧的大家伙吧，他的表现越是惊人，就越是证明与之对抗的东西的厉害。普通人多管闲事，根本无济于事。否则，她们也无需逃跑了。
　　这里虽然都是女人，但除了还是学生的南岸乙姬之外，还真没几个是害怕战斗的。
　　这几个女人根本不清楚事情为什么会变成这样，也觉得和自己毫无干系，更不想与之有关系，倘若说对这种想法会有所愧疚的人，大概也只有女高中生南岸乙姬了。这位年纪尚轻，历世稍浅的少女似乎有点相信了乔克乔西所说的话，心情的烦闷和不安已经完全在脸上表露出来了。
　　当时鹫峰紫苑以“老师”的立场训斥了那个成年人，却显然低估了那个家伙的脸皮。乔克乔西虽然年纪比这里所有人都大，平时也一副正经成熟的样子，关键的时刻也靠得住，但是手段真的让几个女人都有些看不过眼。
　　就算南岸乙姬真的和当前的情况有关也罢，不也应该看看场合和情份的吗？即便大家都只是刚结识的陌生人，南岸乙姬的岁数也摆在这里，难道就不可以私下里找一个何时的时机，试着用一用语言的艺术吗？
　　结果，乔克乔西直白得就好似有所图谋一样——对这一点，鹫峰紫苑可是很看不过眼的。
　　“不，我觉得他肯定没办法应付那样的局面。”鹫峰紫苑说，“我们逃出来的时候，他已经准备跑了。说实话，他已经表现得挺好了，可不也拿那东西没办法吗？”
　　“那到底是什么？从未听说过……是鬼魂吗？”寺花小姐哪怕在疾奔的时候也一副游刃有余的样子，反倒是她身边的张仲汝有点儿气喘，面色潮红，让人有点担心。
　　“张仲汝小姐，你没事吧？”南岸乙姬也发现了张仲汝的不对劲，关切问到。
　　“没，没问题……”张仲汝这么回答，但其实她并不确定。不知道是喝了太多酒，还是旅途疲累，亦或者是刚刚发生的事情太过于刺激，亦或者是这诸多原因加起来的缘故，她只觉得自己的思维不时会断开，似乎只是一瞬间，又清醒过来，当她意识到，可能是解离症将要发作的征兆——她不太记得过去的征兆是怎样的，亦或者有没有征兆——情绪就更是不稳定，为了对抗不时的恍惚，也消耗了大量的精力。她觉得自己累得随时可以睡着，但又不敢就这么睡去。
　　因为，一旦有这样的意识，另一个自己可能就会跑出来，让自己变得不像是自己，变成一个轻易就惹怒他人，说话让人厌恶的人。
　　这次聚会的众人给她留下了好印象，她不希望自己变得太过有攻击性，从而伤害到了这些好人。
　　“快了，我们到一楼就可以休息。”鹫峰紫苑说：“马恩和‘大灾难’还在旅馆里的话，我们应该很快就能碰上，这家旅馆的楼梯就只有这一道。总之，无论我们看到的是不是鬼魂，今晚弄不走它的话，我们就别想回房间休息了。”
　　“我可从未听说过这家旅馆闹鬼。”寺花小姐慢腾腾地说：“为什么偏偏是我们的房间呢？”
　　“对——对不起。”南岸乙姬有些内疚地说。
　　“为什么道歉？”寺花小姐疑惑地问。
　　“乔克乔西先生说了，可能是我的缘故……因为我小时候在这里居住过，说不定惹上了什么麻烦，只是记不起来了。”南岸乙姬很是不安，烦恼地说：“刚才我又做了一个噩梦，总觉得似曾相似，似乎以前也做过，但具体的情况也想不起来了。”
　　“乙姬，既视感这种东西，并不是真实事物的再现哟。”寺花小姐温柔地说：“你觉得似曾相识，并不意味着相同的事情曾经发生过，而是有些因素引发了你的共鸣和联想，所谓的既视感很多时候都是错觉。”
　　“是，是这样吗？”南岸乙姬有些心动地抬眼看过去，寺花小姐说的“错觉”，多少让她从那种隐约的负罪感中解脱出来。
　　“就是这样。”鹫峰紫苑在一旁帮衬的道：“我问你，如果和你有关，为什么那个古怪的东西不来追我们，反而执着于乔克乔西那家伙呢？”
　　“我不知道。”南岸乙姬犹豫了一下，说：“我对那东西一点印象都没有，只是，不知不觉就想到了噩梦……你们想知道我做了什么噩梦吗？”
　　“当然，如果你愿意说的话。”张仲汝在一旁小声说：“我知道你害怕那个噩梦，要战胜自己的恐惧，不是那么简单的事情，但只要你努力，就一定可以做到。”她这样的“努力说”并不是全都是为了宽慰南岸乙姬，也是在对自己说。正如南岸乙姬烦恼于噩梦一样，那是她难以抗拒的，张仲汝同样也在解离症上，一直束手无措，因此，张仲汝觉得自己能够理解这个高中女生的心思。
　　四位女性又跑了一小会，已经快到一楼了，这时，南岸乙姬突然问到：“你们就没有一点害怕吗？”
　　“害怕？什么？”鹫峰紫苑说。
　　“如果乔克乔西先生对付不了那种东西，大家也没有办法对付吧，再遇到说不定就没这么幸运了。“南岸乙姬这么说到：“而且，那个披着窗帘的鬼魂已经追上来了。”
　　“！？”鹫峰紫苑陡然站住脚步，紧随其后的其他人也停下来了，再她们面前，南岸乙姬说的那个“披着窗帘的鬼魂”正飘荡在她们必经的道路上，封住了最后一层梯道。
　　也不知道它是如何超车的，之前看到它的时候，它明明还正想法设法对付乔克乔西。如今突然出现，让众人的脑子有点儿不好使了，精神上也不由得有些动摇。正如南岸乙姬之前说的那样，如果连乔克乔西那样拥有不同寻常的能力的人，都无法限制对方的活动，那就意味着，所有人距离崩盘似乎不太远了。
　　鹫峰紫苑皱着眉头，她的内心七上八下，许许多多的想法从脑海中闪过，却说不出是害怕还是跃跃欲试。
　　——JOJO失败了吗？但是，像他那样不要脸皮，面对一个妙龄女子高中生，也完全不讲情面的大人物。一定不会轻易就死掉的。
　　鹫峰紫苑将其他人挡在身后，迈开步子，举起手掌，摆出合气道的姿势。虽然不像乔克乔西那样拥有非人类的能力，但是，如果仅论非竞技格斗的话，她也算是自家流派的“免许皆传”——已经抵达可以当老师的程度了。
　　不过，她当然没想过可以打倒这个“鬼魂”。
　　相比起那最后才流出的淡墨色之“风”，这个以“窗帘”为形体的东西，却是更早就试图对乔克乔西发动攻击了。谁也不清楚，这东西和那最后出现的淡墨色之“风”到底有什么关系，但是，既然乔克乔西都没有解决掉的话，足以证明需要靠一些特殊的办法才能解决，但问题是，没人知道那是怎样的办法。
　　——真倒霉，为什么那个家伙就不能更靠谱一点呢？这玩意连那个家伙的防御漏洞都找不到吧。
　　鹫峰紫苑在心中抱怨着乔克乔西竟然没有在第一时间解决这个“较弱”的东西，反而一根筋地看准了那股淡墨色之“风”。若是他能够警醒一些，先处理掉“弱小的杂兵”，自己等人也不会被困住了。虽然这玩意对乔克乔西而言，可能并不是多厉害的东西，可站在这里的女人们可是比之更弱小啊。
　　念头只是在鹫峰紫苑脑海中一闪而过，那飘忽的“窗帘”已经慢悠悠晃了上来。只是，她连眼睛都没眨，却看不清它的移动轨迹——虽然总体上的速度很慢，但是，在每一段移动的最后，它总会突然出现在另一个方向，就好似瞬移了一样，不过，这个方向并不总是接近自己这些人。
　　这就出现了古怪的状况，这个“窗帘鬼魂”进三步退两步，有时甚至跑到众人的身后去了，将向下的道路让了出来。只是，第一次出现这种情况的时候，众人都有些发愣，没能立刻捕捉为这次机会。当她们醒悟的时候，这只“窗帘鬼魂”又将路线堵上了。
　　这只“鬼魂”就像是一只“糊涂鬼”，鹫峰紫苑摆了好一阵姿势，它都还未抵达众人的跟前。
　　“……它是在人生的道路上迷失了吗？”寺花小姐突然说。
　　众人都有些哭笑不得，之前被这只“窗帘鬼魂”勾起的恐惧与紧张，就好似在这玩笑中融化了一样。
　　即便如此，鹫峰紫苑还是很是忌惮，她不知晓这东西的性质，乔克乔西在战斗的时候，也没有测试出来，谁知道与之接触会发生什么。
　　“准备好，这一次别错过机会了。”她提醒其他人。
　　“放心吧，只要能够反应过来，我的速度可不会慢。”寺花小姐回答道。
　　不过，就在“窗帘鬼魂”距离众人还有一米多时，它又突然间消失了。所有人都在用目光搜索它的所在，然而，可以看到的楼道四周，都没有发现这个古怪玩意的踪影。众人面面相觑，不约而同迈开脚步，向着空荡荡的下方冲去。
　　这一次，她们顺利抵达了旅馆第一层，那只“窗帘鬼魂”却再也没有出现过。她们仍旧无法理解，这只“窗帘鬼魂”的出现，到底有什么意义呢？
　　而且，它又为何消失？
　　“也许是乔克乔西先生在上边解决了？”南岸乙姬试着问道。
　　“不可能！”鹫峰紫苑冷笑了一声，说：“他肯定已经跑了，说不定就是因为他跑了，这些东西失去了目标，所以才会消失。”
　　“所以说，这些东西不是冲着南岸，而是冲着乔克乔西先生来的？”张仲汝有些疑惑，她直觉有什么地方不对劲，乔克乔西最先质疑南岸乙姬，那种毫不客气，充满了针对性的语气和说法，分明是刻意的，不过，她仍旧不觉得，乔克乔西是为了欺负未成年人。他确实在刺激南岸乙姬，但似乎有一个很正当的，必须当时就这么做的目的。
　　——是在试探究竟谁才是目标？谁才是主因？这么说的话，乔克乔西先生至少已经有了一个相当明确的怀疑名单了。
　　虽然这么想，但她没有说出来，也完全没有想要说出的想法。她觉得这是理所当然的，她就是这样内向又心事颇多的女人，不喜欢充当团队的核心，这样内敛的自己，才是真正的自己。
　　“……先不管这个，把人凑齐再说，去找马恩和‘大灾难’吧，还有……广田小姐在哪里？”鹫峰紫苑没有正面回答，转开了话题，虽然她不喜欢乔克乔西的做法，但她也不是那种无法体谅他人难处的人，也不会在情报不足的时候就做判断——之前对南岸乙姬说的那些，只不过是为了开解这位有点陷入愧疚感和自责感中的女高中生而已。
　　在她看来，大人的事，不就是一个人唱红脸，另一个人唱白脸吗？
　　“我在这儿——”她的话音刚落，另一个声音就从侧旁响起，这有些发腻的颤音，让她不由得生出鸡皮疙瘩来。
　　鹫峰紫苑转头一看，不知何时，广田小姐竟然已经挤入几人身边了，只是，现在才有人逐渐察觉到，难免被吓了一跳。
　　——怪不得声音那么近。
　　——这个女人，是这么神出鬼没的吗？

第二百五十五章 岔道口
　　十几分钟前，来到旅馆一楼的马恩和“大灾难”分开了。两人在前台询问了广田小姐的现况，结果得知广田小姐刚急匆匆走过，并没有提到收拾房间的事情。
　　“也许是有什么急事吧，虽然问了一下，但她什么都没说。”前台的服务员和之前带大家进入房间的那名女服务员一样，有着平均水准以上的容貌，只不过语气用词就没那么典雅了，与之交谈更有和普通人说话的感觉。她对广田小姐当时的情况也不太了解，不过，在刚刚有过一段不可思议经历的“大灾难”看来，广田小姐明显已经处于危险之中。
　　对此，马恩的态度却很平淡，完全没有“大灾难”预想中的焦急。“大灾难”感到疑惑，但一开始没说什么。他想，或许是马恩先生的情感表达比较内敛，不愧是写出那种身临其境的诡异小说的大作家，平日里经历甚多，早已经处变不惊了。
　　不过，毕竟广田小姐是马恩先生的女朋友，比起“虾头人”的内幕，“大灾难”仍旧觉得两人应该先去和广田小姐汇合，确认她的安全才是。
　　然而，让“大灾难”没想到的是，两人竟然就此事发生了分歧。
　　“为什么不去找广田小姐？她可是您谈婚论嫁的女朋友！”大灾难听到马恩的坚持后，完全无法理解。
　　“听着，雅美不会有事的，如果她会出事，那么即便你过去了也没用，说不定还是祸事。”马恩的态度虽然诚恳，但这种说法同样无法让“大灾难”认同和理解。
　　“为什么？”大灾难紧盯着马恩问到。
　　“……”马恩沉默了一下，他不想把结缘神事件重复一遍，也不打算亲口告诉这位读者，他的小说《戏言红线》是根据真实事件改编的故事。当时深入事件的数个当事人死的死，不死的也全都发生了异常的变化，但所有人都不约而同地在一定程度上，把广田小姐视为某种程度上的关键人物。马恩不是完全听信他人言的人，但事内事后，都有许多让人不寒而栗的疑点出现在广田小姐身上。
　　在上一次事件中，广田小姐虽然关键，却又是“局外人”的立场，但这并不意味着她是完全意义上的“受害者”，也不是她表面上看起来的那么无害且柔弱。
　　马恩有一点可以确认，如果广田小姐没有“结缘神”的守护，那么，在上一次事件中，她和其他人结下的“缘”就足以让她九死一生了。然而，她不仅没有受伤，而且貌似全程都没有参与到最激烈的斗争中。她只是“回了一次老家”而已。
　　这个镇上到底有什么诡异的玩意，马恩不清楚，不过，“虾头人”和“结缘神”的对比还是很清晰的，哪怕仅仅交手了一个回合，但马恩就本能察觉到了两者之间的绝对差距。他相信自己的感觉不会有错。
　　“结缘神”能够让人“死而复生”，而广田小姐有可能是现存的“巫女”，哪怕她自己平日里没有自觉，但肯定有什么东西隐藏在深处——最了解“结缘神”的几个人都这么说过。
　　他们对广田小姐的看法，马恩只是不去追究罢了。但他同样相信，身为“结缘神”巫女的广田小姐在一定程度上，肯定拥有类似非常诡异的力量，乃至于“死而复生”都不是没有可能。
　　马恩从来都不希望普通人牵扯到这种诡异离奇的事件中，乃至于他离开祖国，来到日岛，也是为了避免自己的行为波及到家人朋友。即便是在日岛，他也从未想过要结交亲密的朋友，只是和他人产生交情，本就是人在社会中的刚需给，也是他进行各种工作的前提。
　　马恩在应邀而来之前，就已经考虑过广田小姐的情况，如果广田小姐真的是真正意义上的普通人，对来信有所怀疑的他肯定不会让广田小姐跟着过来。
　　也正因为是广田小姐，所以，即便两人成为如今这般亲密的关系，也是没办法，且可以接受的情况。
　　比起内在不简单的广田小姐，先弄明白会殃及普通人的“虾头人”明显更加重要。
　　不过，如果广田小姐只是普通人的话，马恩肯定就不会与之深入交往到这种程度了。哪怕在当时的事件中，两人已经因缘际会结成了男女朋友的关系，事后也肯定会分手。
　　当然，或许这样的想法并不符合寻常人眼中的“男朋友”该有的样子吧。即便是马恩自己也清楚，自己的想法很“奇怪”，完全不符合一般人的逻辑。对“大灾难”的坚持和激动，他表示可以理解。即便如此，他也有自己的判断和做法。
　　这些全都无法直接对“大灾难”述说，因为每说出一句话，都会牵扯到诸多需要保密的内幕。而“大灾难”虽然可能继承了某个拥有神秘经历的外祖父的遗产，但毫无疑问，其本人仍旧只是一个只会纸上谈兵的普通人而已。
　　勇气可嘉，精神可嘉，外表打扮虽然有待磋商，但其本质上仍旧是一个很好的年轻人
　　马恩可不想这人年纪轻轻就遇到了“意外”而莫名死掉，现在他在调查的事情已经有了诡异的味道，有可能带来另一种意义上的狂风暴雨，倘若再因为广田小姐的事情而陷入结缘神的麻烦里——马恩自然而然地摸了摸口袋，在结缘神事件里起了大作用的那团写有二十四个怪异符号的手纸以及一截看似普通的根须，被他用福袋装了起来，当作护身符一样带在身上。之前的事件中，他利用对这二十四个怪异符号的解析，获得了莫名的力量，由此为基点，撬动了更大更诡异的力量，将结缘神出入现实的“大门”给关上了。但是，也仅仅是关上一扇门而已，谁知道这几个月过去后，那诡异的结缘神是不是又开了一扇窗户呢？
　　“为什么不去找广田小姐？这样的话竟然会从马恩先生您口中说出来，实在太奇怪了！”大灾难的脸绷得紧紧的，就像是被打破了某种憧憬一样。
　　“这么说吧，大灾难，我去找雅美，你来联系镇上人如何？”马恩提议到：“我不仅在担心雅美，也在担心你，在担心其他人。雅美是我的女朋友，但你们大家难道就不是我的朋友了吗？”
　　“虾头人已经消失了，那件事已经过去了，可广田小姐正处于危险中。”大灾难皱着眉头说：“马恩先生，您可不能轻重缓急不分呐。不说了，我们快走吧，争论的时间都够我们找到广田小姐了。”
　　说罢，他转身欲行，却被马恩按住肩膀，他用力挣扎了几下，却意外发现，马恩的手劲很大也很巧妙，虽然不会生疼，却又如被钳子固定了一样，上半身动弹不得。
　　“我说了，分兵两路，你去找镇上人。”马恩这么说着，突然顿了顿，疑惑地问到：“你……该不会是害怕见那些镇上人吧？”
　　“谁怕了！”大灾难猛然气愤地挣扎了一下，“放开我！”
　　马恩松开手，“大灾难”腾地一下转过身，脸上暴躁的表情就好似要一拳打到他脸上一般。
　　“那些家伙害死了我的外祖父，让我的父母分居两地，郁郁寡欢，你知道吗？我就怕自己见到他们，会忍不住把他们全都当场干死！”一直故作冷酷的年轻人咬牙切齿地说。
　　然而，马恩却打心底露出笑容。他听得出来，“大灾难”声厉内荏声，对镇上人有意见是真的，但说会当场杀人？太夸张了。
　　而且，他就算会杀人，也不会青红皂白地见人就杀，见人就恨，否则他来到镇上有一段时间了，难道连一个本地人都没见？这家旅馆也是镇上经营的，也不见他对服务员们恶声恶气，心怀成见。
　　“嗯……果然，你还是在避免碰到熟识的人吧？算起来，那些人的年龄应该都很大了。”马恩认真想了想，说：“镇民聚会里都是些老人和中年人，也是对这个镇子最熟悉，也最有权威的一群人，你认为他们会从你身上想起外祖父的事情，进而针对你？”
　　“不……不能说没有这种可能。”大灾难想要辩驳，但最后只是“啧”了一声，斩钉截铁地说：“总之，我是不会一个人去见那些家伙的，也绝对不会当话事人。我之前说过的吧？我陪你出来，是因为要找到广田小姐。既然你要去见那些人，就当我是小透明好了。”
　　“好吧好吧。”马恩压了压帽檐，低声说：“那么，我去找那些人，你去找雅美？一定要去？”
　　“对，一定要去！”大灾难惊讶地看了马恩一眼，意外地说：“说了这么多，你还是决定丢下广田小姐？”
　　“我当然不会丢下她，如果我把她丢下了，她会发疯的。你不会想知道她会做什么。”马恩平静地说，从口袋里掏出福袋，交到“大灾难”手中，“既然无论我是否同意，你都会去找雅美，那就带上这个吧。”
　　“这是……”大灾难疑惑地盯着福袋，却无法看出个究竟来。
　　“护身符。”马恩简单扼要地说，他觉得“大灾难”一定会在这趟里遇到点什么，他同样没有忽略适才前台服务员说的“广田小姐看起来急匆匆”的说法。麻烦肯定是有的，就看是对什么人了。
　　“好，好吧。”大灾难犹豫地说，将护身符收起来。在他看来，这对情侣的问题一大堆，内地里肯定矛盾重重，没有表面上看来的那么亲密，之前两人闪闪发光，耀花人眼的表现，根本是装出来骗人的。这样倒是可以理解，名人嘛，死要面子。
　　“一定要收好了。”马恩说：“说不定有效。别忘了，这是借给你的，回来了记得还给我。”
　　“什么嘛，这么吝啬。”大灾难毫不避讳地嘀咕着，马恩就表示完全没听到，一丝动摇的表情都没有。
　　“记清楚了吗？记得还我。”他还再三强调到。
　　“知道了，知道了，早知道这么啰嗦，就不要这玩意了。”大灾难的脸色都阴沉下来，对这位作家先生的印象完全破灭，就好似避难一样，急匆匆地走开了。
　　马恩在原地目送这个涉世不深，肆意而行的年轻人不见了踪影，这才转身走向镇民聚会的房间。他仍旧有点不太放心“大灾难”，但正如之前所说，年轻人的“意志”可是很坚定的，短时间内难以说服，毕竟，从常规而言，对方的想法完全正确。
　　——希望不会出问题吧。
　　马恩这么想着，拉开了宴会房间的大门。这边的宴会也已经进入了余兴的阶段，杯觥交错中，就连暴风雨带来的冷意也完全被宴会众人的灼热呼吸驱散了。比起刚来的时候，大家正商讨正事的时候，这时的众人才叫做形骸奔放，醉态可掬，不断有人表演让人感到尴尬的羞耻节目，例如有一个男人拿着一个菜盘子，全身上下都赤裸着，只用这个盘子遮住要害，不停跳着别扭的舞蹈——如果那算是舞蹈的话。
　　马恩不太喜欢，但是，这里的人都在哄然叫好，只因为这人成功地跳完了舞蹈，却又没有从盘子里漏出不雅部位。
　　那种醉醺醺地将领带扎在头上的经典上班族醉态，在这里也挺风行，哪怕他们之中恐怕没有一个是狭义上的上班族。
　　“好吧，看来我来得正是时候。”马恩不禁这么想：就来个酒后吐真言吧。
　　他唯二熟悉的镇民：那个不知道具体是什么身份的长者似乎已经离开了，还留在宴会上的老人不多，在一群中年人中，中耕大友打着赤膊，缩在桌子下喃喃自语，就好似喝醉了，不省人事一般。
　　马恩准备好了黑伞里的药物，稍稍加了一点吐真剂——自从回归正式党员的身份后，他稍微和国内的朋友联系了一下。

第二百五十六章 酒后真言
　　聚会里的一些人注意到马恩这位不速之客，但或许是之前已经面熟了的缘故，大多数不理不睬，一副漠然以待的样子，旅馆里的服务员说镇上人“热情好客”，大概只是挑好的几个说了吧——只有两三人醉醺醺地举杯示意，就算是打过了招呼。
　　马恩他早先来的时候，他们在处理正事，当时看起来就不怎么热情，现在没了正事，还是宴会即将收官的时候，众人的热情早就被调动起来了，仍旧是这副模样。不过，马恩对这些人冷淡的态度不以为意，他对这些醉汉到底在想些什么，根本就没有兴趣知道，也不打算去追究他们这副冷漠态度的原因，姑且当作是本地人的“风情”吧。
　　他悄无声息地走到目标身边，路过的镇民们就当他是空气一样，而他也乐得如此。
　　中耕大友躺在榻榻米上，满面红光，嘴巴不断咀嚼着，梦呓着什么鬼话，用本地方言说的，听不清楚，似乎在梦里也大吃大喝的样子。他的秃顶铮亮，满是汗渍，不时自己拉开衣襟，露出劳苦作业锻炼起来的健壮胸膛。因为出汗很多的缘故，所以可以嗅到浓烈的男性气息，其中不乏一股渔产特有的腥味。换作是女性过来，少不了要掩住鼻子了。
　　然而，即便是如此浓烈的气息，也无法在马恩那畸变的感知中勾勒出热情和色彩。宴会中的镇民各个都怀有秘密，也许是镇上的秘密，也许是私人的秘密，尽管从道理来说，谁都有自己的小秘密，但这个镇子上，这家旅馆里，发生了诸多怪事，也就让马恩觉得这些人的秘密并没有那么市民化。当然，他不是故意追究，只是这种怀着秘密的味道，就和他们身上的浓烈气息一样，不加以掩饰，让他自然而然就留下了印象。
　　就像是吃惯了臭豆腐的人，一嗅到那味道就知道是臭豆腐，是可以吃，且吃起来还挺美味的食物，而不是别的什么恶心腐烂的东西。
　　——如果他们就像是臭豆腐一样让人回味就好了。
　　马恩这么想着，摘下深红色的礼帽，在黑伞杖头搅了搅，猛然压在中耕大友脸上。没片刻，这个秃顶壮汉就迷迷糊糊地挣扎起来。马恩从他挣扎的力度来判断药性发作的状况，手里不断加力按住他的脑袋，阻止他翻身站起来。
　　中耕大友挣扎的时间和力度都比普通人要强，哪怕是比起专门锻炼过力气的壮汉，也要强上好几分，减去药物的影响，这人平时的肌体力量显然远超普通人。不知道其他镇民是否也是如此，否则这也可以算是他们的一个秘密了。这个世界上可没有这么多“有力人士”。
　　即便如此，中耕大友的反抗也是徒劳的，而他本人本就神志不清，反抗也不过是本能罢了。马恩对这样的情况预先有过考量，药量可是反复斟酌过的，用了好几秒的时间。
　　接下来，中耕大友就如同高空缺氧一般，不停地用力呼吸，胸膛起伏十分剧烈，但他的挣扎力度反而渐渐微弱下去。
　　又过了一小会，他的呼吸减弱了，马恩这才将深红色的礼帽放在一旁。这时中耕大友还没有完全清醒过来，这副迷迷怔怔的模样，正是马恩想要的。
　　“你好，中耕先生。”马恩一边温和地呼唤着，一边看了看周遭的镇民们。
　　大家都沉浸在宴会那欢乐又炽热的气氛中，许多人在抽烟，白色的烟雾在暖色的灯光下显得格外氤氲，空气里的味道若是不习惯的人，会觉得呛鼻，但对习惯的人而言，就好似连神经都被麻醉了一样，软软呼呼的。
　　没有人理会马恩和中耕大友两人，他们的精神都变得软弱而迟钝了。
　　中耕大友含糊地应了一声，他半睁着眼睛，似乎想要爬起来，但身体才刚仰起，就软软地歪到一旁，眼看就要倒地了，马恩伸手扶了一下他的肩膀。
　　马恩的手掌一接触到中耕大友那淌着汗的肌肤，立刻感受到不一样的地方。黏糊糊是没错的，但这种黏糊糊的感觉要比普通人出汗时要浓稠，也要滑腻，明明是看起来十分粗糙的渔民肌肤，此时摸起来却如同摸在另一种皮质上。那种光滑的、细腻的、坚韧的，不知道该如何具体形容的感觉，在马恩的感知中，是稍微有一些富有感染力的触感，反过来说，这也绝非是正常人类的肌肤会有的触感。
　　中耕大友的形象在马恩的感知中，渐渐变得清晰起来，但又和之前的印象不太一样。马恩想了想，该在故事里如何描述：总而言之，虽然外形没有太大的变化，却觉得判若两人。若有一天变得完全不认识了，也没什么好奇怪的。但这也并非是多么奇妙的变化，因为就连普通人也会有“判若两人，让人无法将之过去的样子联系起来”的情况。
　　若要说有什么奇异的地方，就在于：所能感受到的中耕大友此人的变化，是在与之接触的一瞬间发生的事情，而不是经年累月改变形象的结果。
　　“……”马恩顿了顿，将中耕大友拖到墙边，为了以防万一，还刻意翻开他的眼皮看了一下。
　　这家伙的瞳仁很奇特，眼黑比眼白更大，瞳孔已经放大了，也不知道是不是药物作用的结果，显得既没有情感，也不太清醒。
　　——原来还真有动漫里那种夸张的死鱼眼啊。
　　马恩这么想着，用舒缓的语气说：“中耕先生，我是你的好朋友马恩，我来看你了。”
　　“好朋友……马恩……”中耕大友用虚弱又断续的声音重复着，声音十分沙哑含糊，却用的是死板生硬的标准语。
　　大约是习惯了中耕大友之前热情爽朗的声音，说实话，马恩还是觉得他原本那种带着方言味道的日岛语更有味道一些。
　　不过，毕竟有药性作用在内，马恩也不讲究这么多了。
　　“对，好朋友，还记得吗？我们约好的，你跟前台说一声，就能免去我们的住宿费。”马恩继续温和地说：“这是我们友情的见证，得到了长者的许可，你想起来了吗？”
　　“对……好朋友，长者说要招待朋友……我想起来了。”中耕大友的声音稍微精神了一些，有点口吃地主动说：“我的朋友，马恩，你有什么事？”
　　“我有点事情想要问你，我的朋友。”马恩微笑着。
　　“说……说，我的……呃……朋友，对，好朋友，有问题找我就对了。”中耕大友的声音还是不甚清晰，但却恢复了之前的爽朗。
　　“刚才出来的时候，看到了一点怪事，你看……”马恩的声音有些犹豫，然后拍了拍他的肩膀，“可能太麻烦你了。”
　　“什，什么麻烦？没……麻烦。”中耕大友说：“有，有麻烦找我……就对了，我最喜欢……帮人解决麻烦……我们镇子……镇子可是很好客的，对朋友很好。”
　　“好吧，这可是你说的。”马恩这么说到：“也许是我看错了，我来这边的时候，看到了一个‘虾头人’，你们这里有虾头人吗？”
　　当然，马恩的描述有一点点偏离事实，这在他看来是必要的，也仅仅是一点点而已。
　　“虾，虾头人……？哈哈，那是什么鬼东西……”中耕大友笑得咳嗽了几声，似乎有点要呕吐的样子。
　　“你仔细想想。”马恩只是这么说。
　　“对，我的朋友……让我好好想想……”中耕大友的死鱼眼变得迷蒙起来，他的精神就像是和时间不同步一样，他的语气拉得很长，就好似在说梦话一样，但比之前稍微清晰了一些，“对，我想起来了……”
　　“怎样？”马恩问。
　　“伟大海神的守卫，看守着珍宝的……士兵……它们只是传说……”中耕大友有些疑惑的样子，“我，我只在传闻里听说过……比起虾头人，还是鱼头人更有意思……哈哈……”
　　“怎样的传闻？”马恩没必要立刻就去怀疑中耕大友的话，现在什么都不清楚，哪怕有一点传闻也是好的。
　　“传闻……虾头人……”中耕大友咕哝着，那双无神的死鱼眼却猛然瞪起来，看向马恩身后，仿佛那里有什么东西，面色渐渐变得惊惧起来。马恩的鸡皮疙瘩一紧，他没有更多的感觉，但还是转头了。他什么都没有看到。
　　只听到中耕大友发出了充满恐惧的梦呓声：“虾头人……是虾头人……那东西回来了，伟大的海神要来带走它的珍宝了……啊啊啊——不，不是这样的，镇子没做错什么，不是我们的错！都是那些窃贼，那些无耻的家伙！”
　　马恩的表情一凝，他及时按住中耕大友的肩膀，让他没能做出更激烈的动作。但不知道这人到底看到了什么——马恩肯定那是一种幻觉——他的力量变得比之前更大了，就好似普通人打了一记肾上腺素的程度。
　　即便如此，马恩仍旧可以压制住这个家伙。
　　“……杀了它们……为了镇子，必须杀了它们……不可宽恕的罪过……啊啊啊啊——天哪，为什么会变成这样？我，我不想杀人……我不想……不，我必须去做……”中耕大友的表情挣扎起来，“杀，杀死它们……咿呀，咿呀……克苏……Fata……”
　　后面的声音变成了一种让人毛骨悚然的，听起来毫无意义的声音，可马恩觉得，那肯定有什么用意，也许是因为声音太过浑糊，也许是因为掺杂了方言，总之，他在心里仿照那声音复读了几次，以确保记在下来。
　　中耕大友现在的状况很不妙，让马恩感受到了危险。有一种源源不绝的力量，正在从这个秃头中年人的体内膨胀起来，让他整个人的气质变得古怪而狰狞，若是一般人看到，肯定会吓得尿裤子。而他那张原本就长得不怎么好看的脸，此时更是扭曲，竟然让他在恍惚中错认为是鱼头的样子。
　　不过，他很快就从这种恍惚中清醒过来，但又立刻想起来了，在祖国一家城市的偏僻书店里，他拿到那本奇异、古怪又危险的《七转洞玄秘录》的时候，似乎也在店内的老板身上体验过类似的错觉。
　　现在，马恩没时间沉浸在这种似曾相识的感觉中了。
　　中耕大友的反应是如此剧烈，他似乎要清醒过来了。
　　——不对，这副样子，该说是清醒呢？还是说陷入了魔障？
　　马恩这么想到，在他的感知中，包括中耕大友在内，周遭的温度和色彩越来越有奇妙的感觉了，而这偏偏不是什么好信号。
　　——必须让他昏迷，亦或者完全清醒过来。
　　马恩的手比他的念头更快，已经抓起一旁的深红色礼帽，再次深深压在中耕大友的脸上。
　　只听到礼帽下发出沉闷的，沙哑的，可以听懂一些，却让人觉得不似人类的声音恍惚地说：“……猎犬，猎犬追着‘风’来了……所有人都会死的……要放逐……放逐……无锐角的……”
　　无锐角的什么？马恩没有听清之后的声音，渐渐的，咕哝的声音变成了沉闷的呼吸声。这个时候，中耕大友的胸膛还在剧烈起伏，身体不时抽搐，就像是做了什么噩梦一般。
　　虾头人，海神的守卫，守护珍宝的士兵，还有猎犬和“风”……中耕大友的话语中充满了身临其境的恐惧和不详，就仿佛亲眼看到了“所有人都要死去”的结局，哪怕声音含糊，神志不清，但那语气仍旧笃定而惶恐。
　　——就这样吧。
　　马恩觉得再继续询问，就太危险了。他的情报拼图多少完成了一些，可以预见危险是必然的，只是，不应该这么快。他调整了一下中耕大友的身体，让他平躺下来，睡得更舒服些。对这位初识的朋友用这种阴损的方法套话，他有些不好意思。为此，他调整了一下黑伞里的药物，加重了安眠的剂量，希望这位朋友在这之后可以逃离眼下的噩梦，安安稳稳地一觉睡到天明。
　　“晚安，中耕先生。”马恩对他微微躬身行礼，将深红色的礼帽戴回头上，提着黑伞，在其他人自得其乐的气氛中，宛如无人知晓的幽灵一样离开了房间。

第二百五十七章 热度流失
　　“大灾难”站在暴雨中瑟瑟发抖，暴风雨正急剧带走他的体温，但他止不住身体的颤抖并非是因为寒冷的缘故，他的内心要比身体更加阴寒难受，脑子里也一片混乱。他自出生以来从未如此恐惧，以前总看小说电影里描述人们的恐惧，但那些引发角色恐惧的事物却往往不是那么真切，那些角色的心情隔着荧屏纸张等媒介，从未给他感同身受，甚至觉得有些愚蠢。
　　——这有什么好怕的呢？怎么能做出这种事情呢？明明说出来更好吧？怎么就发抖了呢？好夸张啊。
　　其中让角色慌神无措的情节，正是面对一具尸体的时候，而且，往往越是熟悉的人的尸体，就越会让那些看起来很坚强的角色一反常态，仿佛一个个都感情丰富得变成了傻子，亦或者小心思太多而越做越错。
　　每当看到这样的情节，“大灾难”就想：换作是自己肯定不一样。虽然肯定会有点激动吧，例如至亲至爱死去的时候，但是，绝对能够在几次呼吸后就冷静下来，安排好后事，理所当然地去报仇亦或者做别的一些“正确”的事情。
　　总而言之，盯着一具尸体——无论是不是认识的人——瑟瑟发抖，内心恐惧，难以控制思维和情绪，绝对不是正确的，也不是自己该有的表现。
　　然而，现在一个人伫立在这狂乱的暴风雨中，身心冰冷，思绪和情绪都处于一种不知如何是好的境地，“大灾难”意识到的时候，他不由得怀疑，现在的自己真的是自己吗？想象中的自己和真实的自己，真的差了那么远吗？
　　——可恶！逊毙了！
　　“大灾难”颓然跪在地上，双拳砸在水花和泥泞里，可身体上的疼痛完全无法掩过心中的痛苦。在他的面前，女人的尸体像是被什么东西撕扯过一般，七零八落，破破烂烂，肢体被甩得到处都是，被雨水冲刷的伤口处惨淡发白，血液似乎快要流干了，地上只有一片淡淡的红色，即便是这血红色也快要消失了。
　　雷声于天空奔走，霎时间一片亮白，“大灾难”无法呼吸，女人的尸体被咬碎，被肢解，被抛在空中的景象一次又一次在他的脑海中重演，让他不得不紧紧按住胸口，仿佛这么挤压心脏才能让那该死的心跳安静下来。
　　他在为这位初结识的女性之死而痛苦，也为自己的脆弱感到痛苦，最让他难以忘怀的是，他目睹了一切，明明有机会做点什么……
　　——无论做什么都好，哪怕喊一声也好，可是，什么都没能做。
　　他不知道自己为什么当时懵了一下，他觉得头脑发昏的时间很短暂，却在醒来时，该发生的事情都已经发生过了。结果，他什么都没能做，只是眼睁睁看着这一切的发生。
　　他十分悔恨自己的无所作为。他一想起自己不久前对众人表现出来的勇敢，就越发感到愧疚和恶心。这份心情是如此的沉重而无处发泄，让他忍不住哭嚎起来。
　　“为什么，为什么，为什么为什么为什么！”大灾难跪在地上，蜷曲着身体，哪怕他的理智在告诉他，还有更重要的事情要去做，事已至此，不该在此逗留，更别说这么不成样的哭泣了。
　　“广田小姐！”
　　死者是广田雅美，马恩先生的恋人，尽管礼貌问候过，却在房间里几乎没什么交谈的陌生人。
　　“大灾难”怎么也没有想到，自己和马恩先生理念不合，分道扬镳，紧赶慢赶，却不得不目睹这样一个悲惨的现场。
　　那是在几分钟前，不，或许是十几分钟前——这些历历在目的景象让人感到漫长，但或许实际上，并不是多么迅速的状况。“大灾难”只是觉得突然，他不知道自己在懵懂中，究竟发了多久的呆。
　　在“大灾难”的脑海中，那一幕又开始了，在他的思维里，好像有一个不存在的时钟，指针正往回拨。
　　倒转，倒转，倒转——
　　然后定格。
　　仿佛预兆着未来的钟声响起来了，“大灾难”看了一眼旅馆一楼的座钟。座钟放在角落里，环境幽暗迷离，即便电闪雷鸣的时候，也难以看清上边的时刻，只能从听到的钟声判断具体的时间，不过，他的心思也没有放在这上面。
　　冷酷的年轻人和马恩先生争论了一番，无论如何都无法理解他的观点，无论怎么想，出了事情后不先去联络自己人，而且还是可能已然身处险境的恋人，肯定是不正常的吧。越是紧张的时刻，就越是要先确定每个人的安全，这才是理智的行为吧。马恩先生的选择虽然看起来也很理智，但却抓不住重点，事情发生的原因当然是需要调查的，但绝对不是最优先的。
　　更何况，这个镇子那么诡异，一旦确定了有秘密，就不可能是问几句话就能解决的，例如，如何保证那些存在嫌疑的镇民们会说实话呢？年轻人持有外祖父留下来的资料，很清楚这个镇上平凡庸俗的里边，究竟是如何诡谲又险恶。只有一直住在这里的人才能习以为常，从外人的角度去看待这个镇子隐藏起来的风俗，有点社会责任感的人都难以容忍。
　　“大灾难”相信外祖父说过的一句话：没有调查就没有发言权。但是，他同样相信外祖父的调查结果，在外祖父留下的众多资料里，他已经可以预见到这趟聚会旅行的危险，即便如此，他仍旧下定决心过来，就不是会被这点危险吓着的。可其他人呢？他不觉得其他人都做好了准备，他们对这个镇子，对这里发生的事情的印象，还仅仅停留在常识内。
　　所以，一切都要靠自己了——“大灾难”怀有这样的想法，他没想过要做英雄，去救下谁。他来到这里，所谓的“参加读者聚会”也不过是借口而已，他是来调查事情的，他想要离死去的外祖父更近一些，去看看外祖父曾经见识过的事情。
　　尽管两人之间早已经天人两别，但隔着那一本本资料，“大灾难”仿佛总能感受到外祖父于过去注视过来的目光——在书房，在路上，在房间里，在那每一次回想，阅读和思考的时候……
　　倘若外祖父得知自己如今在做的事情，会有怎样的表情呢？“大灾难”这么想过，但总觉得，肯定不是欣慰的，因为，外祖父就后悔于找到真相，说不定还后悔过为什么要记录下来，在那些资料里，总有这样那样的烦躁感，仿佛当时书写时的外祖父随时都会掷笔于地，再也不干了。
　　这样的外祖父肯定不希望后代踏上自己的老路吧。
　　然而，比起这样的想象，“大灾难”更想要触摸外祖父提到的那些惊心动魄的冒险，成为真正意义上的家族传承的“冒险家”。他觉得这很酷，也很有意义，绝对是能够和朋友炫耀，以后结婚生子了，也完全可以跟妻子和孩子讲述的人生。外祖父为自己的冒险留下了遗憾，他则想要弥补这份遗憾，让未来的自己不会抱着同样的心情，写下那样让人痛心的人生记录。
　　所以，即便邀请信的到来让他感到惊讶，却又仿佛是一个信号，叫他快去创造属于自己的奇迹。他很确定，自己当时的心情就像是小说里描述的那么激越，兴奋得踱步不止，完全没有犹豫，就将平日里假设自己会出行时准备好的行李带上了。
　　那是一场说走就走的旅行。
　　当然，喜欢马恩先生的小说，欣喜于其本人的到来，对读者聚会抱有一定程度的期待，这也不是谎言。
　　只是如今，真正的马恩先生就站在面前，还说了那样不靠谱的话，没有半点情谊，也看不到恋人相处时，身为男人的责任感，那份见到作者本人的激动心情也就消沉下去了。
　　相比之下，另一个知名人物，大明星寺花小姐给他的感觉就好很多。
　　这般腹诽嘟囔着，“大灾难”十分谨慎地沿着走廊的墙沿向前走，他一点一点回顾外祖父留下的心得体会，其中“谨慎”是绝对不可或缺的。尽管没有人具体提到过广田小姐的去向，但他仍旧从一些蛛丝马迹，找到了可能的方向，观察仔细，抽丝剥茧的能力，这是他自持的才干。哪怕没有经过专业训练，他也觉得自己认真起来，哪怕没有影视小说里的侦探那么夸张，但也绝对是一个能手。
　　“大灾难”在找寻的路途中，已经完全投入到目前的状况。他调动起全身心的感触，这些感触似乎比平日里做一些实验性的小游戏时更加敏锐。他似乎可以嗅到、听到、闻到、触摸到那些已经发生过的事情，哪怕是肉眼看不见，也能产生一种清晰的直觉。
　　他的脑子不断转动，身体很快就变得闷热，额头似乎也渗出了汗渍。
　　然后，他听到某种动静。
　　几乎是一瞬间，他就朝那个方向跑去——这个方向并不是实际确认过的，而宛如是一种本能的指引。
　　他一点都不害怕自己会判断错误，他觉得自己这一刻的信心，是如此的充实。他觉得自己跑得很快，但是，那个动静越来越大了，电闪雷鸣和狂风暴雨都无法遮掩自己的肌肤上出现的一粒粒鸡皮疙瘩，有什么坏事要发生了。
　　还要快一点，加速，加速——
　　走廊转了一个弯，呼吸之后又转了一个弯，为了在这个奔跑的速度下过弯，“大灾难”甚至不得不踩在墙壁上，强行扭转方向。他想也不想就这么做了，身体跃起，在半空弯曲，倾斜，又同时以手脚为支撑，就好似野兽一样恢复了平衡。
　　做到后，比平时更明确地感受到，自己的反应能力和运动能力要比自己设计测试时更好。至少，测试的时候，根本就没有这类突发的状况。
　　“大灾难”只觉得重力似乎正在削弱，不，应该说，就连重力也在推动自己，而不是生拉硬扯地把自己固定在地上。
　　一阵剧烈的碰撞声，好似什么东西被砸坏了，紧接着是更猛烈的风从前方吹来，伴随着一声女人的尖叫。
　　很混乱的声音，但也是很明显的动静，“大灾难”盯着越来越近的后门，对自己能够选对方向没有半点疑惑。
　　木质的后门很沉重，粗粗一瞥两旁的房间，都是杂货房和存储室，平日里来的人也不多，但却打扫得很干净。在这个时间段，更是只有“大灾难”自己，静谧得连自己得脚步声都听得见。外边传来的声响一下紧接着一下，“大灾难”仅凭这些声音，大致可以想象出一些情况，无论如何，广田小姐就在外边，而且还遇到了危险。
　　风从看似很牢固密闭的后门处吹来，似乎是从看不见的缝隙里钻进来的，很急促，凉意也是一丝丝的。不过，就在“大灾难”接近大门的时候，风声猛然增大，吹得这条廊道呼呼作响。这股让人感觉异常而猛烈的风让“大灾难”的速度慢下来，他顶着风，一步步迈过去，坚定地把门来开了。
　　呼啸的风雨声夹杂着轰鸣的雷声，就这么劈头盖脸地打在冷酷年轻人的脸上。他的脸一直紧绷着，此时也没有半点放松，在天空乍亮的一刻，他看到了女人披头散发的身影正跌坐于不远处的地上，全身被淋了个通透，泥水不断在她的脚下流淌，完全没有了之前见过的都市丽人的气质，完全就是个被吓坏了的柔弱女性。
　　——绝对是广田小姐。
　　“大灾难”只是瞥了一眼，就已经很确定了。
　　他没有多想，赶快去往那边将她拉起来才是正理。他正打算这么做，却看到在这个满是泥泞和落叶的庭院里，正有一股小型的龙卷风借助空气的扭曲呈现出来。强烈的风借助媒介，似乎可以看到一条条流动的轨迹。
　　然而，真正让“大灾难”止步的不是这个小型却狂暴的龙卷风，而是更远处的某个肉眼看不到的地方——那里有什么东西正跃跃欲试。
　　这一刻，“大灾难”刚刚迈出的脚僵硬了，他不知道自己看到了什么，因为眼睛根本就没看到，可他全身都竖起汗毛，巨大的压迫感让他在这一瞬间失神了。虽然感觉上是“一瞬间”，但他却觉得自己实际听到了某种声音，而那看不见的威胁感，是真正的危险。
　　与之比起来，那团可见的龙卷风似乎也不那么危险了。
　　现场有许多地方被洞穿，被撕烂，被撞碎，无论是看起来十分坚硬的岩石雕像，还是看起来不深却十分浑浊的水池，不是在地上翻滚，就是被搅出了一团漩涡。看清了之后，就越发可以感受到深入其中的危险，似乎人体走进去后，就会陷入一个绞肉机里。
　　“大灾难”不想承认，但他似乎害怕了。尤其在那怪异的风似乎在拉扯什么办，空气中浮现一只看不出来像是什么东西的轮廓时，他只觉得自己的脑袋被重锤狠狠砸了一下。他无法去形容那是什么东西，只觉得其本身便是一种“扭曲”。
　　他只能这么想象：它们又瘦又饥，似乎吞噬了太多的邪恶，从而让其自身也变质了。不，或许它们本就是邪恶的，这扭曲的是它们真正的姿态。自己对上这样的东西，绝对没有半点胜算。
　　巨大的绝望感和恐惧感从他的内心深处浮现，一种天然居于弱势，难以弥补，至少现在没有办法的无力感也充斥在他的心头。
　　那个轮廓越是清晰，那些怪异的“风”越是剧烈，这种无法涉入进去的感觉就越是强烈。他的脚不听使唤，不住颤抖，硬撑着才没有摔在地上，但在另一边，广田小姐的身影更是狼狈不堪，她似乎已经被攻击过了，只是幸存下来，虽然看似两种怪异的事物在较力，暂时将她撇在一旁，但年轻人总觉得这并不靠谱，这位女性随时都会有被波及受伤，乃至于死亡的危险。
　　“大灾难”想要做点什么，上去，亦或者喊一声也好，哪怕是喊声，也或许可以适时将那些危险的东西的注意力转到自己身上，然后自己若不是不敌，就应该立刻将它们引开，总之，离那位贫弱的女性越远越好。
　　他是这么想的，却又在下一刻，思维一片混乱，身体也没有遵循这种想法，只是木愣地站在原地，仿佛一个无关紧要的透明人。
　　他瞪大了眼睛，只看到那股怪异的“风”，亦或者说，是借助风雨泥水和其它杂物显形的气流，硬生生被那个朦胧的轮廓撕开了。四散的风很狂暴，和暴风雨中的狂风有明显区别——这些古怪的“风”就好似逆着风势，钻出墙壁，钻进缝隙，甚至于迎着他的面扑来，却不管不顾地钻进了后门里。
　　“大灾难”需要弯下腰，才能站住脚，他下意识抬起手臂挡在脸前，却毫无用处。
　　一部分“风”被那朦胧轮廓吸走了，让他不禁联想到“吸食”这种行为。可是，这种想象力并没有让他明确当前的事态，反而更加害怕了。眼前的情况绝对不同寻常，即便是吃下了镇民的毒物，亦或者是之前乔克乔西先生和马恩先生描述虾头人的惊险一幕时，也无法相比。
　　这种真真切切的，就发生在面前，毋庸置疑的感觉，简直让人发狂，哪怕做好了心理准备，这条精心筑起的防线也快要决堤了。
　　“大灾难”意识到，面对这种超乎常识，人力所不及的情况时，自己远没有想象中那么勇敢。
　　然后，让他感到后悔的事情，就在他意识到这一点时发生了。
　　“吸食”了风的朦胧怪物扑向同样狼狈跌倒地上，似乎无法动弹的广田小姐——“大灾难”在此时恍惚了一下，当他清醒过来的时候，广田小姐就像是被某种野兽咬住了一般，伴随着撕咬，身体发出可怕的脆裂声，然后在野兽甩动头部和身体的时候，四分五裂，鲜血泼洒，她似乎连惨叫声都发不出来了。
　　风雨卷着血水，有一些洒在“大灾难”的身上，可他无法动弹，只是不断发抖，连哀嚎声也无法发出来，自己不知何时，紧紧捂住了嘴巴——回过神来的他，只看到自己这不堪懦弱的一幕，以及广田小姐那满地都是的悲惨尸体。
　　“大灾难”不知道那朦胧的怪物是何时离开的，自己又是何时走进了现场中，他再清醒一些的时候，只觉得这一切事情的发生过程好似变得不重要了。
　　他还活着，而最重要的是结果：广田小姐死了，他则证明了自己是一个懦夫，过去自己的设想，完全就是个笑话。
　　明明来救人的自己，没有半点伤势，要被救助的人，就这么死了。现在站在这里的自己，就是一个小丑！
　　——不该是这样的！不该是这样的！
　　“嗬嗬——”大灾难回忆着这一幕，不由得抱住脑袋，跪在地上，再次无声哀嚎起来。
　　到了最后，他仍旧不得不站起来，木然地收拾起地上的零碎。广田小姐被肢解咬碎的身体，根本就无法拼凑回来，甚至都不清楚什么位置是什么位置，说不定什么部位早就被那朦胧的怪物吞下肚子里了。他这么做，也无法让他的心情更好一些，只是，他仍旧尽力去找了可以找到的碎肉。
　　他将这些骨肉堆在一起，在狂风暴雨中，在庭院里挖出了一个凹坑。他跌倒了不止一次，手指没有一根是完好的，就这么狼狈地将广田小姐的骨肉埋在庭院里，埋在那被风雨打得奄奄一息的观赏植物和食用植物下方。他知道自己必须得通知其他人这个噩耗，可是，他该如何说清自己适才遭遇的事情呢？其他人会不会相信呢？
　　无论如何，“大灾难”身心疲惫地进入后门，他已经做好了最坏的准备，被人怀疑，被人误解，被人埋怨乃至于怨恨……这些他都心甘情愿领受。因为，这就是他的遗憾，他的错误。
　　他那超越外祖父的梦想，在这一刻就已经破灭了。

第二百五十八章 真探
　　马恩打算回房间了，他本来还想从中耕大友口中掏出更多情报，但看当时这位朋友的精神状态，直让他感到愧疚于心，如果他当时再继续询问下去，对方的精神恐怕就要崩溃了吧。也不知道中耕大友在那种恍惚的状态下到底看到了什么，他又到底知晓多少秘密，但眼见为实，他和镇民们保守的秘密不仅对他们而言十分重要，同样也十分危险。
　　时隔多月，马恩再一次嗅到了类似结缘神那深邃又黑暗的气息。所有涉及秘密的人都会身处险境，假设这个镇子的秘密和结缘神相当……不，哪怕只有其十分之一，也是十分棘手的状况。面对结缘神的时候，他若非运气够好，早就死得不能翻身了，即便运气好，也差不多是死了好几次的感觉。总不可能奢望自己每一次的运气都这么好吧。
　　马恩对这种危险早有觉悟。只是，他要负责的不仅仅是自己的生命，更担忧这次聚会而来的几位读者的安危。
　　他希望自己的读者们都能够完好无损地回到平淡却安居的世界里，可现在，中耕大友透露出来的讯息，已经将来到镇子的诸多诡异状况联系在一起，让他有一种强烈的感觉：从出发开始目睹的一切诡异离奇，就像是一层层的铺垫，将要引导出一个更加可怕，更加残忍，更加让人绝望的未来。
　　而这个可怕的未来，已经和读书聚会的某些人，乃至于所有人连系起来了。
　　马恩不确定众人之中，谁与这个镇子的秘密有直接的牵扯，但这个人肯定存在，用排除法的话，最后剩下可疑人选一共有两个，一个是那个看起来娇弱、正直又不服输的高中女生南岸乙姬，另一个则是“大灾难”本人，这两人的过去都与这个镇子有直接或间接的接触和了解——不过，马恩并没有找到进一步的证据，所以也无法就这么做出最终判断。
　　而且，要说本身就有点让人留意的怪异之处的话，祖国同胞的张仲汝小姐也很可疑，只不过她的可疑之处，暂时看起来和镇子无关。
　　寺花小姐和电视杂志上的印象不同，但这种形象反差还在可以理解的范围内，至于鹫峰紫苑老师，除了性格可能真的有点让人诟病，但确实没有看出来有什么不妥的地方。
　　最后，只剩下自己和雅美两人……
　　如果真的要当“局外人”，只要遵循中耕大友的嘱咐，别乱管闲事，自己这些人大部分可以安全离开。尽管来不及询问中耕大友关于“晚餐下毒”的事情，但马恩却仍旧觉得，只要动荡的时间过去，这些毒素就不会成为威胁——这是基于中耕大友此人的信用所做出的判断，至少目前为止，双方没有冲突的地方，马恩还认真地做好了人情，与对方相谈甚欢，也看得出对方没有恶意，只是这些镇民的习性里，难以正常表达“热情好客”的一面。
　　实际上，如果没有“大灾难”提出来，恐怕大家都会在一无所知中，平静地等待暴风雨的过去。
　　不过，既然“大灾难”提出来了，自己等人也确实被古怪的东西袭击了，更有人与这个镇子的秘密有较深的关系，已经没有退出的可能。
　　尽管大家彼此之间，大都是刚结识的陌生人，但在马恩眼中，大家是因为自己的小说才聚集在这里，是以读书会的名义来到了这个小镇，他本人多少要负上一部分责任。
　　而且，身为党员，也不可能真的对这类会威胁到他人性命安全的状况熟视无睹，明哲保身……因为暴风雨而滞留在此地的游客可不止他们，如果所有人都“中毒”了的话，也无法保证中耕大友和其他镇民会对他们保有善意。
　　“大灾难”的解药如果靠谱，存量也足够的话，或许还有回旋的方法，但事实已经证明，这是行不通的。无论怎么想，都无法回避和镇民的冲突。
　　——但是，现在还不是翻脸的时候。
　　马恩虽然想不出两全的办法，但他并没有因此感到不安，结缘神事件带给他不少面对这类怪诞离奇之事物的经验。
　　他重新整理了一下自己已知的情况：
　　常年呆在镇上，崇尚海神，大多是渔民的“海之子”，以及曾经住在镇上，却因故被驱离的归乡人“风之子”，双方之间的矛盾在如今看来，是一切灾难的核心。
　　但是，自己这边的嫌疑人究竟是如何与这些人牵扯到一起的呢？最明显的答案是：南岸乙姬曾经居住在此地，“大灾难”的外祖父也曾经居住在此地。
　　相比起南岸乙姬本人，“大灾难”的外祖父更明显地涉及过镇上的秘密。
　　那么——
　　马恩在脑海中，将“大灾难”的外祖父，“大灾难”本人和南岸乙姬按照年龄排列，尝试将已知的情报拼接到他们身上，以理清其中隐藏的隐秘关联。
　　他想，他们之间的关系是不是也比现有表现出来的更亲密？
　　“大灾难”是一个如同孩子般热血又冲动的年轻人，他的表现一直都略显幼稚，却又十分真实。
　　南岸乙姬不服输，运气一开始就很好，但却总是坚持不到最后。
　　马恩很肯定，不是这两人在伪装，也并不知晓自己和对方的关系。所以，有可能是外祖父那一代隐藏的秘密吗？从之前“大灾难”不欢而散时说的话来看，他的外祖父当年调查镇子的秘密，为他的家庭带来了某些灾难，那么，南岸乙姬的家庭呢？
　　两个家庭之间是否也存在连系，并和当年外祖父调查镇子时的遭遇有关？
　　进一步说，是“大灾难”的外祖父在这个镇子的经历，直接造就了两个家庭都刻意隐藏起来的秘密？而这两个家庭都是在镇子外，或许也是当年被镇子放逐的那批镇民的后代？也就是说，“大灾难”的外祖父很可能参与过那场导致镇子珍宝遗失的盗窃案。
　　——莫非……“大灾难”和南岸乙姬的其中一个，本身就有那件“海神珍宝”的线索，亦或者一直都携带在身上，只是其本人并不知情？这就是两个家庭都刻意隐藏起来的秘密吗？
　　——但是，既然是秘密，为什么会有两个家庭都知晓的情况？还是说，这种扑朔迷离的局面，根本就是“大灾难”外祖父为了将盗走的“海神珍宝”隐藏起来，才故意做制造出来的假象？
　　马恩思考到这里，尽管还有许多疑问，但是，加上一些猜测，似乎已经可以还原部分来龙去脉了：
　　不能说一切都是从“大灾难”的外祖父的冒险开始，但这位外祖父很可能是一个关键的转折点，也是目前可以找到的最明确的基点。
　　根据大灾难的描述，他的这位外祖父为了调查亲戚之死的疑点，重新回到镇上，试图找出当年的秘密。他在这里遇到了相爱一生的女性。之后，他再次融入到了镇上，在这里，可能是因为婚姻纽带发挥了作用。当他融入村子后，调查就更加深入了，在这个时期，镇子可能完全接纳了他，导致他发现了一些端倪
　　于是，“大灾难”的外祖父继续深入的调查，给他带来了前所未有的冲击，并决意要盗走镇上的珍宝——如果逻辑是这样，那么，由镇子保管的“海神珍宝”很可能就是造成这个镇子大多数秘密的关键。
　　“大灾难”提到过，这个镇子的镇民分为两种，一种是亲近大海的“海之子”，一个是亲近“暴风”的“风之子”。既然细分得如此明显，也可以推想，双方在理念和行为上具有相当程度的差异，虽然是同一个镇子的居民，彼此之间却又矛盾重重。
　　“大灾难”的外祖父对这种矛盾熟知于心，知道镇子不是铁板一块，就做了一份利用这种矛盾的计划，伙同一部分激进的“风之子”成功盗走了“海神珍宝”，并制造出遗失在外的假象，并拿捏分寸，依仗镇子对“海神珍宝”的看重，没有陷入最坏的状况，却仍旧被惩罚了。
　　一部分“风之子”被驱逐出镇，身为主谋者的外祖父则受到了更严重的责罚。
　　即便如此，外祖父仍旧很好地把“海神珍宝”藏起来了，并在之后利用“大灾难”和南岸乙姬的家庭布置了重重迷障，让镇子对这两个家庭投鼠忌器。
　　不过，因为对“风之子”的情况不熟悉，所以，马恩也很难猜测，被驱逐的那些“风之子”，在此事中到底参与到怎样的程度，以及在被驱逐出镇后，是否和“大灾难”的外祖父一样做了一些后手。
　　正常来说，这些“风之子”参与到“海神珍宝”的盗窃案中，肯定不是出于高尚的目的，基本上和“大灾难”的外祖父是相互利用的关系——甚至于，在彼此的关系中，外祖父还处于弱势的从属地位，如此一来，“大灾难”和南岸乙姬的家庭都必然受到他们的影响，家庭中的不幸很可能有许多就是这种影响带来的。
　　在这里，马恩还有一些问题：
　　这一次，当年的关系人都回到镇上，毫无疑问是要利用“海神珍宝”做一些当年没能做成的事情。那么，当年他们是为什么没能做成这件事情？
　　逐风的“猎犬”在这个猜想的故事中，究竟扮演了怎样的角色？它会不会和“海神珍宝”有关？
　　从中耕大友的描述来看，这头所谓的“猎犬”可是不分敌我，十分强大，让中耕大友很害怕。若是其他镇民也如他一般害怕这东西，那么，它会不会就是当年“风之子”没能做完事情的原因？
　　现在，这只“猎犬”也和“风之子”一起回来了，“海神珍宝”就在这个镇上，很有可能就在“大灾难”和南岸乙姬其中一人身上，并被所谓得“海神的守卫和士兵”保护着。
　　——也就是说，“虾头人”之所以出现，不是镇民的阴谋，而是和“大灾难”或南岸乙姬有关？
　　——但另一方面，就算镇民能够保持克制，也得面对“猎犬”吗？
　　——真是麻烦了，变成众矢之的了。
　　马恩觉得时间紧迫，必须立刻开始着手准备。
　　首先，得弄清楚“无锐角”是什么意思，这和“猎犬”有什么关系吗？
　　其次，“海神珍宝”到底是什么，在谁身上，有怎样的作用？这才是解决问题的关键。
　　——也不知道乔克乔西找到了点什么。
　　虽然乔克乔西为自己能够留在房间里，说出了一个可信的理由，但马恩并不觉得这位成熟的大人会什么都不做。他知道对方在怀疑什么，说不定，对方也已经把南岸乙姬视为重点观察对象了。
　　马恩走上旅馆的二楼时，有一些感知上的异常打断了他的思考。他平静地顺着感觉的方向看去，就见到走廊尽头的窗户被人从外边打开了，一个人影钻进来，阴暗也无法阻止马恩看到那副湿漉漉的狼狈样。马恩一下子就反应过来，这个不走正路的可疑家伙，正是乔克乔西先生。
　　“JOJO？你怎么在这里？”马恩不自禁看了一眼上方，房间里肯定是出事了。但他并没有急着动身，留在现场的乔克乔西都变成这副模样了，要是他没能解决，现在过去也肯定来不及。况且，乔克乔西虽然模样狼狈，动作却没有急切的意思，更没有大喊“快上去，大家出事了”之类的话。
　　狼狈却从容不迫，是此时乔克乔西的真实写照，这位成熟男人随手拍了拍大衣，抖落一些水珠，又摸了摸口袋，掏出拧成一团的东西，阴影中的脸色似乎有些发苦。他毫不意外地看了一眼站在对面的马恩，开口就问到：“冷死我了，小马，给我一支烟。我的全湿透了。”
　　马恩笑了笑，掏出“抽不完的香烟”，将一根抛了过去，也给自己来了一根。
　　两人打起各自的火机，不约而同发出“叮”的一声，渺小的火焰驱散了两人脸上的阴影，让他们有了一些属于自己的温度。

第二百五十九章 双曲线
　　闪电在乔克乔西背后的窗外闪过，他没有动，反而是马恩走了上去。
　　走廊角落里，两人的身影变得更加模糊了，烟头的火光明灭不定，烟雾在潮湿的空气中，沉淀出一股刺鼻的味道。
　　“怎么搞成这样？JOJO。”马恩问到。
　　“我又遇到它了。”乔克乔西将香烟叼在嘴中，摘下无顶帽，双手在头发里搓了搓，就像是一只金毛大狗一般，摇落了一地的水珠。雨水不断从他的衣摆和裤管里渗出来，在地板上聚成一片小小的水洼。但是，他那已经湿透的身体，却同时在以肉眼可见的速度变得干燥。他又翻了翻口袋，哗啦一声，竟然倒出一小袋水来。
　　马恩只是看着，并没有表现出任何惊讶。
　　“遇到谁？虾头人？”他问。
　　“不，更早的那个东西，你们都没见到。”乔克乔西想了想，说：“像是风，淡墨色的风，但是，那绝对不是它的真正模样——它还有另一种形态，人的眼睛无法直接看到。它在洗手间里出现过一次，之后虾头人就取代了它，正好是你冲进来的那一刻。”
　　马恩摇了摇头，他对这种奇怪的事物没有印象，这东西之前不存在于他的认知中，不过，他也不认为乔克乔西在说谎。
　　“你以前遇到过类似的事情？”马恩正视他的眼睛说：“你看起来很从容的样子。”
　　“……”乔克乔西没有避开马恩的视线，而是用同样的目光回视了，他似乎在审视，在确认，隔了一阵才回答道：“在外流浪，总会遇到一些出乎意料的事物。”
　　“所以，你真的不知道那是什么？”马恩再次确认。
　　“是的，不清楚，这个世界上有那么多稀奇古怪的东西，谁能全都知道呢？”乔克乔西这么说着，就像是回忆起一些事情，默默弹了一下烟灰，表情有些惆怅。
　　马恩没有追问下去，两人之间的气氛又安静了一会。
　　“这东西很棘手？”马恩问。
　　“很棘手，虽然没有输，但暂时也找不到赢的方法。”乔克乔西摇摇头，略有遗憾。当时他的战斗意志不能算是很高，但自认对现场的判断和使出的手段却没问题，基本上是发挥出了平时的水准，即便如此也没能竟全功，甚至连带给那东西多少麻烦都说不清。他不想多提这场失败的战斗，转头看向窗户外，问道：“你呢？镇民那边如何？”
　　“下毒的事情没有问出来，很巧合地失去了机会，这些镇民对某种事物发自内心地恐惧……不过，虾头人据称是海神的士兵，看守珍宝的守卫……”马恩扼要提了一下中耕大友的情况，以及从他口中得知的情报。
　　虽然中耕大友莫名其妙陷入了十分强烈的精神恐慌中，但从他的呓语中仍旧可以推想出一些东西。有的看起来很接近事实，有的听起来很符合逻辑，但也有一些无论怎么想，都有一种“齿轮咬合不对”的感觉。
　　“也就是说，现在有两方人马想要夺取海神的珍宝，又有某种可怕的东西会不分敌我地杀死所有人，所谓地珍宝也有某种奇异的力量守护？并且，那个‘海神的珍宝’很有可能就是镇子遗失的东西？”乔克乔西咀嚼着马恩带来的情报。
　　“是的，虽然有许多不确定的情况，但是，有一点是肯定的，接下来的事情都会围绕这个“珍宝”打转，目前出现的危险还只是开胃菜，至少有明确目的的双方还有一定的克制力。不过，一旦事态继续恶化，双方争执不下，既无法达成合作，也无法压倒某一方的话，双方采取的手段也会升级……会死人的，JOJO。”马恩神情肃穆地说到，尽管这仅仅是凭经验得到的结论，但越是思想野蛮的地方，行为也会愈加野蛮。
　　而这个镇子……知书达理的人看起来不多。尽管有经验丰富，寡言少语的长者，也有中耕大友那般知情识趣，友善大方的本地人，但在宴会里，马恩看到的都是粗俗和冷漠——那些渔民大都不会首先对刚刚来到镇上的陌生游人们表示亲善。
　　所以，才是中耕大友接待了他吧。换句话来说，中耕大友就是旅馆服务员所说的“热情好客本地人”的代表。
　　可这个代表是无法代表全体镇民的，更甚于，只是一种对待外人的政治态度，而非是与人交往的情谊。对这种可能性，马恩也做好了心理准备。只是，他从不优先从坏的角度去估量他人，从现在的情况来说，中耕大友是新结识的朋友，这点绝对没错。
　　紧接着，马恩将自己适才的猜测也跟乔克乔西提了一下，不过，乔克乔西很看重中耕大友当时的状态和说辞，却对马恩的猜想不以为然。
　　“真是个好故事，但是，马恩先生，你相信这就是事实吗？”乔克乔西很直白地反问到。
　　“当然不。”马恩的回答没有半点犹豫，又充满了理所当然，但这就更让乔克乔西的表情有点奇怪了。
　　“这是你的推理，不是吗？你不相信自己的推理？”乔克乔西说。
　　“当然不信。”马恩还是那副态度。
　　“那你为什么要推理？”
　　“因为需要。”马恩的脸上挂着淡淡的微笑，“需要它，不代表需要相信它。”
　　“我不明白……不，难道……”乔克乔西看向马恩的眼神越来越怪异了。
　　“这不过是将现有情报生拼硬凑起来，变成一个稍微有点逻辑的产品。但我需要它，有了思路总比没有思路更好，至于去相信它，还是去参考它，这是个人选择。而且，比起我，其他人更需要这个故事。”马恩平静地说：“当人学会思考，人就不得不思考，当人陷入迷惘和恐惧中，人就会下意识去寻求解答，围绕此进行思考，可是，没有答案的思考只会让人更加迷惘、绝望和痛苦，这时，人需要有一个逻辑作为基准点，哪怕只是他人述说的一个故事的逻辑。如此，人才能够安定下来，才能够重新出发。”
　　“……”乔克乔西哑口无言了一阵，换了个口气说：“也就是说，你打算把这个故事告诉谁？”
　　“大灾难。”
　　“你真是谎言随口就能来啊，小马。”乔克乔西摇摇头，说：“你打算用这个故事把大灾难绑在南岸乙姬身边吗？”
　　“这可不是谎言，而是基于情报的逻辑，用想象进行补完。虽然有一点仓促，但是，这只是推理猜测，本就应该拥有试错的冗余。”马恩顿了顿，又委婉地说：“而且总要有一个人留守，不是吗？虽然故事有虚构的地方，但就结论来说，大灾难和南岸乙姬确实可疑，让两人呆在一起，比他们分开，到处乱跑更好。大灾难虽然脑袋瓜挺好使，但还是需要大家相互照应一下。”
　　“好吧，我也这么觉得。”乔克乔西这一次爽快地承认了，“正好，我也很担心大灾难，他太有冲劲了。不过，只要他相信了这个故事，就一定会选择守株待兔。几方人马的目标，镇子过去和现在最珍贵的秘密全都在自己的身边，这个条件实在太有利了。”
　　马恩和乔克乔西站在窗边，一边盯着迷蒙的风雨和灯光，一边缄默地抽烟。狂风猛烈地摇晃树脖子，影影幢幢的轮廓在两人的眼中层次分明，就像是油画一样，一层叠加着一层，晦暗的色调在雷光疾走的时候，格外的生动鲜明。马恩知道，这风雨中存在某些异常的东西，亦或者这风雨本身就存在异常之处，而并非是平时所说的“自然现象”。
　　可是，只用眼睛是无法穿透夜色和暴雨，看清那些异常到底是什么回事。宛如怒吼狂涛般的夜空下，总有一种难以说明的存在感，让马恩感受到强烈的压迫，这种感觉并非存在于具体的某一事物，例如花草树木、水流房屋、亦或者某一块阴影和光亮处，它是很辽阔的，深邃的，去感受它就如同站在礁石上感受暴风雨在海面掀起的惊涛骇浪，又如同站在高山顶上，眺望无垠的夜空，仿佛构成自己的物质，乃至于深埋在知慧中的感性，都已经被包容，但只是被它覆盖的不足为道的一缕。
　　这种感觉太可怕了，仿佛强迫着人们只能去接受，而不能去对抗。
　　更可怕的是，马恩可以感受到，这个“它”并不友善，尽管它没有针对性的释放出任何敌意，但就如同行走在一座活火山的山腹里，随时都有可能自取灭亡。火山喷发并不针对谁，然而，倘若有人直面这般规模的天灾，也不过是垃圾一样。
　　越是去看窗外的景象，就越是让人感到拘束，压抑，惶恐和绝望。暴风雨带来的水量已经超过了镇子的排水能力，在街灯尚未损坏的地方，在那摇摇欲坠的灯光下，排水沟里的水正倒灌出来，只是看那涌出的幅度，就似乎可以听到泂泂的声响。
　　可以看到的街道里，又一条已经全都被积水淹没了，有一辆小车停在里边，车外的水已经漫过了轮胎。
　　“看得到吗？”乔克乔西突然问，“有什么东西顺着水流出来了。”
　　“……没看到，只是，感觉很不好。”马恩捏着烟头，深深地看向汹涌水流的流向，“这个镇子的排水口是接入海里的吧？”
　　“希望真正可怕的东西，不会从海底钻出来吧。”乔克乔西似乎意有所指，但马恩并不确定他到底说的是什么。这位成熟男人的接受能力很强，对处理这种诡异事态似乎很有经验，甚至知道许多别人不曾听闻的情报。不过，马恩并没有从他身上嗅到“同类”的味道。
　　虽然之前有猜测过，这人的真正工作会不会和“邮局”类似，不过，马恩现在更相信，乔克乔西就真的只是一个冒险家，而他之所以能够这么镇定，只是因为在他的冒险中，同样充满了诡异和艰辛。
　　“你是调查员？”见到四下没有他人出入，马恩直接问道。
　　“调查员？这个名头可是很广泛的。不过，我不喜欢。”乔克乔西随意地抖落烟灰，说：“我只是一个随处可见的浪子而已，是荒野上的鹰，是流浪的独狼。”
　　“不过，我倒是没想到，知名小说作家马恩先生，竟然知道调查员的事情——不，你就是调查员，对吧？你的那本小说，根本就是根据自己的经历改编的？你知道我为什么喜欢《诡丽奇谭》吗？因为这本杂志里的故事，总是半真半假，而不全是编造的。”乔克乔西斜瞥了一眼马恩，“所以，你的问题应该由我来问。这个小镇到底是怎么回事？你真的是来旅游的吗？马恩先生。”
　　“来旅游是真的，我可是被特邀的嘉宾呢。你看，邀请信里也说是举办我的那篇小说的读书会吧。”马恩笑起来，“顺便提醒一下，信不是我寄的，我也是客人。”
　　“所以，寺花小姐有问题？”乔克乔西这么问，却又立刻闭上嘴巴。他挠了挠头发，扔掉烟头，又向马恩要了第二支香烟，才说：“还是算了，小镇的秘密就已经足够了，虽然我喜欢打听秘密，但是，一次性知道太多秘密的话，没命回家就惨了。”
　　“你早就知道这个小镇有问题？”马恩听到他这么说，不由得问道。
　　“不，这是秘密找上门来了。”乔克乔西得意一笑，略显烦恼却又带着惬意地说：“有时是我去找秘密，有时是秘密自己找上门来。很有意思，不是吗？我看得出来，你和我是同一类人……你也在追逐这些东西吧？”
　　“不。”马恩毫不犹豫就否定了，“我不喜欢打听秘密，我追逐它们，仅仅是确认它们的存在而已。”
　　“确认？”乔克乔西有些疑惑，“然后呢？”
　　“没有然后。”马恩平静地说。
　　“……你的意思是：只是知道它们是存在的，这就足够了？”乔克乔西露出不可思议的表情。
　　“没错。”马恩说。
　　“说谎！小马，你又在说谎了。”乔克乔西阴沉着脸，紧盯着马恩的眼睛，斩钉截铁地说：“不去干涉，追逐就毫无意义。如果没有‘然后’，你现在又是在做什么呢？”
　　“无论我对它们做了什么，原因都绝对不是因为它们是秘密又神秘的东西，而是因为它们侵犯了他人，对社会的安定和谐造成损害。它们不存在的话，这种侵害就不过是我的妄想，那也罢了。但是，既然它们是存在的，那么，就必须正确评估它们的安定性。”马恩说这话时，眼神是如此深邃而坚定，让乔克乔西几乎产生了错觉，仿佛能够从那双黑色的眼眸中看到了摇曳的火苗，下一刻，这种幻觉突然就变得真切起来。
　　这个穿戴就如同普通上班族一般，却带着独特个性的红帽子的男人，没有了表情，没有了脸蛋，整个人就仿佛沉入了漫无边际的阴影中。
　　只有那深红色的领带，那深红色的帽子，像是火焰一样燃烧着，摇曳。
　　“JOJO，你的冒险是因为这就是你的自由。但我没有自由，我也从不相信‘自由’。”这个只由深红色和阴影构成的身影，在乔克乔西的眼中张开手掌，就像是握住了虚空中的某种东西，“我一直认为，所谓的自我，就是将自己锁在一个坚固的牢笼里。我看到的自己就是一个囚徒，总是隔着铁窗仰望天空闪烁的星星，亦或者看着你在天空飞翔……我和你是不同的。”
　　乔克乔西只觉得自己的心脏就好似被某种力量捏了一下，不由得后退半步，他回过神来的时候，马恩又变回了正常的马恩，就是一个普通上班族的样子，但他的背后已经冷汗淋漓。
　　“你——”乔克乔西如临大敌，却没有再退下去，反而上前半步，站回了自己的位置。他毫不退让，与马恩那平静的目光对撞，两人嘴角的香烟，猛然烧短了一大截，火光明亮得就好似这片空间里就只剩下这两点光芒，“你就不打算从牢笼里出去吗？你就不去追逐自己的自由吗？”
　　“知道吗，一旦从牢笼里出去，‘我’就会失去束缚，‘我’可以是任何东西，反过来说，也就不再仅仅是‘自我’了。”马恩的语气异常平淡，就好似在述说一个理所当然的事情，但是，在乔克乔西耳中，这简直就是无稽之谈。
　　“恕我问一句，你不信宗教吧？”乔克乔西问。
　　“当然，我相信科学。”马恩说。
　　“你难道是哲学系的教师吗？”乔克乔西又问。
　　“不，我是计算机和数学系的老师。”马恩说。
　　乔克乔西微微张了张嘴巴，却什么都说不出来。他扔掉烟头，用脚用力碾熄了，嘀咕着：“真是鬼话连篇。”
　　这时，楼梯下方又传来一阵脚步声。马恩和乔克乔西齐齐朝那边望去，只听到这脚步声就好似拖在地上一样，只觉得来人心情沉重，就像是带着镣铐前行的样子。
　　等那人上来了，似乎下意识朝这边看了一眼，双方都有些愣住了。
　　这个无论身体还是心情，都格外沉重的人，竟然是之前激情洋溢的大灾难。
　　只是一阵子不见，这个外表冷酷内里热情的年轻人，竟就像是变了个人。

第二百六十章 理疗
　　“大灾难”同样浑身湿透了，脚下的水印一路从楼梯蔓延到走廊上。雨水从他的发梢滴落，从他的脸庞滑落，从下巴处滴下来，他低着头，全身散发出一股让人不忍目睹的沉重，哪怕站在走廊的脚灯边，那昏沉的晕黄灯光也无法驱散这张脸上的一大片阴影。
　　马恩和乔克乔西面面相觑，两人觉得“大灾难”浑身上下都有一股哭泣的味道，却无从分辨他脸上的到底是雨水还是泪水。不过，看到一直激情四射的“大灾难”转眼就是这么一副惨淡的模样，真让人好奇他到底遭遇了什么——不过，结合当前的状况来看，似乎又不是太难猜到。
　　“……你和他分开多久了？”乔克乔西悄悄问。
　　“十几分钟左右吧。”马恩悄声回答。
　　“为什么会分开？”乔克乔西皱起眉头。
　　“他坚持先去找雅美。”马恩虽然不认同这个决定，但对“大灾难”的好心还是充满了感谢，如今“大灾难”变成这副模样，想来也是去找雅美的途中发生了什么……雅美出问题了？除此之外，他想不出这位心地善良的年轻人会这么沮丧的原因。
　　说来也是常人无法理解的吧：明明可以猜想到身边人可能发生了一些不好的事情，有亲密关系的人却是这么一副轻描淡写的态度。
　　“广田小姐出事了？”这一次，就连乔克乔西也一脸不解地看向马恩，“你这家伙，竟然还能这么平静？你们到底是什么关系？”
　　“总之，先问问他吧。”马恩弹了弹烟灰，走向面朝自己两人，一直定定站在楼梯口的“大灾难”。
　　乔克乔西想了想，呼了一口气，也快步跟了上来。
　　“怎么了？大灾难，一副哭丧脸的样子。”马恩率先问到。
　　“大灾难”的身体僵硬，听到马恩的声音后，更是不禁颤抖了一下，就像是忍耐着某种强烈的情绪一般。马恩的声音里没有任何逼迫，可“大灾难”此时最不愿意见到的，却就是这个让他觉得有些冷漠的小说作家，他坚持去寻找广田小姐，结果却什么都没能做到。与此同时，也不由得在心中生出一股愤怒和恶意——明明是广田小姐的男朋友，可却只会做表面工夫，现在广田小姐死了，他得知这个消息的话……
　　随即，“大灾难”就清醒过来，并为自己这般充满恶意的想法感到恶心。
　　——我，我的脑子不清醒了吗？
　　“大灾难”越是回想这个一瞬间出现在内心的想法，就越是对会这么想的自己感到一种深深的厌恶感，因为，这种会挖他人痛脚的人同样是他平日里最讨厌的样子。
　　而且，就算马恩先生和广田小姐的感情是虚假的，实际是个冷漠的人又如何呢？无论是对方的虚假，还是自己讨厌这种虚假，全都不应该是自己产生这般恶意想法的理由。
　　——原来，我的内心是这么狭隘的吗？
　　——可恶！
　　——难道我就不应该为自己夸下海口，却什么都没能做到而感到羞耻吗？
　　——这种羞耻感难道还劣于内心的恶意吗？
　　——还是说，我是在逃避这次的耻辱？
　　“是的，是的，我是一个狭隘又伪善的人……”大灾难的情绪很不稳定，马恩即便看不清他的脸，也能感受到这种强烈的动摇。
　　“说话呀，大灾难。”马恩沉静地说：“是雅美出事了吗？”
　　“我……我……”大灾难抬起脸，他的表情就像是快要崩溃了一般，五官挤在一起，眼泪不停地流下来，他觉得这话说不出口，可是，他知道，自己必须说出来，将自己的无所作为，将自己懦弱无能的一面，毫无掩饰地揭露给这两个人看。他感到无比的痛苦，不由得抱着头，泣声说：“我失败了，我没能救广田小姐，我什么都没做到，我害怕了，一动都不动，就这么，这么眼睁睁地——”
　　马恩一直在摩梭黑伞杖头的右手缓缓伸到“大灾难”嘴边，让他在一阵愕然中，无法再继续说下去。下一瞬间，快如闪电地手掌压在“大灾难”的嘴巴上。
　　“大灾难”只觉得有什么小小的东西，从自己的喉咙里滑了下去。连眨眼的工夫都没有，宛如全身神经都在抽搐般的痛苦如潮水般涌来。这种痛苦让他的思维在这一瞬间宛如停止了，全身心除了感受这可怕的痛苦之外，什么都无法做，什么都无法去想。他眼前一黑，甚至都不知道自己是不是还站着。
　　过了好一会，完全不知道是多么漫长的时间，“大灾难”才缓过神来。他发现自己跪在地上，拼命用手臂撑着，才没有躺在走廊上。手臂是如此僵硬，还在不断颤抖，就像是脱力了一样。他变得什么都不明白，不明白自己为什么会变成这个样子，也不明白之前到底发生了什么，自己到底想要说什么。哪怕最痛苦的时候已经过去了，可脑子仍旧一片空白，好像自己之前很激动，但是，和这痛苦比起来，那剧烈的情绪却渺小得不值一提。
　　“我，我到底是……怎么了？”大灾难冷汗淋漓，艰涩地呢喃着。他听到耳边传来遥远的声音，艰难地抬起视线时，只看到两个熟悉而高大的人影在眼前晃动。
　　“你对他做了什么？”一个成熟又沉稳的声音问道。
　　“给他吃了一点药。”另一个平静而充满暖意的声音回答：“他的精神太不稳定了，这药是专门给想不开的病人吃的。”
　　“……他看起来很痛苦的样子。”成熟沉稳的声音有一些疑惑，同样可以感受到其中的善意。
　　“既然到了必须吃药的地步，那这药当然也不会好吃。”平静而温暖的声音这么回答，“痛苦只是一时的，迷惘却有可能持续很长时间。用痛苦取代迷惘，我觉得还是值得的。”
　　“简直一派胡言。”成熟沉稳的声音驳斥到。
　　“你看，他的表情不是柔软了一些吗？”平静温暖的声音带着一丝笑意，“物理性的神经疗法，本来就是对精神进行治疗的一种有效手段。”
　　“……”成熟沉稳的声音没有说话，但却让人觉得一切尽在不言中。
　　这些声音钻进“大灾难”的脑袋里，脑子就像是充了半桶水一样晃荡，他用力摇了好几下头，这才觉得好受了一些，之前因为太过痛苦而停止转动的思维，又生涩地重新转动起来了。他重新回想起，自己到底是什么情况，还有关于广田小姐的事情……
　　但很奇怪，明明还记得自己之前的情绪，那种羞耻、悲痛而自责的情绪也重新席卷回来，却意外的不再那么痛苦了——就像是，之前身体上那真真切切的痛苦，已经压倒了此时内心能够感受到的痛苦。
　　——这么想的话，简直就像是自虐狂一样。
　　“大灾难”从地上爬起来，只觉得头重脚轻，周遭的景物似乎还在绕着自己旋转，要不是及时撑住旁边的墙壁，就要踉跄跌倒。
　　他喘着粗气，渐渐看清了眼前晃动的人影，确实是马恩先生和乔克乔西先生。
　　“感觉好一点了吗？大灾难。”这是马恩先生的声音，沉静而温暖，就如同黑夜中摇曳的烛光，若没有广田小姐的事情，大概初见面的人都不会觉得这是一个冷漠的人吧。
　　“你，你给我吃了什么？“大灾难的舌头打着结问道。
　　“一点私人用的药物。”马恩掐着小拇指说：“真的只是一点点，充其量只是刮下了原本药物份量的表面一层粉末。”
　　“真该死——”大灾难只觉得喉咙干涉，想要作呕却又呕不出来，他有点害怕这种药物了。
　　“不好受吧？但它可以让你冷静下来。”马恩鼓励般拍了拍他的肩膀，将他搀扶稳了，“现在感觉如何？”
　　“糟糕透了。”大灾难直言道。
　　“但确实有效吧？”马恩说。
　　“……”大灾难一点都不想回答“是”，顿了顿后，说：“你们呆在这里做什么？出大事了。”
　　“所以呢？你刚才还哭哭啼啼的，也不说是什么事。”乔克乔西的声音有点讥讽的感觉，“怎么？未来的名侦探就这点水平？”
　　“大灾难”在马恩的搀扶下，抬起头狠狠瞪了乔克乔西一眼，之前还因为乔克乔西仗义执言带起来的好感，瞬间又下降了几个百分点。但是，他根本就没有力气反讽回去，而且比起拌嘴，还有更重要的事情必须让他们知道——哪怕这件事无论怎么看，都少不了自己的责任。
　　“广田小姐死了，马恩先生。”他转头对马恩沉声说到，这个时候，他已经做好了面对任何愤怒的觉悟，他觉得，这就是自己必须要背负的责任。
　　可出乎意料的是，面前的两人都没有太剧烈的表现，无论是表情还是动作上，都没有半点僵硬和迟疑。但是，说是“冷漠”也谈不上，“大灾难”说不清这种暧昧的平静到底是什么。他现在已经能够接受马恩先生对女朋友的冷漠——因为他觉得，这人就是这样。可是，就连成熟稳重，看起来更有责任心的乔克乔西先生，也是这么一副耐人寻味的平静表情。
　　“你们……你们知道了？”大灾难诧异地问到。
　　“既然你说了，我们当然就知道了。”这是马恩的回答。
　　“就算你不说，看你这副样子，也能多少猜到一些情况。”乔克乔西补充道。
　　“那你们……”大灾难还想继续就这个话题说些什么，但他突然发现，自己什么都说不出来，只能沮丧地摇摇头，他不想怪罪他人的冷漠，只是觉得，这两个年纪更大的人，都并非是自己最初预想的样子。他转口说到：“我带马恩先生过去看看，乔克乔西先生你……不应该是呆在房间里的吗？现在广田小姐被袭击了，其他人也一定会有危险。”
　　这么说着，“大灾难”似乎才看清乔克乔西此时的模样，显然和自己一样，在外边被暴风雨吹打得够呛，仪容也没整理过，显得有些狼狈。
　　“其他人呢？到底发生了什么？”大灾难愕然道。
　　“放心吧，其他人应该都没事。”乔克乔西说，“刚才有危险的东西潜入了房间里，我逃走之前，已经让那些女人都先离开了。如果她们没有在下边逗留太久，说不定现在已经回房间了。”
　　“入侵者？”大灾难皱了皱眉头。
　　于是，乔克乔西又将两人离开后，房间里发生的事情简单重复了一次。
　　“虾头人和‘风’吗？”大灾难陷入沉思中，但很快就又清醒过来，说：“无论如何，我们都得先为广田小姐收拾一下，然后也要和其他人说一声，让大家警醒一些……”他再次想到广田小姐当时身死的光景，不由得沉默下去，随即挣脱了马恩的搀扶。
　　“大灾难”再次对马恩说：“我们过去一下吧。”他的声音里带着一丝哀求，就像是生怕马恩拒绝一样。
　　尽管马恩对“广田小姐已经死了”没什么实感，但也不觉得“大灾难”是在骗人。他不知道该如何对“大灾难”解释，不过，最终还是默认了“大灾难”的提议。
　　“走吧。”乔克乔西在一旁看了一阵两人相处时的样子，打破沉默说：“大灾难，跟我们说说，你到底遇到了什么？”
　　“好的。”大灾难连忙应道，一边领路，一边说起让自己感到羞愧和痛苦的事发现场，“我，真的很对不起，马恩先生。”
　　“没什么。”马恩苦笑地回答道。
　　当然，这个笑容是“大灾难”不愿意看到的，他更希望这个曾经感觉不错的作家能够流露出一些痛苦的神色，这样才能对死去的广田小姐有个交代。
　　三人沉默地走回一楼，这时马恩突然问道：“你确定是雅美？”
　　乔克乔西也不由得看向“大灾难”。
　　“对——”大灾难正这么肯定，但声音却渐渐弱了下去。被马恩这么一问，或许是心有不甘的缘故，他反而不那么确定了，自己当时看到的，到底是不是广田小姐呢？他有点茫然，因为，事后给他的打击有些大，就连自己收拾尸体的具体过程，也记得不太清了。
　　“到底怎样？大灾难？”乔克乔西说：“不过，也没差了。就算不是广田小姐，也肯定有人被怪物袭击了，被杀死了，是吧？”
　　“是，是的。”大灾难此时反而觉得，自己或许真的只是不能接受身边人这么突然而凄惨的死去，但倘若死去的不是读书会上结识的众人之一，而是其他和自己毫无干系的陌生人，自己难道就不会这么激动了吗？
　　“其实我没跟你们说过——”马恩的声音让两个人都看了过来，“我和雅美有心电感应，她过得好不好，遇到了什么困难和伤害，我都会有感觉的，反过来，她也是一样。”
　　“所以？”乔克乔西没有半点表情地问道。
　　“所以，现在我觉得，她没事。”马恩说：“说不定已经和鹫峰老师她们汇合了，正吵吵闹闹呢。”
　　乔克乔西斜瞥了马恩一眼，什么都没说。
　　“是，是这样吗？”得到这个解释，“大灾难”似乎安心了一些，又怀疑起自己当时的遭遇来，“可是，我当时……”
　　“你无法拿出当时出事的是雅美的证据！”马恩斩钉截铁地打断了他的话。

第二百六十一章 温暖的尸体
　　马恩、“大灾难”和乔克乔西三人在通往杂物房的走廊上联袂而行，“大灾难”显得心事重重，乔克乔西也是一脸严肃，反倒是马恩还在闲聊几句，意图驱散行进间的沉重气氛。即便如此，除了马恩之外的两人根本就没有兴致接话，反倒让马恩像是自言自语般，有点尴尬。
　　马恩当然不在意。
　　就在这时，乔克乔西突然停下来，“大灾难”向前多走了两步，才意识到并转过身来，只见到这个成熟的中年人一脸疑惑地抽着鼻子，安静的走廊里就只有一阵擤声传来。
　　“怎么了？JOJO。”与乔克乔西一同停步的马恩过了几秒才问到。
　　“好奇特的味道，是植物的味道，我从来都没有闻到过这样子的。”乔克乔西这么说着，稍稍皱眉，“虽然不是难闻的味道，但是，这里有什么东西吗？一般的杂货房里根本就不会有这种味道。”
　　“感觉不好？”马恩问，但在心里已经若有所思。
　　“不，这不是感觉好不好的问题……就只是从来都没有在这种环境里闻到过，很突然，很独特……”乔克乔西如今十分肯定地说：“肯定有什么东西。”
　　“大灾难”一脸懵懂地看着两人，目光从乔克乔西身上转到马恩身上，又转回来。他同样吸了吸鼻子，可是全然闻不到乔克乔西所说的“特别的味道”。然而，他知道自己此时的精神状态不太好，也不敢发表什么看法，他只是问道：“有危险？”
　　“危险……？”乔克乔西的声音也明显有些犹豫，“我判断不出来，没有感觉到恶意，也没有一个确切的目标，也不像是毒气之类的有害物质……”他转过身，踱了几步，似乎在确认什么，可眉头仍旧无法舒展开来，似乎陷入了谜题中一般。
　　随即，他挥动手臂，在身边划了一个大圈，十分肯定地说：“这里全都是这种味道，一开始还以为是错觉，可是越去注意，这种味道的存在感就越强。如果是有什么具体的东西散发这种气味，那这种东西肯定不是在某个角落，而是到处都是！”
　　他十分沉重地重复道：“到处都是！”
　　“所以呢？”马恩问，“对我们有危险？”
　　“不……奇怪的就在这里，竟然没有让我感到危险。”乔克乔西摇摇头，“按照我的经验，不自然的，不寻常的状况发生了，总会带有一些危险才对。无论是冲着我们来的，还只是波及到我们……总而言之，不应该这么平静，就好像是——”他顿了顿，似乎为这个形容伤透了脑筋，“就好像是毫无价值的背景一样，有没有都无所谓。”
　　说到这里，他的脸上再次浮现疑惑：“真的存在这种有没有都无所谓的东西吗？而且还是在这个地方，这种情况下。‘大灾难’，你之前遇到的事情，就是发生在这条走廊尽头的门后边吧？”
　　“没错，在门后的庭院里。”大灾难沉重地点了点头，他不敢忽视乔克乔西的说法，这里距离那诡异且死了人的现场太近了，很难让人无视其中可能存在的联系。
　　“要检查一下吗？”马恩不动声色地问到，“也许可以找到什么痕迹，如果真是有某种确切实态的东西在这里逗留的话。”
　　听了这话，“大灾难”有些意动，但却没有作声，他将目光投向乔克乔西。
　　乔克乔西稍稍一想，就点点头，谨慎地说：“找找吧，但我们不要分开，万一真被什么危险的藏在暗处的东西伤着，就不好了。”
　　于是，三人小心翼翼地打开了这里能找到的每一间杂物房，仔细检查了里边的物事。尽管杂物房很多，但没有被填满，甚至有三分之一看起来是很长时间无人使用的状态，当然，大概是旅馆人员很勤快的缘故，即便是没有使用过的房间也打扫过了，灰尘也不多。这样一来，倘若有什么特别的痕迹，就会变得很明显。
　　很快，三人就在墙壁、天花板和一些货柜货架上找到了有些让他们觉得不对劲的地方：若说那是痕迹，却又断断续续，无法直接从痕迹本身获取太多的情报，甚至于很容易将这些痕迹当成是污渍。不过，在乔克乔西的鼻子下，这些痕迹或多或少都带有明显的味道，就和他在走廊上嗅到的一样。他很肯定地对另外两人说：“就是这些痕迹。”
　　然而，无论是乔克乔西还是“大灾难”，都无法准确说出，究竟是什么东西留下痕迹，也无法从这些痕迹里推断这个东西的本来面目。
　　乔克乔西摸了摸地面，又摸了摸墙壁和一部分木桶，用肌肤去感受这些痕迹的特点，他说：“就像是从里边长出来的一样。”
　　“里边？”马恩适时插话道。
　　“不是那东西从表面行过，而是这东西从这些墙壁、地面和杂物的内部钻进，路线距离表面不远，所以才在表面留下了痕迹。”乔克乔西带着两人走出杂物房，一边解释着，一边看向这条走廊尽头的后门。
　　马恩在心中对比这些痕迹的大小与形状，并将所有发现到的痕迹位置在脑海中重现，剔除包括门墙、地面在内的种种物事，最后留下的是一片悬浮在虚空中的立体结构——看起来就像是某种植物的根须向着四面八方蔓延一样。然而，仅仅是观察这些痕迹，并未给他那苍白冰冷又无趣的感知感受带来变化。这些痕迹也不过是普通的痕迹罢了。
　　马恩也早就嗅到了乔克乔西之前所说的味道，他对这种味道的认知比乔克乔西更加敏感。如今对这些痕迹的重现和观察，不过是进一步确认了自己的想法而已。
　　——真的是广田小姐。
　　尽管马恩从一开始就没有怀疑“大灾难”有说谎，但也同样不认为广田小姐真的死了，双方对“死亡”的认知和理解，有着生命本质上的差异。即便如此，马恩确定了这些痕迹的动向，仍旧在心中稍稍松了一口气。广田小姐没有出事，实在是太好了。
　　这些痕迹无法直接证明，是在出事之前留下的，还是在出事之后留下的，不过，也正如马恩之前所说，在结缘神事件落幕后，他和这位突如其来的女朋友之间，存在一种玄妙的心灵感应。他确实没有感应到，如今的广田小姐身处危机之中，乃至于更早之前也没有。
　　哪怕早就知道广田小姐的生命形式可能与常人有很大区别，也拥有比普通人更强的生存能力，但是，怪异到了这种程度，还是让马恩感到庆幸的。
　　在这之前，无论结缘神事件落幕前后，马恩都没有对这位女朋友身上的怪异，有如此清晰的认知。
　　他不禁再次回想起邻居朋友曾经的描述：广田雅美不是广田雅美。
　　时至如今，他和广田小姐朝夕相处，深入灵肉，除了法律上的结婚登记之外，就和真正的夫妻没什么区别，但他仍旧无法对这句话进行正确解读。
　　——但是，重点不是在广田小姐身上，而是在“大灾难”身上。
　　马恩稍稍落后两人半步，看着“大灾难”在后门前怯步，而乔克乔西则毫不犹豫地推开了那扇木门。
　　狂风暴雨泼洒进来，站在门边一米都无法避开，“大灾难”和乔克乔西被这股狂暴的气势压了一下，不得不倾身而出。没有两人在前方遮风挡雨，马恩看了看手中的黑伞。这把黑伞的支架在结缘神事件时，就已经扭曲到无法正常打开的程度，却久久没能修理，如今只能当拐杖用，原本遮风避雨的主要功能早就停摆了。他只能压了一下礼帽，平静地跟了上去。
　　在这狂风暴雨的夜晚，庭院里的石灯早已经熄灭，电气灯也饱受摧残，外壳损坏，碎裂的灯泡早就不知道被冲到哪里去了，电线于花坛一角裸露出来，也同样没有任何电流接通的迹象。只有撕裂天空般的紫红色闪电能将这个黑暗的夜晚微微照亮，黑暗和微光交错闪替，让黑暗的时刻变得更加黑暗。
　　到处都是水声，连近在咫尺的旅馆里的声音都听不到了，说话的人哪怕相隔不到一米，也许大声喊话，才能让身边人听清楚。
　　淤积的泥水几乎盖过鞋面，一走动就会倒灌进鞋子里，几个呼吸后，双脚就只有冰凉湿腻的感觉了，棉质的袜子紧紧贴在肌肤上，很是难受。而且，虽然是“便于活动的皮鞋”，但马恩仍旧觉得双脚沉重了许多，走路拖泥带水。
　　好在，这种恶劣的环境完全不能让他心中泛起任何涟漪，还在上大学的时候有过军训，那时大家的运气都不怎么样——尽管事后发现，那片用来军训的山区环境就是如此——冒着大雨在泥泞中跋涉也是有过的经历。更别提刚刚入职“邮局”，当底层业务员跑活儿的日子了。哪怕没有出国，祖国本土的面积也足够大了，在那些远离现代文明的穷苦地方，那环境真的是怎么恶劣怎么来，偏偏那些地方要运输的还不少，还不能等，路又不好……
　　雨水从马恩的帽檐滑落，礼帽早就已经湿透了，但至少还能挡住雨水打在脸上，他也就满足了。同样湿透的还有香烟，这一根还只抽了一半……他有些可惜地摘下来，掐去烧成黑灰的部分，将剩下的小半截塞进口袋里。
　　马恩就这么平静地站在庭院里，注视着“大灾难”领着乔克乔西走向一丛被暴雨打得奄奄一息的草丛。这不是野生的杂草丛，而是精心培育裁剪过的观赏用草坪，似乎才种下没太久，包根扶植的纸袋和绳索都还没有完全被吸收掉——尽管此时草丛贴伏在地上，马恩也仍旧可以对比色泽、形状和高度，得出这样的结论。
　　看得出有挖埋过的痕迹，看来“大灾难”当时真的心神不定，做个埋尸的事都毛毛躁躁。别说“大侦探”了，这个素质，就连祖国的刑侦警察都做不了。
　　——就算是一般人过来，都会觉察到这些掩埋痕迹吧。说不定还会误解其人就是凶手呢。
　　乔克乔西当然也觉察到了，但还是让“大灾难”做主导，算是尊重当事人的意思吧，不过马恩看他那阴沉的表情，也觉得他回去之后，说不定会私下教训“大灾难”一番。
　　马恩没什么悲喜，只是这般暗自观察着。
　　“大灾难”脚步沉重，越接近那块地，这种沉重的感觉，就越是体现在他的每一个动作上。之前的劝解让他对自己的见闻和判断产生了一定的怀疑，但是，走近现场的时候，当时被痛苦淹没的感觉，又渐渐回想起来了。他的动作开始犹豫，反而是乔克乔西毫不客气地推着他的肩膀，说了几句，让他站在一旁，而自己则从风衣里取出一件折叠军铲，熟练地挖掘起来。
　　马恩特地借助闪电照亮天空的一刹那，瞥了一眼军铲的外形和铭牌。
　　——哦，还真是祖国军工部门用来捞外快的牌子，每卖一把都有十倍的纯利润呢。
　　其实，在“邮局”工作的时候，马恩还真挺羡慕在军工厂和军工研究所工作的同志们，他们的内部福利不对外人说道，但真的好，工作环境优良，还有严格执行的假期，按时下班，加班费全额乃至于加倍发放，时不时还有外销业绩的奖励。这是铁得不能再铁的饭碗，每年的国家资金倾斜不是维持稳定，就是偶有上升，从未见过被削减的。
　　里边的同志各个说话得体，身份体面。明明是军人，但高职称的同志，哪怕同样是一介小小的主任，也周身洋溢着知识份子和技术份子的气息，说起见闻和技术，都是一套一套的。
　　要说唯一不好的，就是好多人自愿加班，不想加班的人见了也不好意思先走，所以经常得强制执行公休。
　　相比之下，“邮局”呢？随时随地都有活干就不说了，哪怕坐在办公室里也不得安宁。而且，福利虽然也是有的，但没有组织牵线领头找外快，说起来也不光明正大，想要弄点钱都得自己有门路。
　　所谓马无夜草不肥，“邮局”做了那么多苦活累活，跋山涉水，冒着生命危险，却只有阵亡了才有最大的奖励。马恩还记得，已经成为主任的自己领着自己手下的同志们和军工部门的同志们联谊，大家一见军工部门的同志们，就不免老泪横流，连抱怨的话都只能埋在心里。
　　马恩沉浸在对往昔的回忆中，感官里这冰冷无趣的世界，反而有了让人眷恋的温度。
　　——其实，还是很开心的吧。
　　如果不是有黑伞，马恩倒也喜欢随身带一把这些同志们设计生产的军工铲。这么来看，马恩对乔克乔西的观感更好了，觉得这是一个识货人，不愧是专业的冒险者。
　　马恩微笑着，看着“大灾难”不服气地和乔克乔西争执了一番，最终还是乔克乔西将土地挖开了，两人凑在坑边，神情一会疑惑，一会激动。“大灾难”猛然扑上去，双手扒拉，完全不顾手指已经受伤了，他目瞪口呆地喃喃着：“怎么会没有呢？怎么会没有呢？”
　　“怎么样？”马恩隔着几米问到。
　　“没有尸体。”乔克乔西回过头说。
　　“不可能！这不可能！我明明埋在这里的！”大灾难发出愤怒不解的大吼，但很快就被雷雨盖过了，他有些失魂落魄地说：“就算不是广田小姐，也已经有人死了。肯定是有人把尸体挖出来了。”

第二百六十二章 夜深人静
　　“大灾难”的神情是如此激动，马恩想了想，还是谨慎地走上去，蹲在他们挖开的土坑边，用黑伞拨了一下里边的泥块和泥水。或许是挖掘的动作过大，亦或者是雨水渗入泥中，让泥土变得松软，他没有看到任何迹象表明，这里曾经埋藏着什么，不过刚才观察地表的细节，确实掩埋了东西——马恩当然仍旧相信“大灾难”的话：他在此地埋葬了广田小姐的“尸体”。
　　他看了一眼身旁默然无语的乔克乔西，这个成熟而经验丰富的男人也没有露出反驳“大灾难”的意思。
　　“大灾难”站在一旁纠结激动了一阵，因为没有得到任何回应，反而渐渐平静下来。他又开始沿着土坑的边缘细细检查周边的痕迹，甚至不惜匍匐在地上，眼睛就像是快要凑到了地面一般。可最终他浑身冰凉，也不知道是深沉夜幕下的暴风雨导致，亦或者是当前这诡异的现况。
　　年轻人下意识打了个寒颤，终于露出放弃的眼神。他颓然对马恩和乔克乔西说：“相信我，我真的在这里看到了，我真的将她埋在这里。”这么说着，他不时瞥向四周，就像是在怀疑那个想象中挖掘尸体的人，乃至于是好几个人，正躲在暗处窥视着这边。
　　马恩觉得这点时间已经足够“大灾难”冷静下来了，旅馆外边又湿又冷，这个年轻人的身体还饱尝痛苦，估计也没有多少精力继续激动下去了吧。
　　马恩站起身，对“大灾难”说：“回去吧。”
　　“大灾难”默默点点头。
　　乔克乔西还在用手掏着坑里的泥土，似乎在摸索什么，他的表情微微有些变化，不过也站起来，决定跟两人一同回去。
　　“希望房间里不要再出现那种东西了，今晚已经够折腾了。”他说这话的时候，脸上也微微浮现一丝疲倦。“大灾难”更是揉了揉太阳穴，他现在只想回去洗个热水澡，倒头就睡，等睡醒后再整理一下这个晚上发生的事情。
　　三人返身回到旅馆中，将后门重新关紧了。在他们离开后，土坑里的水泥陡然翻滚起来，冒出一些细嫩的残枝败叶，紧接着又有一条条丝线从中飘出，与半空编制成一只猎鹰的模样，振翅飞向一旁的树梢。
　　乔克乔西什么都没有找到，尽管“自由隐者”确认了地下有许多细密的如同植物根须蔓延所导致的空隙，也惊讶于这些空隙竟然已经蔓延到了旅馆下方，仿佛可以从中看到这片根系曾经具有的规模，但他并没有切实找到具体的植物根系。庭院里不止有一种植物，但这些植物的根系都没能超过一般范畴。
　　究竟是怎样的植物，才在地下挖开了那么细密、复杂又宽阔的缝隙呢？肯定是很细小的，但却密密麻麻，不知为何，一在脑中有了一个具体的印象，乔克乔西就觉得自己患上了密集恐惧症般，生出鸡皮疙瘩来。
　　先是“风”，然后是“虾头人”，之后是“植物”，还有马恩从镇民们那边打听到的情况，乔克乔西觉得这个镇子的情况已经复杂到了让人无处着手的地步。这些东西，全都是有关联的吗？全都是重要的吗？全都是自己等人要一一解决的问题吗？乔克乔西这么扪心自问。
　　哪怕在他过去的冒险中，如此复杂之局面也很罕见。
　　乔克乔西一开始就怀疑南岸乙姬这个小姑娘有问题，之后马恩又提出了“大灾难”的问题，加上如今的广田小姐，如今的三个最具嫌疑人都在身边，无疑是这接踵而来的不幸中，最幸运的地方了。
　　当然，也不排除关键点在除了读书会的其他游客，甚至是本地人的身上，不过，自己这边的人接二连三出现疑点，总不可能全都是巧合吧。
　　“JOJO，你怎么看？”马恩稍微落后几步，和乔克乔西并肩而行。
　　“我觉得此事大有蹊跷。”乔克乔西不确定马恩问的是什么，里面又有多少是对广田小姐的疑虑，只能模糊地回答到。
　　“你相信大灾难吧？”马恩说。
　　“对。”乔克乔西毫不犹豫地回答。
　　“那雅美呢？”马恩又问。
　　“广田小姐……这得问你了，小马，她是你带来的人，是你的女朋友，你才应该是最了解她的人，不是吗？”乔克乔西意味深长地说。
　　“我觉得雅美没问题。”马恩只是平静又斩钉截铁地说：“我相信她，她是个好女人。”
　　“这话你得对‘大灾难’说，他的心事很重，大概是很难立刻放下广田小姐的事情。”乔克乔西拍了拍马恩的肩膀，说：“只要他怀疑了，就会锲而不舍地追上去，这是他的优点，也是他的缺点。还有，你新编的故事，最好明天再告诉他，否则他今天一整晚都别想睡着了。”
　　马恩耸耸肩，似乎是在表达无奈的情感，但乔克乔西从他的表情和眼神中都看不出半点情绪，就仿佛这个反应只是伪装一般，充满了一种敷衍的机械感，让他稍稍有些不舒服。
　　——真是个怪人。
　　乔克乔西这么想着，也就没继续和马恩深聊，快步追上前方的“大灾难”。
　　马恩仍旧静悄悄地跟在两人身后，乔克乔西和“大灾难”若非是时而留意身后，还真要以为他已经不在了。
　　三人带着一股沉重的缄默——“大灾难”本人提供了最大的份量——回到了属于众人的房间前。一路上，他们完全没有见到南岸乙姬等一众女性，或许是在什么时候错过了。乔克乔西本来有些不安，不知道是不是又发生了什么事情，但他们来到门前的时候，却发现里边的灯光是亮着的，还不时传来众位女性的说话声。就在“大灾难”准备开门的时候，门被人从里边拉开了，原先接待他们的女服务员端着好几层的餐具站在对面，这些堆叠起来的碗盘几乎淹没了她的视线，但并不惊讶三个男人就站在门外。
　　“诸位客人，房间已经收拾好了。”穿着民俗服饰的女服务员恭谨有礼地说。
　　“嗯，辛苦了。”站在最后方的马恩不疾不徐地回礼道。
　　“请问你看到了广田小姐吗？”乔克乔西问。
　　“广田小姐……？”女服务员诧异地挪了挪端盘，看了一眼三人，说：“广田小姐不就在房间里吗？”
　　闻言，“大灾难”不禁有些吃惊，直到女服务员走出门的时候，才连忙闪开一条路。随后，他带着不解和冲动闯入屋里，却在距离大门没多远的位置停下来了。站在身后的马恩和乔克乔西都看得出这个年轻人的僵硬。
　　在“大灾难”面前，一副都市丽人感觉的广田小姐正和众位女性谈笑风生，就连南岸乙姬也是有说有笑，明明之前才身处险境，但她们就好似已经忘记了一般，完全看不到被这些糟心事打击的样子。更让“大灾难”难以释怀的，正是广田小姐好似一直都在这里。
　　——那我在庭院里掩埋的到底是什么人？我真的错把其他女性当成了广田小姐吗？哪怕之前马恩就说“没有证据”，但看到眼前的场景，“大灾难”仍旧倍感震撼。
　　“让开让开，挡着门是怎么回事？”走进来的乔克乔西推了一下“大灾难”的肩膀，“大灾难”就踉踉跄跄跌坐在一旁，盯着谈笑风生的广田小姐，回不过神来。
　　“怎么回事？真是我弄错了？”年轻人身上已经失去了智珠在握的冷酷表情。
　　众位女性不知何时已经换上了浴衣，广田小姐、鹫峰老师和寺花小姐在以一副成熟女性的慵懒姿态聊着天，另一边则是南岸乙姬和张仲汝小姐悄声说着什么。大家都是相貌上佳的美人，最年幼的南岸乙姬也散发着高中女生的青春风情。之前明明经历了诡异危险的一幕，如今却好似已经将之抛却脑后了，一点都看不出来担忧害怕的样子。
　　“啊，亲爱的，你们回来了。”坐在茶几边的广田小姐看向门口，眼睛一亮，扑到马恩怀中，面带红润地撒娇说：“我跟你说，之前差点没把我吓死，我去前台叫人的时候，电力系统出了点问题，忽明忽暗的，我总觉得有什么人在盯着，还以为是痴汉呢，结果什么人都没有。”
　　“你们洗过澡了？”马恩嗅了嗅了广田小姐身上的味道，又估量了一下时间，不禁有些疑惑。要说已经沐浴过，对这里的好几位女性来说，也太迅速了吧？马恩可是记得很清楚，同居的这么多天，广田小姐哪怕是一个人洗澡，也要花上半个到一个小时。
　　日岛人很喜欢呆在浴缸里，享受热水带来的慰藉，相比起祖国的习惯，倒是让人觉得拖拖拉拉，没那么利索。张仲汝是祖国的同胞也就罢了，可是，这里还有四位纯粹的日岛女性，马恩可不觉得这点时间够用。
　　“旅馆里有澡堂哟，很舒服的，可惜，房间里没有专用的温泉池，否则就可以和亲爱的一起了。”广田小姐一边将身体朝马恩怀里挤，一边笑嘻嘻地说。
　　“……”即便如此，马恩仍旧觉得时间太过匆忙。他抱着广田小姐那丰满的身躯，偏头看了一眼乔克乔西。
　　这个成熟男人也微微露出疑惑的表情，但很快，目光就纠缠在其他几位女性的浴衣打扮上了，嘴角露出几丝猥琐的笑容，好似根本就没打算细想。
　　跌坐在地上的“大灾难”的表情更加难看了，显然他在意的事情又多了一件，但是，他的脑子已经容不下这么多东西了，此时也是一副放弃思考的失神模样。
　　——好吧，就这样吧。
　　马恩也不打算深究下去，今晚发生了这么多事情，让人倍感疑惑的也不差这一两件了。比起追究洗澡的时间问题，他也更希望之后的夜晚时间能够安静一些。作为习惯，哪怕是旅游，他也仍旧带了一些对地方文明发展史进行研究的论文和大学生数学奥林匹克的试卷过来。不到万不得已，学习可是一天都不能停下来的。
　　而且，今晚又冷又累又耗神，正是连续做几套固化套路的数学题的好时机，不仅有助于让奔放的思维收束一下，也同样有助于睡眠。
　　“大家辛苦了。”马恩搂着广田小姐，对众人说：“虽然预定是要进行读书会的节目，但现在这种情况，大家也很累了，今晚就先休息吧。”
　　“我，我要申请单独的房间！”广田雅美一副兴致高涨的表情举起手，就如同小学生般大声说：“人家可是期待了很久呢，大家不要偷听哟。”
　　“有孩子在，你这不知羞耻的女人在说什么傻话呐！？”鹫峰紫苑叹了口气，之前在一楼和广田雅美汇合后，众人交流了不少时间，还一起在澡堂里赤城相见，对这个在杂志社工作的都市丽人私下里是怎样的一个性子，多少都有所了解，所以如今也不会吃惊于她在大庭广众下说这种暧昧的话了。
　　而且，在一同泡澡的时候，广田小姐说得更多，更详细，更让人脸红耳赤。比这还要直白的描述，让还只是高中女生的南岸乙姬不禁捂住耳朵，躲在浴池一角。除了寺花小姐之外，鹫峰紫苑和张仲汝也是带着欲罢不能的矛盾心情，没有阻止对方。里面有很多场景，就连鹫峰紫苑也只是听说过大概有这么回事，从来都没有这么详实的，只能感叹这位广田小姐还真是不避讳，私房秘事都百无禁忌。
　　能够和广田小姐在这方面交流的，只有隔壁浴池那些个听得津津有味，不时插话进来，显然也是经验丰富的中年妇人而已。
　　那时，几位年轻女性都有了一个明确的认知：双方的等级是不一样的。
　　当然，一众女性也由此确认了特邀的作家马恩先生和广田小姐平日里真是亲密至极，在众人面前展现出来的亲密完全不是做作样子。
　　泡澡后，广田小姐似乎又给自己加了小灶，也不知道吃了什么夜宵，可能还喝了酒，情绪变得格外亢奋，此时大概也是在借酒劲耍脾气吧。
　　“也就是说，我和大灾难，要和其他几位美丽的女士共处一室吗？”乔克乔西眼神一亮，连忙点头，说：“这个提议要得，硬是要得！”
　　“你的脑壳都被屎填满了吗？”鹫峰紫苑砸了一个枕头过去，被乔克乔西顺水抓住了，抱在怀里打滚，一点都没有之前成熟男人的风度了。
　　“广田小姐就和我们一起用大间，你们三个男人用小间，可以吧？”一旁优雅微笑着的寺花小姐一边说着，一边用粗暴的姿势抓住广田小姐的浴衣后领，爆发出可怕的力量，硬是将她从马恩身上拉回来，“虽然两人近似夫妇，但还是要顾及一下大庭广众吧。”
　　“我是没问题了。”马恩耸耸肩膀，按住滚来滚去，形骸放肆的成熟男人乔克乔西先生，将枕头从他怀里拽出来，扔回鹫峰老师手中。但就见到鹫峰老师嫌弃般，将枕头扔到了角落里，像是接到了什么脏东西般。
　　“没这么夸张吧？鹫峰老师。”马恩笑着说。
　　“别劝了，我就是先天看他不爽，说不定八字犯冲。”鹫峰紫苑没好气地说。
　　“怎么这样。”乔克乔西从榻榻米上坐起来，一脸无奈地说：“之前还多亏了我，你们才能安全逃跑呢。再怎么说，我也算是救命恩人吧？”
　　“我比较喜欢完美主义，如果你的手段和目标都很完美，那才真让人感动。”鹫峰紫苑毫不客气地说。
　　“啊，你这个龟毛的死女人！”乔克乔西也一副夸张的语气，不过，谁都看得出，他根本就不在意鹫峰紫苑的说法。
　　这个成熟男人同时也是一个真正我行我素的男人。正如他自称那样，追寻的是自我的自由。
　　“行了行了——”真正的聚会组织人寺花小姐拍拍手，看了一眼已经改坐为躺，一身无力的“大灾难”，小声问询到：“大灾难怎么了？”
　　“受到了一些刺激，不碍事。”乔克乔西的表情严肃起来，但语气却十分肯定，让人生不出质疑之心，“他会自己调整过来的，你们不用担心。”
　　“是吗？那就好。”寺花小姐了然于心地点点头，也不知道她到底想到了什么。
　　“总而言之，今晚大家就好好睡一觉，早上说不定就会放晴了。”她对大家这么说了后，所有人都起身准备安歇的事宜了。
　　五位女性那边究竟如何暂且不提，三位男性这边一同去澡堂随便洗了个澡，就连最爱洗澡的正宗日岛人“大灾难”也没有拖延享受的心情。之后，三人随便将茶几推到角落，随便在榻榻米上扔了三张床褥。
　　“大灾难”困倦得几乎是刚躺下就睡着了。乔克乔西躺在被褥里，交叉双臂，枕在后脑勺下，看着还在一旁点了故意做旧的装饰用油灯，准备挑灯夜读的马恩，不禁问道：“你还不休息？”
　　马恩的影子在只存在油灯光亮的角落里，显得无比巨大，几乎占满了那边的墙壁，随着火光一起摇晃，让已经大体陷入昏暗寂静的房间隐隐有一种雅致古朴的气氛。加了香精的灯油散发出温婉的香气，缭绕绵长，让人紧绷的心神渐渐松弛下来。
　　马恩翻开桌上的卷子，从口袋里掏出钢笔，戴上一副平光镜——为了更好地展现教师的知性，在结缘神事件结束后，广田小姐特意为他新配了一副复古风的玳瑁色眼镜——他本人是不需要的，但这既然是女朋友喜欢的打扮，他也就坦然接受了。
　　“学习一会。”马恩淡笑着回答到，“习惯而已。”
　　“呀，你现在这个样子倒是有点老师的感觉了。”乔克乔西调侃道，“看你也不像是重视外表的人，是广田小姐的主意？”
　　“对。”马恩说：“女为悦己者容，男的也可以嘛。男女平等。”
　　“你倒是过得挺舒服。”乔克乔西说：“就不在意今晚的事情？”
　　“现在这种情况，在意也没办法嘛。”马恩平静地笑了笑，说：“无论遇到了什么，只要自己的节奏没有被打乱就还不算差，不是吗？”
　　“……”乔克乔西翻过身，含糊地说：“你也别弄得太晚，早点睡吧，明天说不定还有事情发生呢。”
　　“再说吧。”马恩目不斜视地投入到桌上的卷子中。
　　昏暗的房间里就只剩下笔尖在纸上摩梭的沙沙声。

第二百六十三章 夜半三更
　　深夜，暴雨仍未停止，马恩睡得不深，模模糊糊可以听到雨声，这雨声时而远，时而进，渐渐的又有海浪声走进浅浅的梦中。他觉得自己在做梦，但却不知道这到底是什么梦。不久后，又有细碎的声音穿入，像是从地下钻出来，悉悉索索，又像是风吹过厅堂的呼啸。他被这些杂乱的声音吵得清醒了一些，不由得有些诧异，过去的睡眠质量最不好的时候，也没有像是现在这般。
　　马恩干脆睁开眼睛，就这么盯着天花板好一阵，四周一片昏暗，只有窗外偶尔浮现光亮，那是雷光穿透了玻璃和窗帘，即便如此，也不足以让普通人看清房间里的物事。乔克乔西和“大灾难”躺在两侧，睡得很熟，整个房间里似乎就只有马恩自己一个人无法入睡。
　　马恩掀开被子，阴冷的夜风就像是从每一根毛孔渗入到体内，让人忍不住打了个哆嗦，更是怀念被窝里的温暖。陡然间，马恩觉得有点奇怪，这种奇怪的感觉并不指向特定的事物，也没有什么特定的表征，就像是一种突如其来的错觉——他不禁再看了看四周，那阴森的角落，那伫立的家具，那古朴素雅的木面，以及熄下的灯火……
　　总感觉，总感觉有点什么……马恩形容不出来，这种感觉和过去那种“在黑暗的角落里有某种怪异事物在窥视”的感觉有点不同，他很确信，房间里的这些最容易让人产生错觉的位置和器物都是正常，于是，他的目光落在了乔克乔西和“大灾难”身上。
　　这一次，他那特异的感知感受终于觉察到了一些情况，让他感到意外的是，这种有些不同的异常，并非是出现在“大灾难”身上，而是出现在乔克乔西身上。
　　乔克乔西背对他侧躺着，只有脑袋露在被子外，身体被裹得严严实实，如同虫子一样蜷缩在一起，似乎比其他人都要觉得寒冷。他的呼吸节奏很缓慢，也很凌乱，最重要的是，这呼吸的节奏在马恩的感知中变得生动起来。
　　——怎么回事？
　　马恩顿时清醒了许多，他十分清楚自己的感知绝对不会无缘无故就变得生动，一旦产生变化，也必然意味着有某种情况发生了——现在正发生于乔克乔西身上。
　　马恩走到乔克乔西身边，推了推他的肩膀。然而，乔克乔西没有半点反应，也不像是要醒来的样子，他那古怪的呼吸节奏也没有发生变化。马恩在他身边蹲了片刻，终于抓住他的肩膀掰过来，让他从侧躺的姿势变成平躺的姿势，这个时候，他尤为感觉到，这位成熟中年人的身体之僵硬。
　　现在，马恩看到乔克乔西的脸了，然而，这张脸上，眼球凸凸瞪起，额头发青，嘴唇苍白，就像是遭遇到某种痛苦的折磨般。马恩不由得倒吸一口凉气，等他再定眼去看时，这张扭曲而狰狞的五官又变得模糊起来。
　　不是那可怕的形象变得模糊，而是整个五官都仿佛溶解了一般。这个男人的肌肤变得格外的苍白光滑，看起来就不是血肉的质地，而更像是一个完全比例的蜡制品。
　　马恩更希望是自己还没有睡醒，所以才看到这可怕的一幕。可是，这一幕诡异不详的情况，并不会因为他闭上眼睛就消失，反而在他再次睁开眼睛的时候，乔克乔西那蜡质般，已经融化了大部分轮廓的脸上，浮现一个又一个的白点，就如同长了许许多多的麻子。几乎是一瞬间，马恩就将之与之前那些呕吐物里的白点联系在一起。明明没有证据，但他的内心却有一种偏信。
　　当他不由得想到这里时，在这张扭曲变形的脸上，就浮现了宛如数字般的符号——感觉上像是“数字”的意义，但具体而言，马恩也并不知晓这到底是什么。这些诡奇的数字符号一直在变动，并未让马恩感受到特定的规律。当数字符号停下来的时候，马恩盯着看，反而觉得自己理解了这个符号的数字意义：二十四。
　　然而，马恩无法理解这个数字又代表怎样的意思。而且，眼前这人的蜡质感、模糊感和这些诡异的数字符号，无不让人觉得，眼下的一切并非是现实，自己仍旧是在做梦。
　　马恩没有理会这到底是梦境还是现实，他只是盯着这个烙印在乔克乔西脸上的奇怪数字符号和白色的麻子，渐渐觉得对方的皮下仿佛有许许多多的东西在蠕动，这些东西很小，数量却很多，密密麻麻，仿佛已经啃光了这张脸皮下的血肉。
　　在马恩的感受中，这般模样的乔克乔西愈加变得生动鲜活，比平日里更让人感受到一种温暖的活力。这种鲜明与活力尤其体现在那扭曲的面容，那奇异的质感和密密麻麻的蠕动上。
　　马恩的情绪微微起伏，他十分肯定，这绝对不是什么好事，他不确定乔克乔西身上正在发生什么，他想要唤醒对方。
　　“醒醒！JOJO，快醒过来！”马恩用力摇晃乔克乔西的身体，试图将卷成一团的被子从他身上拔下来。然而，无论他喊多大声，其他人都似乎没有听到一样，乔克乔西本人更是无动于衷，他的五官已经模糊到了不知道眼睛是否睁开的程度，触碰他本人时，传来的手感更不像是人类的血肉。
　　乔克乔西整个人带给马恩的感觉，正在迅速偏离“人类”的标准。仿佛此人的生命也歪歪斜斜，即将堕入另一条轨道中。
　　这种异常的变化无论放在谁身上，马恩都不会感到惊讶，但偏偏就是乔克乔西这个明显有过类似经历，经验丰富的人身上。马恩转身摸向“大灾难”的身体，这个同样熟睡中的年轻人还是软乎乎，热乎乎的，被强行翻过身来，也没有清醒的迹象，当然，他的面容、体态和血肉的质感，都没有任何异常的变化。
　　与“大灾难”相比，乔克乔西的情况无疑糟糕许多。造成两者差别的原因到底是什么？马恩没有时间深想，他抓起黑伞，起身跑向女人们休息的大间，手一搭在门把上，就感觉到一种非是金属非是木质的奇怪触感，宛如自己的手指碰到的不是门把手，而是别的某种东西，但究竟是什么，也完全没有相关记忆。
　　——糟糕了！
　　马恩用力想要拉开门，他对自己的力量有一定的自信，然而，平日里明显大于常人的力量却奈何不了这扇看似轻薄的纸木制的拉门。大门就好似固定在空间上，纹丝不动。他猛然用力去撞门，可那张白日看起来半透明的纸面也坚固得不像话，他反而被一股力量反推回来，扎实的脚步都无法稳住平衡，一屁股坐在地上。
　　马恩从地上爬起来，举起黑伞就向纸门戳去，结果也是老样子，反冲的力量让他不仅又后退了几步。
　　他开始大声喊众人的名字，可是，除了“大灾难”的轻微呼吸声，就连乔克乔西的呼吸都听不到了。整个房间静谧得就好似死了一样——
　　窗帘微微发亮了一瞬，又有雷光透进来了，却无法驱散房间里的阴霾。马恩觉得自己更加难以呼吸，空气变得稀薄，又仿佛有某种无形的液体灌进房间里，几乎将他淹没了。这种浸泡在水中，举手投足都变得沉重的感觉是如此的清晰，让马恩的双手不得不做出挖水的动作，勉力前行到窗边。
　　他回头看了一眼乔克乔西和“大灾难”那边，勉强能够看到的景物都扭曲变形，就好似浸泡在水中一般。
　　他开始感受到了咸涩的味道，就像是喝到了海水一样，喉咙发干。
　　马恩用力拉开窗帘，但窗帘没有像纸门那样坚固，反而变得脆弱无比，一扯之下，就变成了碎片，洋洋洒洒落了一地。
　　玻璃窗外，电蛇狂舞，一股仿佛世界末日降临的阴沉晦暗笼罩着夜空，不，这种暗沉的天色，已经无法分辨此时到底是白天还是夜晚了。所有来自云层外的光都似乎被吞没，只有紫红色的闪电游走分叉的时候，才能够有片刻的光亮，而在这光亮的下方，是一望无际的汹涌波涛。
　　仿佛整个城镇里的建筑，除了自己所在的旅馆外，都已经被这冷酷无情的海潮吞没了。
　　——怎，怎么？
　　马恩此时也有些瞠目结舌，即便是结缘神事件里，他也未曾见过如此恢弘的毁灭性的景象。而且，还是一夜之间，他更加怀疑自己是在做梦了。
　　巨大的龙卷在远方的海平面上升起，马恩一眼望去，就能数出七八个。水龙卷接天蔽日，更远的地方还有更多，只是看得不太真切。这些水龙卷似乎正在朝镇子移动，马恩十分肯定，一旦这些水龙卷真的存在，并真的来到镇上，这座镇子就会毫无疑问地被毁灭。
　　大自然的伟力在这浩瀚无情的景象中体现得淋漓尽致，就算全世界的舰队集中在这里，恐怕也会在短短的时间里全军覆没。
　　马恩还看到了一些模糊的身影轮廓，有的在海面上沉浮，有的在浅层游动，更可怕的是那水天相接之处，某种无以伦比的，宛如象征着某种意象的东西，正在覆盖海面和夜空，那些高涨的惊涛骇浪，那些闪烁的雷光和阴沉的铅云，那些巨大的龙卷，都不过是那个东西的一部分。而且，马恩完全无法分清，那东西到底是“一个”还是“两个”，用“数量”去描述是他觉得最不靠谱的方式。
　　狂风暴雨，海啸来袭，天地反复，移星换宿……这便是带给马恩巨大恐惧的一切形容。
　　马恩知道自己是恐惧的，甚至还有一些绝望的情绪，他可以清晰感受到自己双股颤颤，身体的每一根肌肉都似乎麻痹了一般。如果可以的话，他真想拉上窗帘，亦或者，一开始就不要拉开窗帘，看到这一幕可怕的景象。
　　然而，这事儿没什么如果。他也没打算去分辨，这到底是现实还是梦境，他十分清楚自己此时的状态，那深深的恐惧和绝望，是阻止他完成任何事情的最大障碍——如果他真的可以做点什么的话。
　　他深深吸了一口气，脑袋向后仰起，猛然砸在窗户上。
　　咚——
　　声音被雷雨声掩盖，玻璃出现一道道裂纹。
　　第二下，第三下，血从马恩的额头滑下来，沿着他的鼻梁滑下来，从他的嘴角滑落到下巴，再滴落地上。
　　震荡和痛苦，稍稍驱散了他脑海中多余的想法和情绪，以及身体的麻痹与软弱。他什么都不想，迅速从黑伞中取出一粒秘药吞服下去。
　　更加剧烈的痛苦很快就占满了他全部的精神和精力，但是，只要能够忍耐住这可怕的痛苦，已经麻痹的身体就能恢复活动，恐惧和绝望也不再那么明显。恐惧和绝望大多数是面向未来的，然而，痛苦完全是此时此刻的，是更加真切的。
　　马恩借助痛苦换来的余力，终于离开窗口，不再去看那让人发狂的可怕景象。
　　只要不去看窗外的世界，仅仅将注意力局限在这个房间里，似乎那可怕景象给人带来的冲击感，就没有那么强烈了。
　　比起窗外的世界，这个房间当然是极度狭小的。狂躁的雷雨声，在房间的黑暗静谧的气氛中，也不过是一个陪衬而已。
　　即便此时的房间也给人奇怪的感觉，同样存在让人不安的因素，但却可以带来是外界好几倍的安全感。
　　——就像是故意将自己关在笼子里一样。
　　马恩坐在榻榻米上，忍受秘药的痛苦，情绪渐渐稳定下来，他不禁这么想到。
　　他要好好想想，现在自己还有什么能做的。他撑起身体，再次检查了“大灾难”和乔克乔西的情况，两人一好一坏，没什么变化，乔克乔西的异常也没有出现更加恶化的征兆。他又再次尝试打开大间的门，却同样毫无所获。
　　——只能出门了吗？
　　马恩看向通往走廊的正门，就在此时，通往大间的纸门陡然亮起光来，不知是谁人的剪影直挺挺坐起来，就像是还没有完全清醒过来一般，她的脑袋迟钝而机械地左右转动。
　　马恩用黑伞撑起身体，站了起来，迅速靠近纸门。他突然的行为就像是惊动了剪影之人，这个女人的脑袋猛然转向马恩的方向。

第二百六十四章 第一夜的结束
　　隔着纸门，女人们卧榻之处的光亮显得幽深，惊然坐起的女体剪影到底是谁也分辨不清楚，但这个剪影有许多清晰可以分辨的细节。她的头发、脸部、脖子、肩膀、腰肢和臀部，内衣和下装，以及褪到小腿上的毯子，深浅浓度和轮廓线段有着让人吃惊的多层次。
　　大间里明明还住着其他女人，可是，当灯光亮起来的时候，本该可以看到的身影都混在一起，只有这个剪影从中分离出来。
　　当马恩看到这个女人的剪影坐起，从那一堆阴影中分离出来的时候，突然就回想起她尚未起身时的那一刻，并轻而易举就将躺着的她从那一堆阴影中分离出来了。
　　她之前平躺着的时候，双手一直交叠在腹部上，坐起来的时候也如是，完全利用腰部的力量挺起来。她的背脊就像是绑了一根木条般，笔直而僵硬。她的脑袋转动充满了机械感，就好似在咬合一格格的轮齿。这本该连贯的动作，看起来也是一帧帧的，让她整个人不像是真正的人，而像是别的某种拟人的东西。
　　例如人形的娃娃玩偶。
　　所有意识到的景象，无论是清晰的，还是模糊的，是一种自我的想象，还是一种朦胧的暗示性，都让马恩觉得有什么地方不对劲。具体要说是什么地方不对，只觉得所有的细节都不对，不是多了什么，就是少了什么，和平日里见过的类似的景象，在感觉上有一种惊人的差别。
　　这个剪影是如此让人感到不安，尤其在这个诡异而寂静的房间里。马恩在一瞬间，几乎丢掉了对其它事物的注意力，尽管他在下一瞬间，就因为秘药的痛苦，从对这个剪影超乎寻常的专注中脱离出来，但他仍旧十分清楚，这个剪影的存在感和吸引力是多么的强烈。
　　就好似用钳子夹住人的眼睛和意识，强行聚焦在她的身上。
　　这个女人剪影的头发很长，一直挂落至腰际。大间的女人之中，有这般滑顺又华丽的长发的人不多。
　　几乎是下意识的，就有一个名字在马恩的脑海中浮现：寺花。
　　大明星寺花小姐，在大间里所有的女性中，她那一头精心打理的长发也有别于他人的出众素质。大家都是美人，身体都很健康，脸型各有擅场，但无论是从整体给人的印象，还是追究某一个部位的细节，以及部位对比整体的比例，乃至于仅仅是一个背影，一个眼神，隔着很远的距离，亦或者是隔着某种信号媒介，寺花小姐都会给人更为突出的美感和一股独有的气质。
　　那是区分她和其他人的特质，在这特质面前，仿佛所有的女人就只能分成两类：寺花小姐和其他女人。
　　这种突出而强烈的特质，天然有一种能够抓住人们眼球的吸引力，也同样让人下意识获得及其敏锐的区分能力。现在，只是一个剪影，马恩并不惊讶于自己下意识就想到寺花小姐，反而觉得这才是理所当然的。
　　寺花小姐就是这样一个有别于他人的女性，不是吗？哪怕这种“有别于他人的地方”，在这个幽暗、恐怖又诡异的深夜里，尤为给人不安和恐惧。
　　马恩一点都不怀疑这个剪影就是寺花小姐，也惊叹于她独有的魅力和特质，然而，当大间里突然有了这样一种特别的动静时，他最担心的不是这位寺花小姐，而是广田小姐——寺花小姐的特质和吸引力，以及对现状变化的敏感，让马恩觉得，即便广田小姐身怀结缘神的秘密，也已经不再是安全的了。
　　如今寺花小姐就在一众女性之中——
　　这么一想，马恩就不由得转动伞柄，意图将一些更有破坏力的粘性物质释放到面前这扇打不开的纸门上。如果纸门真的被破坏了，免不了要向旅馆赔罪，但其他几位女性的安危才是最重要的。
　　虽然有这样的冲动，但马恩并没有立刻这么做。他仍旧隔着纸门注视着剪影，因为，那剪影坐起来后，就一动不动地与他对视，并没有进一步的动作。
　　“寺花小姐？”马恩尝试着大声喊道。
　　里边没有任何回音。
　　“外边出事了，请你赶紧叫大家起来。”马恩继续大声说。
　　整个房间的缄默仍旧在持续，无论是马恩身后的两个男人，还是面前纸门后边的五个女人，就好似死了一般不言不语。
　　雷雨声透过紧闭的窗口钻进房间里，显得极为沉闷，却让房间里的气氛更加窒息。
　　轰隆隆——
　　滴滴答答——
　　咔嚓咔嚓——
　　呼呼呼——
　　马恩开始听到更加复杂的声音，有的像是时钟在走动，有的像是风从走廊上吹过，有的像是在近处有水在流淌，有的像是腐朽松动的木板在脚板底下发出煎熬的声响……细密的，复杂的，模糊的声音，向着他所在的方向，向着这个房间的大门，向着他本人渐渐接近。
　　即便马恩已经有过几次怪诞绝伦的经历，有过在千钧一发之际，依靠运气求取机会的尝试，也同样有坚强的意志和过人的勇气，当他被这些清晰可闻的声音包围起来的时候，心情仍旧不免沉重了几分。他对恐惧、绝望和痛苦有很高的忍耐力，但这并不意味着他没有这些情绪，反而，在情绪的波动上，他自认比普通人不会强到哪里。
　　哪怕是在《七转洞玄秘录》给他带来了一些特别的变化后，相比起平淡无味的日常风景，那些恐怖的、异常的、让人绝望和痛苦的色彩与活力，会变得格外鲜明。
　　一旦这些色彩鲜明亮丽起来，也同样意味着，给他的冲击会很大。然而，这些生动而鲜明的，让他感到更加真实的一切，极少能够给他任何美感，极少可以让他觉得这就是好的，进而去接受和喜欢上。这些生动鲜明的东西，大多数都是在恶劣的一面活跃着，并在更加恶劣的一面给他带来深刻的体验。
　　换句话来说，马恩觉得自己此时心脏的跳动，那种毛骨悚然的感觉，也肯定比普通人还要强烈。
　　因为，他是如此深刻而清晰地感受到那些东西的存在。
　　那些东西，它们，不止一个，也不是同一类，但它们全都在这个深沉而恐怖的夜晚，聚集在这个旅馆里，游荡在走廊上，穿梭在房间里——似乎是除了马恩等人的房间——就像是被旅馆外那扑上岸的海潮给驱赶到了这边。
　　马恩觉得，只要自己打开门，走出去，从进入走廊到下往一楼，将会遇到许许多多的这些东西。数量太多了，太密集了，它们似乎不存在同一个空间里，所以彼此之间即便交错，也不会发生碰撞。就如同它们发出的声音许许多多，每一种声音听起来也很模糊，但是，一种声音和另一种声音之间的分离度却极高。
　　马恩不敢相信，一旦它们之间发生交错，产生碰撞，究竟会发生什么事情。
　　——现在，我真的是处于梦境里吗？
　　这一切怪诞恐怖的动静，都比日常风景更加真实，还在渐渐逼近。
　　它们已经到门外了，无处可逃了。
　　马恩的大部分目光已经不由得从纸门上的剪影转移到房间正门外。同样是木头和半透明的纸张构成的极具日岛民俗风味的大门，同样投进光来。光来自走廊，不是那些只要有电，哪怕夜晚也绝对不会熄灭的脚灯，而是更为明亮的顶灯。光亮的走廊，相比起房间里的暗淡，更有一种肆无忌惮的感觉。
　　可光亮并不是固定的，仿佛时而被什么爬在天花板上的东西盖住，于是，投在门纸上的阴影轮廓同样也是闪烁的，好似每一次明灭，都会发生巨大的形体上的变化。从这些光和影的变化中，就可以依稀判断出有怎样的东西过去了，又有怎样的东西还停留在门外，乃至于它们可能具有的身形与体积。
　　这些东西随时都可能闯进来。
　　马恩盯着门口的时候，也觉得它们中的一部分也正隔着这扇纸门盯着自己。
　　马恩的额头渐渐冒出细汗，他已经做好了激战的准备，但仍旧不确定自己是否可以保护还在昏睡中的其他人，也不确定这些读者会的伙伴们究竟什么时候才会醒来。
　　——不过，通往大间的纸门有点异常，或许就算是它们也无法打开……也许它们连这个房间的大门都无法打开，所以就只能徘徊在走廊上。
　　马恩只能寄望于此了，他一点不认为，现在就和门外的东西发生冲突是个明智的选择。
　　就在这时，于他的眼角处，大间纸门上的剪影陡然弯曲了身体。那如同被一根笔直坚硬的木条夹着的僵硬笔直的身体，突然间就变得面条一样柔软，完全不像是腰肢和脊椎了，这个起伏姣好的身体曲线左弯右曲，七扭八歪，就好似被某种力量拉扯一样，变得完全不像是人的身体，而是别的某种东西。硬要形容，像是很嫩的豆芽菜，继而，这根豆芽菜从中间膨胀起来，轮廓变得无比巨大，已经顶到了三米高的天花板，如果不是足够柔软，就会洞穿天花板了。
　　女性的线条已经彻底没有了，剪影还在膨胀，已经完全不能再形容为“豆芽菜”了，而是一个巨大的臃肿的黑影，大量触须状的影子向外伸展，之后，它立起来了。四个如同“脚”一样的粗壮肢体，支撑着这个臃肿又遍布触须的轮廓，顶部紧压着天花板，沿着天花板向四周蔓延，很快就超过了大间的范围。然而，没有穿透纸门的间格，渗入到马恩、乔克乔西和“大灾难”所在的小间。
　　它似乎只是向其它房间，向走廊外，向旅馆外渗了出去。
　　一大片黑影在走廊上涌动，如同充斥整条走廊般，席卷了那里边所有的东西。马恩可以听到的所有稀奇古怪的声音，伴随着黑影的涌过，纷纷消失了。
　　之后，黑影褪去，一切都消失了，走廊上的灯光也重新黯淡下来，只剩下昏沉的脚灯。
　　马恩谨慎地，不发出任何声音地走到大门边，在这一刻，他终于看清了门上的一些细节——许许多多如蚯蚓般的凸起，在门纸上，在门柱上，在门槛上，乃至于在门框四周向外延续好几米的地方，就好似曾经被什么东西钻透了，鼓胀起来。这些痕迹交错着，向外幅射，就好似根须一样。
　　门墙也因此给人一种极为松脆的感觉——它们已经被掏空了。
　　马恩尝试着伸出手，但在触摸到这些痕迹前，就已经停在半空。他猛然回头去看大间的纸门，哪里还有什么触须和黑影，哪里还有什么女人的剪影，全都是平静的，平伏的，人影全都拥在一起，就好似女人们一个挨着一个躺着。
　　马恩紧了紧手中的黑伞，回身推了推大间的纸门，这一次，他轻而易举就拉开了。映入他眼帘的，是广田小姐、鹫峰紫苑、张仲汝、南岸乙姬和寺花小姐五人熟睡的面容，她们一个挨着一个，全都用被毯裹得严严的，纸门拉开后，似乎让她们睡得有些不安，但却没有一个有醒过来的征兆。她们的睡容也大都平淡而无味，就好似什么都不知道，什么都没有发生。
　　马恩松了口气，他完全不想去追究之前纸门的怪异，以及透过纸门看到的那更加怪异的景象了。
　　此时此刻，那些生动而鲜明的异常，都已经恢复到了往日的平淡与苍白中。对他而言，这就是最好的消息。
　　房间仍旧是寂静的，雷雨声也仍旧在窗外大作，但这些声音或安静，都再也没有让马恩感到恐怖和异常，而只是一个很平常的雷雨的夜晚罢了。
　　即便如此，马恩也没有再去看窗外大海的景象。
　　他只是回到乔克乔西和“大灾难”身边，检查了一下他们的状况，“大灾难”一直都显得正常，很是异常的乔克乔西此时也恢复到了常态，他的脸已经重新变得清晰了，五官也没有扭曲，更没有什么“二十四”的数字符号。他们的呼吸，都平稳而匀称，完全就是熟睡的状态。
　　马恩没有回到被窝里，也没有松开黑伞，就这么抓着，披着毯子，半卧在房间的角落里闭上了眼睛。
　　很快，他再次沉沉睡去了。

第二百六十五章 世事如旧,故事如新
　　马恩醒来的时候，觉得有什么人在触碰自己，他睁开眼睛的时候，房间里的光线还是黯淡的，但却又让人明确知道已经是白天了。来到他身边的人是广田小姐，这位都市丽人般的女朋友正温柔地为他拉好毯子，和他睁开的眼睛对上时，不由得露出清爽的笑容。
　　“怎么不多睡一会？外边还下着雨呐。”她说。
　　马恩揉了揉自己的头发，牵着广田小姐的手站起来，他还紧抓着黑伞，昨夜的怪事如梦似幻，此时却历历在目。这让他不由得看向两侧分别通往大间和走廊的纸门。
　　通往大间的纸门早已经被拉开了，女人们早已经醒来，都已经梳妆搭理完毕了。小间里的男人呢？马恩被吵醒了，但乔克乔西和“大灾难”蒙着头呼呼大睡呢。
　　两人身上没什么异常，马恩又环顾了一眼正在大间小间里忙碌的其他女性，大家都一如寻常，昨夜的异常到了现在，仍旧让他有一种不真实的感觉。
　　“怎么了？”广田小姐疑惑地说。
　　“不，没什么，只是做了一个噩梦……”马恩这么说着，来到窗边，却发现窗帘已经没了，四下里也没有找到，他记得在那如梦似幻的夜晚，在那异常恐怖的风景中，窗帘是如此的脆弱，被他随意一扯便成了碎片——那么，这些碎片到哪儿去了？
　　他的目光在房间的各个角落以及每一个人身上游移，并非是感到不安，只是想要确认昨夜与今日的交界处。
　　“窗帘呢？”他问。
　　“已经坏了，像是被人撕烂了，大概是昨晚的事情吧，也不知道是谁这么不小心。”广田小姐没怎么埋怨，只是稍微有些惋惜，“要叫旅馆的人换新的，得赔一些钱呢。”
　　马恩的脸微微僵硬了一下，便自然而然地说：“大概是有人梦游了吧，窗帘坏了倒没有关系，只要人没出事就好。”
　　“嗯，说的也是。”广田小姐的眼睛滴溜溜一转，盯着马恩说：“该不会是亲爱的在梦游吧？”
　　马恩故作哈哈一笑，平静地否定道：“怎么可能。”
　　广田小姐闻言，只是一阵莞尔，也没有再就这个话题继续下去。她一如既往帮马恩整理了衣衫，便转身叠好毯子，向专门收纳被褥的壁橱走去。马恩经过她这么一打岔，有点尴尬的内心倒也同样变得轻松了一些。他终于可以好好地观察一下窗外的景色了，昨夜里那片可怕的大海，在他的心中占据了极大的份量。
　　此时大约是早晨八点左右，阳光并不强烈，甚至可以说，几乎就像是冬天的清晨六点一样昏暗，从昨晚开始袭来的暴风雨下了一个晚上，到现在都没有减弱的迹象。当然，似乎也不会变得更加猛烈了，无论是气温、风力还是降雨量都达到了一个稳定值，只是除了气象局之外，大概没有几人可以确认，这样的天气会持续到什么时候。
　　大海仍旧在海岸的警戒线上徘徊，堤坝看似牢牢将这些澎湃的海潮锁住了，只是靠近堤坝的地方有不少倾覆的渔船，一些渔民正披着雨衣，竭尽全力将这些翻到了，却还没有沉没的渔船救回来。海岸往内，积水横流，从下水道里倒灌出来的雨水将好几段路淹没了，从那边通过的路人都穿着高至膝盖的雨靴，如果靴筒再短一些，就无法挡住了。
　　镇上的路并不是平整的，也不是中间高，两边低，特意为排水而设计的那种，看起来只是随意铺上了水泥、碎石和沥青，用料并不一致，外观也是参差不齐，排水口和下水道也不完全是深埋在地下，或者和路面齐平，有不少是凸起来的样式，高出路面二十公分左右。相比起大都市的一致规划，格外有穷乡僻壤的感觉。
　　路面和排水管道的设计之随便，让人觉得镇子在暴风雨中被水淹没，根本就不是什么值得吃惊的事情。
　　即便如此，比起昨晚暴风雨刚来的时候，如今暴风雨虽然还在持续，但路上的行人已经增加了，似乎一个晚上足以让人适应这场暴风雨的烈度。天空还有许多密密实实的雷云，尽管光线不好，行路困难，但马恩还是看到，人们或步行，或骑上了自行车，或继续开小车，纷纷冒着风雨忙碌起来。
　　不少人是从旅馆出来，向镇子四周扩散，而初步计算这些人的数量，倒是让马恩有些吃惊，因为人数稍微出乎他对旅馆内客人数量的估计。这些人的规模要超过他对这家旅馆大小的印象，尤其是这个时候，让他觉得昨晚的旅馆是不是已经“超载”了。
　　即便如此，人们的忙碌仍旧让这个镇子充满了生机勃勃的感觉，和昨晚那凋敝的气氛截然不同。尽管在马恩的感知感觉中，这样的景象仍旧是平淡乏味的，不会让他产生任何感触，但这反而恰恰说明了，眼前这般万物生发的景象并不是什么异常的光景。
　　这些人构成了一种不匆忙，但也不空闲的稳定节奏，在这人来人往的节奏中，暴风雨也好似失去了昨夜里骇人的声势，变得普通寻常起来。
　　尤其是昨夜里那噩梦一般的体验，和眼前这平和日常的小镇风景相比，就更像只是一场梦了。
　　只是——
　　马恩看了一眼窗帘原本悬挂的地方，挂角也已经被拆除了，也许是那些早起的女人们做的，但却不知道是什么时候。他不由得想，自己有睡得那么熟吗？身边有了那么大的动静，竟然没能醒过来。
　　马恩推开窗，让雨天的冷空气灌进房间里，就听到还躺着的乔克乔西和“大灾难”之间，不知是谁咕哝了一声，似乎感觉到了凉意，就不得不醒来了。他回过头，就看到“大灾难”捂着额头爬起来，一脸难受的表情，就像是昨晚喝多了一般——但实际他没怎么喝酒，更是体验了一场让他精神衰弱的恶事。
　　乔克乔西也紧接着醒了过来，他一骨碌翻身坐起，就好似在警惕什么，待看清了周遭的几人，脸颊才松弛下来，装作一副迷糊的表情，打着哈欠说：“大家都起来得那么早？不多睡一会吗？现在几点了？”
　　“八点多了。”南岸乙姬正提着一个袋子从大间里转出来，似乎要出房间，听到乔克乔西的问话，便说：“请问，乔克乔西先生，你需要换洗衣服吗？我正打算拿大家的衣服去洗衣房。大灾难也是，昨晚洗澡了吗？”
　　“哦，哦——”大灾难慌不迭地回答：“洗过了，睡前就洗澡了，你看，身体还干净着呢。”
　　“……”南岸乙姬吸了吸鼻子，皱起眉头说：“一身臭汗，你最好再去洗一下。”这么说着，还特地绕过乔克乔西和马恩身边，分别对两人也嗅了嗅，大声说：“不行，你们都得去洗个澡，否则真要变成臭男人了。”
　　被她这么大声一说，马恩倒不觉得如何，但乔克乔西和大灾难却一脸尴尬的表情，不约而同闻了闻自己。
　　“什么都没有啊。”大灾难强辩道。
　　“要不要喊其他人来看看？”南岸乙姬瞪了他一眼，说：“也许是我的鼻子有问题？寺花小姐和鹫峰老师的话，就没问题了吧？”
　　“别别别，我就去洗。”大灾难闻言，脑袋不由得耷拉下来，“你这家伙，未免太敏感了吧。南岸，你是不是有洁癖？对了，我记得你没带行李过来吧？现在穿的是什么？”
　　南岸乙姬没好气地白了他一眼，懒得再说什么，转身就打开房间大门，就好似要躲开臭味般，快步沿着走廊离开了。她的动作散发出浓浓的嘲弄味，让“大灾难”不由得“啧”了一声，赶紧爬起来收拾被褥。
　　一旁的乔克乔西笑了笑，对马恩说：“就像是进入青春期的兄妹一样。”
　　马恩耸耸肩，走到一旁的行李堆处，开始翻找自己的衣物。广田小姐隔着几米远，对马恩嘱咐道：“亲爱的，脱下来的内衣和外套记得用袋子分开装起来。”
　　没有女朋友的另外两人这才想起来：“哎呀，刚才应该让南岸一起帮忙洗的。”
　　“你们打算光着身子出去？”马恩不由得说到。
　　“当然是穿着新衣服去洗澡。”乔克乔西理所当然地说。
　　“反正又没什么洁癖。”大灾难也这么帮腔。
　　“……”马恩什么都没说，反正他有女朋友帮忙，他和另外两位男士的等级是不一样的。
　　仨人收拾好自己，就带上自己的衣物前往旅馆的公共浴场。马恩出门的时候还特地观察了一下通往走廊的大门和周边的墙面，结果同样发现了那些扭曲如同根须一般的凸起。乔克乔西和“大灾难”也不由得停下脚步，面面相觑：“怎么回事？”
　　乔克乔西多看了几眼，便若有所思，他已经清醒过来了，昨晚在庭院里发现的状况，和现在于门墙上发现的状况，多少有些相似——他没有将心中的猜测说出来，只是看了马恩一眼，但马恩什么表示都没有。
　　“大灾难”不太理解到底发生了什么，他第一次注意到门墙上的古怪，昨晚那刻骨铭心的记忆，又不由得浮现在他眼前，让他的表情一阵青白。他看向身旁的两人，同样欲言又止，他现在已经没有昨晚那般强烈的冲劲了，也更加愿意相信乔克乔西和马恩——这两人的年龄并非是白白增长，在许多事情的处理上，明显比他本人更有经验。他开始承认并敬重这两人身为更年长者的地位。
　　“马恩先生，会不会……”大灾难还是忍不住三人之间气氛的沉闷，悄声问到。
　　“别说了。”乔克乔西打断了他的话，警惕地扫了一眼还呆在房间里的其他四名女性，“这里不适合。”
　　“啊——”大灾难似乎意会过来，猛然点头，“说的是，她们还不知道，如果她们知道了，会更加慌张吧。这些事情还是得我们男人负起责任来。”
　　“不，我不是这个意思。”乔克乔西的表情凝重起来，但又顾虑着什么，语焉不详，“算了，就当我是这个意思吧。不过，大灾难，你要小心女人。要知道，越漂亮的女人就越会骗人。而我们这边的漂亮女人太多了。”
　　“大灾难”不明所以地盯着他，心中腹诽道：你这是说这些个女人都在骗人吗？真让她们听到了，肯定没好果子吃。漂亮女人也是很小心眼的。
　　“雅美也很漂亮。”马恩说。
　　“所以，小心你的漂亮女朋友在欺骗你。”乔克乔西意味深长地看向马恩，说：“女人可都是两面派，乃至于多面派。她是她，她又不是她，你怎么知道自己看到的她，是最真实的那一个？”
　　也许是巧合，马恩再一次听到了类似于“广田雅美不是广田雅美”的说法，不过，乔克乔西的说法大概并非针对广田雅美，而是对所有“漂亮女性”说的。
　　马恩不清楚乔克乔西了解多少在眼前这般异常的现象背后出现过的人和事，但很显然，他比昨晚更加怀疑读者聚会的众人了，尤其是女性……乔克乔西的知觉和经验，就好似猎鹰一样敏锐，一些就连马恩自己都无法确定的要素，在他的眼中仿佛已经是确凿无疑，如果不是他习惯于没有证据，那就是他已经通过某种方法，找到了一些不能用正常方式去理解的证据。
　　无论是哪一种，马恩都无从了解，也没有想要去追究。而且，正好与乔克乔西相反，马恩并不打算将目光过多聚集在除了“南岸乙姬”和“大灾难”的其他人身上，哪怕昨晚那宛如噩梦般的经历，已经足以让他意识到，包括寺花小姐在内，或许这里的每个女人身上都有一些惊人的小秘密。
　　不过，正如他不会去追究“旁观者”广田小姐一样，他也不会太多去关注那些看起来尚未涉及当前事件核心的“无关者”。
　　昨晚的“噩梦”不是真正的噩梦，而是事实，这个小镇真的在一夜之间，曾经处于差点被毁灭的边缘。从这个角度出发去认知房间里外出现的那些异常的声势，反而让马恩感到，昨晚那些游荡于旅馆内的怪诞离奇之物，也不过是被殃及的池鱼而已。
　　目前出现过的异常状况，以及所了解到的可能存在的异常事物，都太过于混乱，仿佛有很多东西在同一时间行动。但马恩总觉得，之中一定会有一条十分明确而简单的线索，就如同结缘神之于结缘神事件。
　　至今为止，虽然已经发生过诸多藕断丝连的异常状况，但在马恩的判断中，真正重要的情况，仍旧是大海的狂躁，暴风雨的来袭，以及由此引发的毁灭性景象。尽管昨晚那个末日般的景象已经消失，白天的镇子已经恢复和平，但或许，此时镇上那生机勃勃的景象，只如同镜花水月般脆弱。
　　那么，这条最简单明确的线索是什么呢？
　　撇开那些让人眼花缭乱的东西，结合中耕大友那神神叨叨的述说，马恩始终认为，就是镇上曾经遗失的珍宝。
　　一切都因其而起。
　　可是，那个遗失的珍宝是什么？在哪里？
　　马恩的“故事新编”可不仅仅是为了“大灾难”，哪怕故事中的一些逻辑很强行，但是，“南岸乙姬”和“大灾难”的疑点并不是编造的。
　　两人都以各自的方式满足“归乡”这一特征，而且，都是以各自的方式独立进行。两人很可能并不在镇民的视线中，乃至于中耕大友所说的那群“归乡之人”，是否全都知晓两人的情况，也很难说。反过来，这也意味着两人的存在拥有“秘密性”。
　　而关系到可怕末日之景的线索，就在“秘密存在于大多数人注意力之外”的两人身上——除了两人之外，其他人的可能性虽然不是不存在，但都极为低下。
　　遗失的珍宝，因为所在之处的隐秘而一直都没被找到，或者说，没什么人意识到。这不是很巧合吗？但这个世界上，哪有那么多的巧合？
　　两人的特殊性也注定了两人身边会出现异常。最先出现在房间里的怪异，大概并非是即时的手段，而是一直隐藏在两人自身上，有可能对其本人并不带有特别的恶意，而是一种守护，并确保其存在的隐秘性，仅此而已——中耕大友也曾经形容过，“虾头人”是守卫。
　　守卫两人，亦或者守卫两人中的某一个，就是守卫珍宝。这样就能解释，在乔克乔西服用“解药”后，会出现虾头人和别的东西，对其进行攻击。或许那只是因为，乔克乔西的服药顺序错误，导致某些敏感的东西被激活，并刺激到了珍宝的守卫者。
　　“虾头人”也好，“淡墨色的风”也好，只是如防火墙一般，对检测到的威胁进行应对和处理而已。
　　也像是守护灵一样，当然，在新编故事里，称之为“恶灵守护”或许比较有范儿。
　　接下去，既然昨晚三更半夜看到的怪诞之景象不是噩梦，而是事实，那么，乔克乔西本人的异状也自然是事实。这似乎也可以证明，乔克乔西本人出现了“过敏”反应。
　　——如果真符合猜测，那么，无论是服药顺序正确的“大灾难”，还是没有服药的其他人，都没有问题。
　　——服药方式错误的乔克乔西才是中招的那个吗？目前看起来最有力的男人，才是处境最危险的人？
　　——但是，当时“大灾难”没有看到，而只有我和乔克乔西看到了，并且，我也只看到了“虾头人”。
　　——之后，乔克乔西声称，女士们也看到了“淡墨色的风”。
　　——是单纯的异常现象扩大化，而导致目击者群体的扩大，还是说，其中有别的意义？
　　马恩对乔克乔西的状况有些担忧。与之相比，或许“南岸乙姬”和“大灾难”才是目前最安全的两人。
　　如果猜测正确，两人的情况只有少数人知晓，那么，只有在必要的时刻到来时，那些人才会出现在两人面前。在那之前，为确保隐秘性，越少人知道越好。
　　马恩现在想要确认一下，旅馆外的状况以及旅馆内各个客人的状态——昨晚发生的异常，其他旅客里有多少人接触到了？又有多少人对“南岸乙姬”和“大灾难”有过多的注意力？
　　马恩相信，异常的发生是大范围的，但是，能在第一时间意识到异常发生，却是小范围的。否则就不够隐秘，也不再是秘密。
　　——如果能够顺利完成排查的话，或许可以取得一定的先发优势。
　　马恩如此想到。

第二百六十六章 男子汉的激斗
　　旅馆公共澡堂的位置没有被明确标识出来，马恩、乔克乔西和“大灾难”昨晚也是询问了旅馆的服务人员才被带往。三人问了原因，服务员的意思大概是并不打算将澡堂当作旅馆的正式服务，平日里多是员工和常来旅馆的熟客使用，当然，若是有人特地询问了，亦或者从别的渠道了解过，也不会限制这些客人的使用。
　　“不问就不说？”乔克乔西谈笑般说：“你们这可不厚道呀。”
　　“反过来想想，这可是少数人才能享受的福利哟，不觉得赚到了吗？”年轻的女服务员笑道。
　　“如果是混浴的话，才是福利啊呀。”乔克乔西向年轻的女服务员挑了挑眼角，满嘴暧昧地说到。
　　“讨厌啦。”女服务员害羞般拍了一下他的肩膀，让他打了个趔趄，脸上的表情变得古怪起来。
　　在澡堂里回提这个“脚步发虚”的糗事儿的时候，乔克乔西先是沉默了一阵，才悻悻然说：“那女人的力量太大了，出乎意料的大。”
　　不过，一介女人到底能有多大力？“大灾难”个人是表示不信的。
　　这都是闲话，隔了一宿，三人再次前往澡堂。尽管三人都不觉得自己身上有味道，不过，当面被一个高中女生嫌弃，对乔克乔西和“大灾难”而言似乎有点儿难以接受。相对于这两人强烈的自我意识，马恩倒是随便得多，尽管他也处于南岸乙姬的打击范围之内，但在他看来，这并不是他本人的问题——他本人的体味完全符合亚洲人的平均水准，正如他的相貌和穿着一样，反而是南岸乙姬太过敏感了。
　　不过，既然一行人中的三名男士里已经有两个做了决定，马恩作为剩下的那一个自然也不会特立独行。
　　他在更衣间除了衣物，装进换洗袋里，拿了广田小姐特地为他准备好的印花深红色浴巾，这时同样光着身体的乔克乔西和“大灾难”不约而同凑上来。两人挨得太近了，还低着头，一副怪里怪气的样子，让马恩下意识就推搡了一下两人的脑袋：“你们凑那么近做什么？让开让开。”
　　“嘿嘿，不来比一比吗？”乔克乔西突然说，“昨晚太累了，就没有想到。不过，既然大家那么熟悉了，当然要比一比吧？”
　　“说的也是，我‘大灾难’一生不弱于人！”冷酷的年轻人已经交叉双臂，昂头挺胸，脸上再次浮现那种浮夸的冷酷。
　　“什么？”马恩一开始是有些懵懂，但下一瞬间就明白了两人所指。
　　尽管他保持沉默，自认内心平静，毫无表情，但是，乔克乔西和“大灾难”在这种时候却似乎比平时更为敏锐。三人之间的气氛僵持了仅仅一秒，马恩就被乔克乔西揽住肩膀，对方故意大声说：“哎！原来知名的大作家也有不擅长的地方啊。”
　　“这不是很正常吗？没有人是完美的，虽然在这方面，我从来都没有输过，但其它方面就比不上乔克乔西先生和马恩先生了。”大灾难的眼神空洞，显得空虚而寂寞，“不如我们就这么算了吧，反正这方面出色，也不是什么值得骄傲的事情。”
　　“哈？”乔克乔西一脸嫌弃地瞥了“大灾难”一眼，“你也就这张嘴敢说罢了，都还没比过呢。”
　　“马恩先生，你说呢？”大灾难没理会乔克乔西，看向马恩说。
　　“这个……我确实不太擅长。”马恩平静地说：“要不我们试试？结果就我们三人知道行了。”
　　“没问题没问题，这种事情怎么可能到处乱说呢？”乔克乔西拍着胸膛保证到。
　　“那么，标准如何？现在我们三个人来自不同的地方，各个地方的标准不同吧？”大灾难这么一问，就再次被乔克乔西嫌弃了。
　　这位成熟的男人斩钉截铁地说：“这种事情在什么地方不是一个样？尺寸，长度，力量，男人不就是比这些吗？”
　　“澡堂里不能小便吧？”大灾难摸了摸下巴，“好像在入口附近有个洗手间？”
　　两人你一言我一语，马恩插不进嘴，也完全不想参与进去，不过，这个“男子汉的比赛”，他还真是不怵。他想，这个世界上大概所有自信的男人都不会回避这个比赛吧。而且，这种比赛对男人而言，有时确实很残酷，也确实需要标准，不过，对于豁达的人而言，确实是不分老少的。
　　“在这里？”大灾难问。
　　“进浴池吧。”乔克乔西说。
　　就在这时，还逗留在更衣室里的其他人——有几个是旅馆的服务员，有几个是本地镇民，还有几个游客——似乎也意动的样子，其中一个出声道：“这可真有趣，也加我一个如何？这种比赛，人多了才有意义吧？”
　　“哈哈，那也算我一个。”另一人也说道。
　　“自从高中毕业之后，我就再没有亲自上场过了。”又有一人唏嘘地说：“真怀念啊。”
　　“得了吧，你们这些小年轻就瞎掺和，就让咱告诉你们，什么叫做宝刀不老。”一个看起来六十多岁，一身腱子肉的渔民大声说，声音洪亮有力，一听就不容小觑。
　　他的话声刚落，又有人推开更衣间的大门走进来，众人眼神灼热，齐齐望去，三个鱼贯而入的人不由得被这整齐划一的热诚吓了一跳。当头的那个正是马恩的老熟人中耕大友先生，他有些期期艾艾地问道：“你们这是在做什么？”
　　于是众人七嘴八舌就把“比赛”的事情跟他一提，新来的中耕大友三人无不冷笑连连，身体就好似被一股神秘的力量牵动了，摆出凸显肌体之强健的造型，对在场的说有人说：“真好笑，请恕吾等无礼，诸位在这夸夸其谈，也真是太不知道天高地厚了。”
　　原本就带着一丝火药味的更衣室气氛顿时变得浓烈起来，这次，就连马恩那深受《七转洞玄秘录》影响的感知感觉也无法将这冥冥中的热度给降温了。尽管这等场面看起来仍旧是乏味无聊，却有着片步都不能退让的理由。
　　“那就……大家一起比一比？”马恩的目光扫过众人，那平静之下就如同埋藏有熔岩一样，让人可以感受到其中灼烧的情感。
　　“比，怎么能不比？都说到这里了，铁定要比出一个胜负来。先说好了，输的人不许哭。”乔克乔西大声说，“为了让大家能够更加认真地对待比赛，我们订一个彩头如何？”
　　“什么彩头？”诸人兴致勃勃地问道。
　　“输了的人必须无条件为赢的人做一件力所能及的事情。”乔克乔西双目放光，豪迈地说到。
　　“这种事情……最后只有一个胜利者吧？”有人问到，“赢的人可以提很多事情？”
　　“当然，只要赢了一个人，就能提出一个要求。而且，赢过的人如果输给了其他人，那么，如果他不愿意履行赢家的要求，也可以把这个要求转嫁给他的输家。”乔克乔西说。
　　“这样的话，输得越多就越是不妙啊。”中耕大友摸了摸下巴，嘴角露出瘆人的笑容，似乎已经想好要求了，“我没意见，反正我不可能是最后的大输家。”
　　乔克乔西环顾了一圈，也没见什么人露怯，嘴角便裂开来，一锤定音道：“既然没人反对，就这么定了！”
　　言罢，立刻有人围着浴巾跑到外边拿了软尺进来。后来知道，这家伙是镇上的木工师傅，一直负责修缮镇上的公共设施，他自信于对材料精度的掌握，声称“就算是目测也不会有一毫米的误差”。将比赛的公正交给他倒是没什么人反对。不过，这样一来，原本“将就的比赛”眨眼间就变成了“讲究的比赛”，好像有种输不起的压力了。
　　在兴致高昂之余，众人的脸色沉重，鱼贯走进冲澡区，默不作声地一边清理身体，一边用自己的方式为比赛做准备。尽管没有事先规定比赛的时间，但男澡堂里的气氛却随着每一秒的流逝而愈加沉重。最后，是马恩第一个放下澡盆，扔掉浴巾，沉浸在浴池里。
　　他就像是一个带头人，余下的众人也陆续学他的样子，放下澡盆，扔下浴巾，赤裸着进入了浴池。
　　热水轻柔地推拿着每一块肌肉，但每个人的脸上都很少笑容，彼此之间凶狠地打量着。大概一分钟后，乔克乔西打破沉默，毅然站起来，大大赤赤地说：“那就我先来吧，谁来一战？”
　　“我来！”中耕大友和“大灾难”同时应声，这两个身材和相貌都不在同一个模子里的男人不由得对视一眼，相互冷笑。
　　“大灾难”刚想起身，就被中耕大友按住肩膀。巨大的力量让“大灾难”完全无法抗拒，挣扎了一下，却只能眼睁睁看着这个身材健硕的中年秃头男缓缓起身，带起的水花就好似瀑布一样作响。
　　“大灾难”感受到了节奏，感受到了韵律，感受到了那宛如涨潮一般的呼吸，感受到了一股与过去的对手截然不同的强大。在他眼前，这个男人的身上就好似有一股气势从每一根肌肉，每一颗从肌肤上滑落的水滴里散发出来。即便没有亲身体验到这异乎寻常的力量的其他人，也仿佛被这股沛然而发的气势给震住了。
　　“好强！”大灾难的目光里，流露出一丝不可置信的表情，但随即，心中的火焰愈燃愈烈。
　　——外边的强大并不代表内在的强大，这场比赛可不是用气势取胜的！
　　“大灾难”目光炯炯地盯着两人：乔克乔西和中耕大友面对面伫立在浴池中，乔克乔西的身材更加高大修长，可中耕大友却充满了横向的刚烈，乔克乔西的视线微垂，就好似从更高的角度俯瞰着中耕大友，而中耕大友却如同海中的虎鲨，体型庞大，却有着与体型相反的矫健灵活。若要形容，这便是“鹰”与“鲨”，彼此都准备着将对方撕碎。
　　“真猛烈的气势——”有人惊叹道：“就好似有什么东西要从体内涌出来了！”
　　“来了——！”又有一人低呼，因为，作为公证人的木工已经起身出了浴室，将软尺拿了起来。
　　“看来这个镇上也不全是软蛋。”乔克乔西嘲讽道。
　　“无论是软还是硬，你都不过是这个罢了。”中耕大友的面目丑陋，还秃顶，说话却因此让人倍感屈辱，他轻轻捏了一下小拇指，在众人眼前晃了晃。
　　两人的相互挑衅就像是火里浇油，原本就很灼热的浴池，顿时好似要沸腾起来了。、
　　“哦哦哦哦——！”所有人都在用手臂拍打水面，发出鬼哭狼嚎般的啸叫。
　　“干死他！大友，你虽然比不过我，但别输给这个外地来的小屁孩呀！”
　　“小伙子！让这个秃货好好看看你的货色！他一直都是这副拽样，早就让人看不过眼了！”
　　中耕大友和乔克乔西相顾一阵冷笑，在众人的欢呼中走出浴池，热气弥漫在他们身上，就好似那股从体内涌现的气势化作了实质，将无形的对抗变成了有形的殴斗。
　　“不得不说，开场的两人真是强啊。”有人惊叹道：“比我只逊色一筹，放在这个镇子上……不，放眼全日岛，也没几个能够强到这种程度吧？他们是世界级的！”
　　“结果还没出来呢，希望不是样子货就好。”大灾难还对之前的事情有些耿耿于怀。
　　“这话可真酸，年轻仔。”旁边的人插口道：“这两个可是真材实料的。”
　　“哼！”大灾难只是用鼻子哼了一声，目光落在马恩身上。
　　马恩没有理会他的视线，也没有理会在场的喧嚣，只是平静地用手按摩着腰后的每一寸肌肉，舒展的四肢没有明显的肌肉轮廓，肤色比起渔民们也显得白皙，却完全不给人“弱不经风”的感觉。马恩的身材也是高大修长的，但整体感觉和乔克乔西截然不同，如此近距离地看到身体的线条轮廓，就更能直观地感受到蕴藏在其中的一股可怕韧性。
　　在众人的起哄声中，乔克乔西和中耕大友用精确的数字比量完毕，又随着木工离开浴室，走进不起眼的卫生间里。浴池里的声音第一次凝固得如此彻底，除了浴室的水声之外，就剩下卫生间里的水声——往时明明听不见的，此时却似乎每个人都能聆听并分辨出来。
　　因为，很多人的脸色一下子就凝重了。
　　“五米！”
　　“不，还没有到头！只是卫生间的长度只有五米罢了。”
　　“从声音、声势和时间来看，他们的最远距离起码有十米，迎风也超过三米，而且量很大。”有人浸泡在热水浴池中，却好似有冷汗从额头渗出来，“可怕的压缩能力。”
　　“怎么？你怕了？”
　　“不，我只是有点危机感了。这也不是我的极限。”
　　“不管怎么说，都是一个好对手啊。”
　　就在众人的小声议论中，乔克乔西和中耕大友回到浴池里，彼此脸上都挂着胜利者的笑容。这让众人不由得看向公证人木工师傅。
　　“嗯——”公证人沉着脸，计算了一下，对众人宣布到：“两人各有擅场，但综合判断来说，乔克乔西更强！”
　　“什么！？”中耕大友不可置信地豁然站起，“这不可能！”
　　“没什么是不可能的！”乔克乔西一脸成熟自信的表情，“我行走于荒野之中，不知经历过多少奇人逸事，在万千苦斗中培养出这具最为自豪的躯体，对于一辈子都呆在这个小渔村里的你而言，世界可是很大的！”
　　“我的判罚就是如此，你有什么不满吗？大友。”木工师傅冷着脸说：“究竟准不准确，你难道心里没数吗？你以为我会因为镇上的交情，于比赛中包庇你吗？别太小看我了，也别太小看这场比赛了！”
　　“我——可恶！”中耕大友狠狠拍打了一下水面，激喷的水花盖在他的脸上头上，“我明白的，没错，是我输了！”
　　众人看向这一幕，为这比赛的激烈和残酷感到震惊之余，也对远自西方而来的旅人之强大而瞩目。
　　乔克乔西坐在浴池里，热气蒸腾，就好似被一股神秘的力量包裹着全身。和他对上眼的大多数人，都不由得垂下目光，尽管他们心中并不认为自己会输。
　　“不好！这是不败之势，只是打败了一个对手就出现了吗？”一个外地来的游客略显沉重地说。
　　“别废话了，下一个！”木工师傅大声喊道。
　　所有人都在蠢蠢欲动。
　　“我来！”大灾难不甘示弱。
　　“我，我！”一位与“大灾难”相同年纪的游客顿时出声道。
　　游客和“大灾难”忽视一眼，如同高压水线一般的目光让身边人切实体会到了什么叫做“碰撞”。
　　年轻人游客在出浴池前看向乔克乔西，“朋友，你的名字是？”
　　“JOJO，大家都叫我JOJO！”乔克乔西沉声道。

第二百六十七章 马恩的低语
　　“大灾难”回来的时候，脸色不怎么好，与他同行的年轻游客倒是一脸矜持的笑容。看到两人的样子，也不难猜出谁胜谁负了。“大灾难”默默走进浴池里，渐渐把头沉入热水中，咕噜噜冒泡。乔克乔西来到他身边，将他从水中揪出来。
　　“不就是输了，干嘛一副要死人的表情？”
　　“……我只是觉得不舒服。”大灾难臭着脸说。
　　“输给一个人，你就觉得自己是这里所有人中最小的那个？”乔克乔西拍拍他的肩膀，说：“还是说，是全世界最小最无能的那个？”
　　“我可没有这么说！”大灾难的臭脸绷不住了，乔克乔西这话说得就好似他真的这么认为一样。虽然明明知道是在安慰自己，但就是味道不对。
　　乔克乔西打了一个哈哈，转向马恩说：“我们三个火枪手，就只差你一个人了。”
　　正说着，镇民和游客们的新战斗又打响了，一个小鼻子，小眼睛，面部皮肤坑坑洼洼的镇民志得意满地站起来向大家挑衅，引起一阵怒骂。
　　“知道了。”马恩平静地站起来。
　　小鼻子镇民翻身出了浴池，向马恩比了一个粗鄙的手势，用方言趾高气昂地说了几句——马恩没有听懂——嚣张的气焰比之前的中耕大友有过之而无不及。同是镇民的好几个人打起呼哨声，这个镇民又用毫不掩饰的挑衅目光看向中耕大友，尽管没有说什么，却明显不会有什么好念头。
　　“这两人有矛盾？”大灾难这时也看出来了，悄声问身边的乔克乔西。
　　“谁知道呢？”乔克乔西就像是完全对此毫无兴趣般，将毛巾在热水里浸泡了一下，叠成长条状敷在额头上，他整个人靠在池边，就好似随时都会滑进水里，懒洋洋地说：“这和我们无关。”
　　“大灾难”仍旧盯着中耕大友和那个嚣张的小鼻子镇民，似乎想要看穿他们的灵魂一样，显然没有听进乔克乔西的话。见此，乔克乔西也没有继续劝说，“大灾难”已经是成年男性了，按照他的生活观念，这样的男人就必须对自己的选择负责才行。而且，两人相处时间不长，他一点都不想去干涉“大灾难”的选择。
　　乔克乔西看向不动声色出了浴池的马恩，心想：反正这个家伙会解决的。
　　尽管对这个叫做马恩的奇怪男人并不十分了解，但之前的经历已经让两人对彼此有一定的认知，那可都不是省油的灯啊。
　　马恩虽然是带头脱掉浴巾，以赤坦的姿态进入浴池的，但出浴池的时候，却没有如之前的人那般赤坦出去。他浴池边拾起自己的浴巾围上，看到他这么做，好些人纷纷喝起倒彩来，就好似马恩心怯了一样。小鼻子镇民更是毫不掩饰自己那鄙视的目光，他刻意在马恩的双腿间停留了一下，发出大大的嗤笑声。
　　马恩还之礼貌的微笑，也许是太缺乏压迫感的缘故，小鼻子镇民根本就不理会，招呼了公证人木工师傅一声，就转身去了卫生间。
　　“不好意思，马恩先生，他连小学都没有毕业。”中耕大友没有因为小鼻子镇民之前的挑衅而生气，反而来到马恩身边低声说，很是歉意。
　　“没关系，没关系，我不在意。”马恩笑着点点头，说：“不过，我有点担心他输了后会打我。我觉得这位朋友的自尊心很强。”
　　“呃，是这样没错，他总是觉得自己是最好的，如果他不够好，那只是他懒得去做。”中耕大友干笑着说：“要不，我陪你过去？”
　　“中耕先生，你也过去的话，我就要被其他人小瞧了。”马恩委婉地伸展了一下身体和胳膊，说到：“我只是想问问，如果我还手，把他打伤了，要不要紧？”
　　“打伤他？”中耕大友一脸愕然，但很快就意识到，马恩并没有说笑，即便如此，他仍旧觉得这是一个笑话，“马恩先生……那家伙天生好斗，身体比外表看起来的要强壮得多。你只是普通人，打不赢他的。不过，看你的身体也还健康，只要趁他不注意跑回来就行了。”
　　“你这是什么话？中耕先生，我可是说真格的，如果我打伤了他，会不会破坏我们大家的友谊？”马恩扫了刚才起哄的几个镇民一眼，“那些人好似对你有点成见啊。”
　　“没事没事，他什么事情都想和我争，只是大都失败了，所以……你知道的，他心底不太舒服。”中耕大友歉意地说：“其实这一次是我连累你了，他似乎在宴会上盯紧我了，就是想要和我对着干，和我走得太近的人总会被找麻烦。”顿了顿，他深深叹了一口气，说：“其实这又何必呢？马恩先生，你真的可以不去的，虽然会被取笑几句，但是，大家相聚在这里，不久后就要各自散去，说不定再也没有相见的机会，就算现在被取笑，等回去就会很快忘记了。”
　　“中耕先生，你就给我个准信。”马恩仍旧微笑着，但是，这笑容隐隐让中耕大友有一种锐利的感觉。
　　“好吧，没关系。”中耕大友有点尴尬地说：“他在镇上就是个混子，虽然不是所有人都讨厌，但大多数人都不怎么喜欢。你们之间的冲突，不会影响长者的态度，也不会破坏大家的友情。”
　　“混子？他平日里没工作吗？”马恩突然问到。
　　“对，他从来都没上过学，打鱼的时候也是瞎混。”中耕大友说：“要不是看在他那个智障弟弟身上，肯定没什么人愿意带他出海。许多人都认为，那个家伙在船上会带来不好的影响……乃至于厄运。你知道的，出海的人都有信邪。”
　　“在船上不详？为什么这么说？”马恩还想问，就看到那位担当公证的木工师傅在朝这边催促了，只能断下话题，说：“等会你可要跟我说说。你知道，我是写小说的，对那些鸡毛蒜皮的八卦也有点兴趣，都是取材嘛。”
　　“行，这好说。”中耕大友连忙道。
　　马恩转身跟上木工师傅，在浴室外量了尺寸，就一同走进卫生间里。
　　这个小小的卫生间只能容许五个人同时如厕，而且还没有小便器。一边是用简易的涂漆胶合板隔离的马桶间，另一边就是洗手池和镜子，整体就像是女厕一样。而且，从位置而言，正好夹在男浴池和女浴池之间，几乎让人觉得就是男女共用的。
　　马恩没有在墙上看到性别的标识。
　　小鼻子镇民正站在镜子前，絮絮叨叨地说些什么，他用的是方言，发音也很含糊，时不时发出怪笑声，时不时又变成一张惊恐的脸，这个时候，他本就丑陋的相貌，更是有一种让胆小之人转身就逃的阴森险恶。马恩隔着几米，认真打量了一下这个人，尽管才刚刚入浴过，但皮肤却显得十分干燥，没有光泽，就好似要裂开来。尽管之前的态度很嚣张，可是，他的身体与其说是强壮，不如说很不匀称，上身很宽厚，下身却显得短小瘦弱，尤其是两只腿，如同竹竿一样。这样一个人，从头到脚的比例都让人觉得别扭古怪，当他的表情还很奇特的时候，就更是有些惊悚。
　　这个人是有头发的，却是地中海的造型，有头发的脑后，头发也是稀疏，枯燥而干黄。
　　在昨晚的镇民聚会里，马恩曾经简单将镇民分为“有头发”和“没有头发”两类，秃顶的人是最多的，而有明显头发的人则显得稀少，眼前这个比例不协调的男人，正是那极少数中的一位。马恩当时认真观察过宴会现场，尽可能去记住那些人的面相，他现在认出来了，这个挑衅自己和中耕大友的小鼻子镇民，正是昨晚宴会里，对外人不屑一顾的人之一。
　　“抱歉，让你久等了。”马恩率先开口，做足了礼仪。
　　“嘿嘿——”那人只是转过身，盯了马恩一阵，发出沙哑而低沉的笑声，似乎知道双方无法正常沟通，所以根本就没有说话。
　　这人离开洗手池，和马恩并列站在门前，木工师傅则往后退了退，站在两人身后。
　　马恩看了身边的镇民一样，又看了看身后的木工师傅，抓住浴巾就要松开，却猛然被小鼻子抓住了手腕，现在，这位小鼻子镇民那张丑陋的脸上，笑容的恶意更是满溢出来了。马恩不知道他想做什么，随便挣了挣手腕，切身体会到了中耕大友为什么会那般劝解，这人的力量真的挺大。
　　而且，就在马恩试图挣扎的同时，身后的木工师傅猛然扑上来，从身后扼住了马恩的喉咙。
　　马恩没有用内在之眼去瞧身后人的表情，却可以从那剧烈粗重的，急促拍打在自己脖子上的呼吸，感受到这位木工师傅的情绪之狂躁——那是之前完全没有表现出来，也没有任何征兆的狂躁——这人就像是电影里的变态杀人狂一样，兴奋得就好似要流口水了。
　　马恩嗅到了浓重的味道，这一次不是海边和鱼市特有的腥味，但同样是一种肮脏的，让人不快的味道，伴随气流钻进他的鼻子里，却好似这气流完全就是这种臭味构成般，若是普通人，说不定就浑浑噩噩地晕了过去。
　　小鼻子镇民发出嘶哑的叫声。他的手指甲又黑又长，就好似在洗澡时根本就没有清理一样，充满了污垢，而这手掌的触感也变得很奇怪，就像是蒙了一层皮，但皮下不是肌肉，而是别的某种东西，很松，一胀一胀地，就好似有大量松散的东西在皮下左突右撞。
　　在短短的一秒内，马恩认真感受着这般触感，这两人虽然充满了恶意，像是要杀人，但却没有更进一步的动作，反而是那股臭味，给他一种“要将人迷晕”的感觉——他相信这种感觉，也觉得这两人真的是想要让自己晕倒，之后才会有更多的动作。不过，他可不打算满足对方的想法。
　　马恩稍稍加大力量，又渐渐停止挣扎，两人的挟持力量紧了又松，在松弛下来的一刹那，马恩的后脑勺向后一砸，刚听到身后的木工师傅的脸上发出断裂的声音，后脚跟就向后一撩，准确地插入他的双腿。这下子，从身后紧紧贴上来的力量就完全松开了。
　　似乎没有意料到会有这样的变化，抓住马恩手腕的小鼻子镇民就看到眼前一团黑影急速撞来，他刚想躲开，手臂就被反拉了一下。他再没有躲开的机会了，整张脸就好似皮球一样，被砸得下凹。马恩抬起头的时候，额头上满是这个家伙的鼻血。
　　小鼻子镇民的身体向后仰倒，马恩的打击同样有让他感到意外的力量，疼痛就不说了，他只觉得鼻子已经完全不能用了，眼睛也睁不开，几乎连呼吸都无法做到。可还没等他站稳脚跟，身体就又被拉了回去。
　　马恩的身体向下一矮，单手抓住这家伙的锁骨，将他从肩膀上摔出去。
　　小鼻子镇民的身体砸在刚缓过气来，却只能夹着大腿，一脸铁青的木工师傅的身上，两人都翻成了个滚地葫芦。
　　马恩稍微活动了一下手腕，手掌在两人咽喉打了一下，然后抓住两人的脑袋，拖拽到马桶间里。他的手指压在两人的脑门上，这两人顿时尝到了过去从未有过的痛苦——就好似脑壳要被手指戳穿，整个脑袋都被夹扁一样。
　　两人疼得直叫唤，却只能发出“嗬嗬”的声音，脸上涨红，仿佛喘不过气来。马恩一手一个，将他们的脑袋砸在马桶边上，刚刚清醒了一些的两人顿时又迷迷晕晕了。
　　马恩一松手，两人靠着马桶边，歪歪斜斜滑在地上。
　　马恩打开马桶盖，首先解决了自己的卫生问题，冲了水，将马桶盖合上，将其当作椅子，四平八稳地坐上。
　　——那么，现在该怎么做才好呢？
　　他平静地想了想，在他的感知感受里，刚才的臭味不太寻常，而这两个人明显也不对劲。不过，在他们爆发出来前，却没什么让人在意的地方，尤其是这位木工师傅，与其打照面那么久，却一点恶意都没有感觉到。
　　如果说是故意收敛的，那么也隐藏得太好了吧？还是说，这几个月的本职工作，让远离“邮局”事务的自己变得迟钝了？
　　如果说，这两人都有点怪异离奇之处，那么，他们到底是什么情况？
　　马恩分别在两人身上按了一阵，感受他们的肌肤、骨骼乃至于内脏的状态，之前的异常感觉很强烈，但是，似乎因为被打得迷迷怔怔，不怎么清醒的缘故，那异常的触感又变得不太明显了。
　　——可是，总觉得里面是不同的……
　　马恩盯着两人没太多共通点的肌肤看了几眼：木工师傅没有头发，身体虽然健壮，但比起见过的其他秃顶镇民，却也不怎么突出，他的皮肤要比小鼻子镇民好上许多，起码没那么干燥。小鼻子镇民的皮肤有时会让他有一种错觉，就像是风干了一样。
　　马恩有点怀疑，这两人真的是因为中耕大友的私人恩怨，才向自己下手的吗？两人都是主谋？亦或者小鼻子镇民是主谋，而木工师傅只是帮凶？如果迷晕了自己，两人又会做些什么？例如：将自己这个获得认可的外乡人监禁在某处，以此对中耕大友进行威胁？
　　尽管可以问问这两人，不过，这两人大概是不会开口的吧。对其进行严酷的审讯的话，却又对镇上不好交代，更不可能直接杀了两人，导致和镇民们的反目——哪怕中耕大友说不会有麻烦，但他的话在镇上也显然不是威信十足的那种，否则，这两个家伙就不会出现了。
　　虽然也可以使用药物，不过，黑伞不在手边。
　　马恩端正地坐在马桶上，平静地思量了几秒，脚边的两人陆续发出含糊的声音。他听不懂，也没打算听懂。他用了点力气，踢了一脚小鼻子镇民的太阳穴，让其翻着白眼昏迷过去。又抓住木工师傅的脑袋，提起来，直勾勾盯着他的眼睛。
　　木工师傅在恍惚和痛苦中，猛然与这对毫无波动的瞳孔对上，他在那深邃的瞳色中，看到了自己扭曲而凄惨的脸，明明是流着鼻血，却觉得这血斑越来越大，就好似要变成一团火，将自己的整个脑袋烧干一样，让他顿时害怕起来。
　　他听到这个高大，看起来却不怎么健硕的男人低声细语，他根本听不清这人到底在说什么，可这声音就像是某种粘腻的物质一样，仿佛渗进了自己的脑浆里，在自己的思维中盘旋，让自己除了可以去聆听这个声音之外，其它念头都被堵塞了。
　　马恩一边观察着这人的眼神变化，一边调节自己的音色音量，高低起伏，起合转折，阴阳顿挫，他没有说什么特别的话，只是用一种特别的声调背诵党纲而已。他十分清楚，重要的不是话的内容，而在于聆听者自身的精神状态、身体状况以及声音本身的变化。
　　这一手是在“邮局”的时候，跟一个天才的手下学的。他学的只是皮毛，不过，有时也会顺利，就像是现在。

第二百六十八章 风与猎犬
　　在马恩的低语声中，木工师傅的眼神在迷离和狂躁中反复，脸上的静脉凸起，粗大得就像是蚯蚓一般，从额头到太阳穴，一路蔓延到脖子上。他睁大了眼睛，瞳孔散开，眼白处尽是血丝，就连对眼相看的马恩也不知道他的目光到底聚焦在何处。这副骇人的样子持续了足足一分钟的时间，这人开始发出沙哑的声音。
　　与小鼻子镇民不同，木工师傅之前和众人交流的时候，说得一口流利的日岛语，尽管口音难免夹杂方言，却仍旧可以让人轻易听懂，然而，现在他说起话来，无论是发音的规律还是音调，都变得截然不同，但给马恩的感觉，又和小鼻子镇民用的方言有一些区别。
　　简直就像是在同一个区域混居了不同的族群，在许许多多年的交往后，各自族群的语言系统都因为对方产生了一定程度上的变形——放在正常的开放性的社会群体中，这种变化理应是往通俗化方向发展的，但聆听眼前这两个样本的语言，却让马恩感受到一种深刻的封闭和晦涩，这些语言并没有变得更加易懂，反而更加让人感到混乱和模糊了。
　　而且，这个镇子虽然地处偏僻的海边，也没有大力与其他城市进行交流与合作，但多少还是有旅客到来的，本镇的人也会到外边去，所以也不是完全没有交流的封闭环境。可这么多年的发展，语言系统反而变得混乱了，这到底是怎么回事？
　　马恩一开始就觉得他们说的方言和他所知的其它语言没有太多的共通性，无法在短时间内，通过意会和揣摩来拼凑出大致的意思，但他也觉得，或许这只是自己孤陋寡闻，才能不足的缘故。可现在，这种截然不同又让人感到混乱的感觉又出现了。
　　完全无法理解的语言，其发音和语法都好似有一个罕见又难以学习使用的系统，如果说，在往常人们对比各国语言时，会说马恩的母语是最难学的，那么，马恩如今觉得，眼前这些家伙在这般浑噩狂躁的状态下述说的语言，根本就不是正常人应该去学的。
　　越是聆听这种语言，就越是让人感到烦躁，马恩不得不继续背诵党纲，用自己的声音去压倒对方的声音，如此才能让自己的思维摆脱那宛如蛛网般的莫名方言的干扰，让自己不至于也跟着变得狂躁。
　　在承受了《七转洞玄秘录》的后遗症后，他已经许久都没有产生这般强烈的情绪了。因此，他反而可以比过去更加深刻地感受到，木工师傅此时说出的东西，其本质是多么的惊人。哪怕无法理解。
　　——不，不行了吗？
　　马恩警惕起来。在他眼前，木工师傅的脸皮抽搐起来，嘴角涌出丝丝白沫，下一刻，他的身体就好似被抽走了骨头一样，软绵绵拖在地上，身躯和四肢也肉眼可见地抽搐起来。这人的奇怪方言说得越来越大声，整个卫生间好似顿时间失去了其它所有的声音，就只剩下这种古怪的方言声——马恩已经听不到自己的声音了，他知道自己在张嘴，喉咙又发出声音，但是，他唯一能够听清自己声音的地方，已经从“耳朵”变成了“脑海”。
　　就好似默读一般，党纲的背诵只在头脑中缠绵，通过声带发出来的声音，已经被淹没了。
　　那是方言的声音，那是潮水的声音，那是海浪和飓风的呼啸。马恩不由得睁大了眼睛，他在一瞬间，似乎看到了别样的景象，那明显不可能是在卫生间里出现的景象，可是，一转念，这景象便又烟消云散，再也记不清了。
　　唯一可以回想起来的——即便回想到了，也让人首先觉得这是自己的幻想幻觉——是一个巨大的在海洋中游动的阴影，像是某种海生物，却又认不出那是什么。这个巨大的阴影渐渐来到浅滩，藏在水里，靠近码头……
　　马恩感觉到一股锐利的锋芒逼近，他下意识侧过头，这股锐利的锋芒顿时擦脸而过。几乎就像是在死亡边缘走了一轮的危险感让他的意识集中起来，挣脱了之前的幻觉。他看清了袭击自己的是什么，一只骨瘦如柴，几乎看不见肌肉，仿佛只是皮膜贴在骨头上的手臂。
　　是之前被踢晕的小鼻子镇民，他发狂般将这只手臂戳过来，就好似一根要洞穿人体的长矛。他的这只手臂的长度明显增长了，马恩看着他，只觉得视野变得十分古怪，就好似透过鱼眼透镜看这景象般，所有的事物都呈现出明显的弧度。
　　紧接着，有一股强烈的作呕感向他袭来。
　　即便身体状态似乎有点问题，但马恩还是及时躲闪开来。小鼻子镇民不会放过他的，他的双眼尽是愤怒的恶意，换作是普通人说不定就会被这股强烈的杀意给震慑了吧。但马恩只是从马桶边滚了下来，不断翻滚身体，撤出了马桶间。
　　直觉让他保住了一条小命，他看到马桶间霎时间被无形的利刃切割了，无论是木头、水泥还是瓷砖，都留下了深深的刻痕，就好似被乱刀劈中了一样，更有好几个洞穿隔板和墙壁的孔洞，让人得知之前那无形的攻击有多么锋锐。
　　马恩按了一下自己的太阳穴，强烈的作呕感变成了全身都不舒服，却难以形容这种不舒服到底像是什么。在他的耳中，这个卫生间仍旧是安静的，只有木工师傅的混乱方言在持续，而木工师傅本人的身体不知何时已经鼓胀起来，就好似充气的皮球，让人觉得其随时都要炸开来。
　　发起反击的小鼻子镇民也好似被木工师傅的怪异之处影响了，他明明恶意十足，但只看其神态，却能清楚他其实还没有清醒过来——好似有别的某种思维或本能，在驱动这个无意识的身体。
　　小鼻子镇民的身体状态也很奇怪，多处地方的肌肤被割破，就像是被恶意肆虐过的破破烂烂的布娃娃。可这些伤口也并非寻常，一滴血都没有，反而隐约可见有别的什么东西在流出。那几乎是透明的东西……是气流？马恩的脑海中下意识浮现这样的想法。
　　无论如何，眼前奇形怪状的两人，都带给马恩一种强烈的威胁感，乃至于可以说是致命感。马恩十分肯定，如果只是肉体力量相搏的话，自己要打败这两个家伙，就如同之前一样轻易，可是，对方出现了莫名的变化，胜负和生死已经不是纯粹又肉体力量来决定的了。
　　马恩再一次被直觉推了一下，伏下身体，宛如蜘蛛一样，手脚并用，向侧旁闪躲。瞬即，两人之间的空气一阵紊乱，透过这片空气看向其它的东西，全都出现了明显的扭曲。现在，马恩终于知道，那致命的攻击到底是什么了。
　　——是风！
　　锐利的风。
　　那一道道不寻常的高压气流，是从小鼻子镇民的体内释放出来的，而他身上的伤口，正是高压气流泄出的地方，又像是高压气流直接从里到外切割着小鼻子镇民的身体。
　　人体内怎么会出现如此高压的气流呢？这个念头仅仅在马恩的脑海中浮现了刹那，就被他彻底扔到了脑后。对于有志于发展科学，研究世界真理的人，这个想法是自然而然的原动力，但对马恩而言，仅仅是思考一下，就会错过逃命的时机。
　　一旦被击中，他的身体哪怕比普通人更加强韧，也不可能挡住这些高压气流。仅从破坏力而言，从小鼻子镇民的倾泻出来的高压气流，比一般的冲锋枪弹药还要有力。
　　小鼻子镇民显然已经彻底被恶意控制了，但他的脑子仍旧是不清醒的，如果他的攻击能够更加精确一点，马恩要面对的，就将是枪林弹雨一般的困境。
　　四处激射的高压气流甚至斩断了仍旧呆在小鼻子镇民身边的木工师傅的手脚，这人就像是被拆散的木偶玩具一样，嘴巴一开一合，牙齿碰撞，哒哒作响，可那诡异怪诞的方言仍旧源源不绝地从这张机械开合的嘴巴里涌出来。
　　马恩听得都要耳鸣了。
　　利用直觉避开袭来的“风”，马恩手足并用，虽然踉跄，速度却不慢，一口气就出了卫生间，还顺手将门关起来，将门锁拧死了。这下子，怪异的声音都被关在了卫生间里，寻常的事物发出的繁杂声响再一次回到了马恩的脑子里。
　　门外和门后的世界在马恩的感官中有着截然不同的色彩，毫无疑问，门外的世界让他觉得更加舒服一些，就连空气也似乎变得清爽了。不过，这薄薄的门板可挡不住锐利的“风”，马恩刚刚冲开，门板就被切成了两半，只靠边缘撑着，没有倒下来。
　　——必须通知其他人才行。
　　马恩这么想着，就往浴池跑去，可还没有进入浴池，就听到里边传来一声惨叫，喧嚣的人声好似凝固了一样，下一瞬间就哄然乱起，根本听不清到底是谁在叫喊。可想而知，里边正是一团乱，马恩刚转进浴池，就看到一群人从热腾腾的池水中滚了出来。因为，那浴池中飘满了红色。
　　全是血！
　　肢体的碎片好似被什么东西撞中了，飞溅出来，拌着淡红色的池水落在人们的脚边，尽管这里的每个人之前还在争锋相斗，勇猛果敢，可现在，却大都如同无头苍蝇一样乱喊乱叫，手足无措，甚至还有几个慌乱得跌倒在地，连惨叫声都发不出来了，只是直勾勾盯着前方。
　　浴池上有一片朦胧的轮廓，没有具体的形体，就好似空间本身的扭曲，隐约似乎可以看到某种长条的空心管，觉得这个轮廓好似野兽一样——但这些尝试对轮廓进行描述的想法，都不过是一种主观意识的感想罢了，甚至是没什么事实证明的幻想，而本人也清楚这一点。
　　即便如此，人们仍旧可以直观感受到这个轮廓所代表之物的恐怖与邪恶——它不是寻常可见的自然现象，而是某种奇特的生命，有悖于人类的常识，无法用道德去束缚。
　　它全身的饥渴就像是不断向外幅射的阳光一样清晰可感，仿佛这里的每个人都变成了它注视下的猎物，区别只在于它要对哪一个发动攻击。
　　“大灾难”睁大了眼睛，呼吸急促，对乔克乔西小声说到：“对，就是这个东西，昨晚就是它——”
　　话还没说完就被乔克乔西捂住了嘴巴，谨慎地向门口移动。没有人知道这个古怪的东西究竟是用何种方法来感知外物，瞄准猎物。刚被杀死的人总共有三个，一个镇上的居民，两个外地的游客。它的动作是如此的迅速，也没有人知道它是如何潜伏进来的，当意识到已经死人的时候，受害者就已经增加到三名了。同样没有人亲眼看到它捕猎的全过程，回过神来时，浴池里已经满是鲜血和残缺的肢体。
　　伴随人们纷纷翻出浴池，热水也晃了一地，几块内脏和肉块被流水推动，场面更是残忍又惊心动魄。
　　马恩也见过这东西，在班车上的遭遇就好似电影放映一般在脑海中闪过，当时这只“猎犬”逐风而过，并没有伤害班车内的人们。正因为它踩坏了车顶，所以，当时马恩觉得，这个无形体的东西其实是有质量的，但如今他所见的“猎犬”，那个似有似无的轮廓，似乎可以用“站在水面上”来形容，显得十分轻盈。
　　“这到底是什么东西？”有人慌乱地惊叫着。
　　在另一边，还有人在持续尖叫，完全就是一副歇斯底里的状态；有的神情呆滞，就像是丢了神一般。尽管马恩不会因为场面的残忍和罕见就心跳加速，但他能够理解难以接受现状的那些人。同样面对有悖于常识和经历的事情，有的人天生大心脏，有的人满口大话，却内心脆弱。尤其是在审讯的时候，亲眼目睹身边人被严刑拷打，并明知下一个就是自己，能够保持镇定的人并不多见。
　　现在没有审讯，却能够让人感受到折磨和死亡近在身边，那是常人难以反抗的力量。现场众人的慌乱表现，全都不是什么奇怪的事情。
　　当然，眼下这么危险的情况，自然是越快能够适应这种精神上的冲击就越好。
　　“全都出来！”马恩站在浴室门口大喊，他没有时间拿回黑伞了，在其他人离开之前，他得想办法和这东西周旋一下。
　　陷入惊恐慌乱中的人不是全都听到了马恩的话，不过，有一些人已经本能在逃跑了。乔克乔西早就拽着“大灾难”往门边靠近，听到马恩的话，更是拔足就奔。“大灾难”还是有些浑浑噩噩，似乎昨晚的冲击和眼前的冲击混成一团，让他的脑子无法正常转动。
　　“大灾难”当然知道自己还有许多事情可以做，也必须做一些事情，可是，到底该做什么呢？他完全没有一个具体的概念，只能在乔克乔西的强拉硬扯下跟着跑。
　　大多数人都在四散逃离，但仍旧有人表现出强烈的坚持，例如中耕大友，他的眼神凝重，站在一旁的时候，一句话都没有说，但他留下来的原因可和身边那些六神无主的家伙不一样——那是马恩确认过的，决意去战斗的眼神。
　　马恩逆着人流大步上前。
　　乔克乔西和“大灾难”与之擦身而过的时候，“大灾难”想要拉住马恩的手，却不知道为何，似乎是眼花了，竟然就这么错过了。等他回过神来的时候，只见到马恩解开腰间的浴巾，拧成一束麻花状，慌不择路的人差点就撞在他身上，却被他轻轻一推，就跌到了门外。
　　“马恩先生！”大灾难喊道。
　　“我去去就回。”马恩平静地说着，身体一倾，就如离弦之箭，以惊人的速度跃向一个瘫坐在地上的男子。
　　“猎犬”已经扑了下来——这么形容大概没有错，尽管它不是常识中那种四肢着地的野兽，因为身形模糊的缘故，也难以看清动作的连贯性，但那股“扑咬”的气势是没有错的。被吓坏了的人连叫声都喊不出来了，身下的积水难以分出究竟是热水、血水还是尿水。
　　中耕大友的动作更快，距离也更近，已经抓住了这个男人的肩膀，似乎想要将他往后拖，然而，“猎犬”陡然在半途消失了。当中耕大友将那个男人拖走的时候，在两人移动的方向上，那个可怕的朦胧的轮廓瞬间出现。
　　中耕大友和那个男人注意到的时候，惯性仍旧推着他们向前踉跄。眼看两人就要羊入虎口，中耕大友的脸色阴沉，本就难看的五官更是显得丑陋，但他握起的拳头，硬生生挺起来的腰杆，以及借助惯性挥动的右脚却显示出可怕的力量。
　　空气仿佛要被他踢爆了，发出可怕的声响。

第二百六十九章 受害者扩散
　　就在中耕大友发起攻击的同时，马恩的身影从天而降，拧成长条的湿浴巾就如同棍子一样抽向“猎犬”的身体。
　　两人一上一前的夹击，哪怕对手是虎豹狼熊，也要在眨眼间毙命，可是，这头“猎犬”毕竟不是任何一个常识中的野兽。在千钧一发之际，中耕大友的空手道踢脚和马恩的绳棍都挥在空处，除了空气被挤压的闷声外，完全没有击中实物的触感。
　　“猎犬”消失了。
　　没有来得及去寻找，马恩和中耕大友错身而过，背靠背站定，将惊慌失措，几乎站不直身体的男人夹在中间。与此同时，惨叫声却从另一边响起来了，“猎犬”竟然出现在近门的边角处，将恰好选择那个方向绕向门边的人扑倒在地。
　　就像是错觉一样，马恩似乎看到了一根中空的吸管率先从空气中伸出来，扎进那人的胸口，那人的身体就缺失了一大块，下一刻，原本完整的身体便四分五裂，鲜血和内脏洒落一地。
　　中耕大友怒叫一声，似乎是在用方言喊那人的名字，总之，马恩觉得这名受害者是镇上的居民，也是中耕大友的熟人。
　　刚出了门的人一看到这可悲的场景，顿时又是一阵惊吓，而还没有出门的人就更是不敢过去了，纷纷朝远离“猎犬”所在角落的方向移动。
　　“不要贴墙走！出去！全都出去！”中耕大友大声喊道，先是用方言，又用日岛语喊了一遍，可是，剩下的人似乎都被吓破了胆，没有一个人听他的话，整个身体贴在墙上，仿佛恨不得挤进墙壁里一样。
　　“混蛋！它会在那里出现的！”中耕大友这么喊着，冲向那些人。
　　就在这时，“猎犬”又消失了。中耕大友的速度很快，但是，“猎犬”的速度更快，几乎是一眨眼的时间，贴墙而立的人又有一个被突然出现的“猎犬”贯穿，当中耕大友赶到的时候，第二个受害者也已经出现了。就在中耕大友再次发动攻击的时候，“猎犬”再次消失，从热水浴池边窜了出来。
　　这一次，它扑向了马恩和适才被两人救下的男人。
　　男人终于鼓起逃跑的勇气，用力推了一下马恩，跌跌撞撞地跑开了。马恩并不介意自己被对方当成挡箭牌，这本来就是他的责任，他的选择，否则，他又何必进入浴室呢？毋宁说，如果这个男人真的可以借此逃生的话，马恩反而会感到欣慰。在他看来，在这危险的境地下，就算连逃跑的勇气都被吓丢了也纯属正常，作为求生本能的下意识反应，本就不应该上升到道德层面去看待——更何况，如果马恩一动不动，这个男人也不可能真的推开他。
　　——所以，这不过是我自己的选择而已。
　　马恩这么想着，挥起湿漉漉的布棍迎向“猎犬”。他不清楚“猎犬”是否能够嗅探猎物的强弱，如果它首先选择较弱的猎物进行猎杀，那么，正在逃离的男人肯定落不到好下场。为了能让其他人顺利逃跑，他必须主动吸引这头“猎犬”的注意力才行。
　　攻击就是最佳的吸引注意力的方法，只是……
　　马恩不确定自己的攻击会生效。
　　人和怪异之物的碰撞发生在眨眼之间，在马恩的感受中，那不明正体的“猎犬”就好似穿透了浴巾一样，空荡荡的没有触感。即便如此，它并没有转向逃跑的男人，直直朝马恩扑了上来。马恩以小碎步不断后退，有什么东西从他的身前掠过，很有力量，但看不清楚，这让他想到了之前在卫生间里遭遇的“风”。然而，这种攻击比“高速气流”还要模糊，马恩没有感觉到顺势而来的风向流动。
　　沉重的力量落在地面上，顿时将地上的瓷砖炸成了碎片。马恩差一点就被击中了，他退得很快，本来显得宽敞的浴室内部空间也变得狭小起来。他的背脊靠上墙壁的时候，“猎犬”的中空吸管再次于他的眼前浮现，就像是这头怪物的口器一般。
　　“猎犬”那模糊的身体突然加速，气流变得急促而猛烈，马恩完全凭借本能反应向侧方滚动，人和怪物的位置顷刻间调换了。但是，“猎犬”的形态也无法让人分辨出哪里是正面，哪里是背部，它看起来并没有严格意义上的躯体。
　　马恩的体内温度急剧上升，尽管已经不是夏天，但仍旧有一定量的热感从手中蔓延到浴巾上。就在墙壁在“猎犬”的冲击下寸寸开裂的同时，拧成麻花的浴巾再次抽在它的身上。这一次，马恩觉得自己触碰到了什么。
　　“猎犬”的模糊轮廓在这一瞬间似乎显眼了一些，可以直接用肉眼看到它的动向。比起它的力量，它的防御力也不逊色，然而，它太轻了。在浴巾发出的沉重呼啸声中，“猎犬”往一旁摔去——当然，这只是夸张的形容，看不清实际形体的它当然也不存在正常意义中的肢体平衡。
　　手感很实在，这就足以让马恩满意了。能够反击和无法击中，完全是两个等级的难度差。
　　那模糊的轮廓在墙角处一阵翻滚，即刻又从马恩的注视下消失了，不过，大多数被迫滞留在浴室里的人都已经跑了出去，之前被救下来的男人也距离门口不到一步远。
　　马恩警惕地环顾四周，那东西没有在第一时间从其它角落里钻出来。当所有人都跑出去后，浴室内就只剩下马恩和中耕大友两人了。
　　“这是什么东西？”马恩向中耕大友问到。
　　“我叫它‘猎犬’，但并不清楚它是什么东西。”中耕大友这么说，倒是让马恩有些意外，从刚才他就一直在观察中耕大友的反应，看起来他对这东西并非不知情，但他似乎也真的不知道这东西的本质。而且，两人为这个怪物起的称呼，竟然是相同的，马恩觉得其中一定存在某种非同寻常的联系。
　　——是因为看到的话，对其产生的感觉也是相同的吗？
　　马恩和中耕大友背靠背，缓缓向大门移动。
　　“你以前见过这东西？”马恩问。
　　“别开玩笑了，早见过的话，我早就死了。它可以杀死我们所有人！”中耕大友说：“它有这种能力，不过，据我所知，它不会轻易出现，也应该不会随便狩猎他人的……它对目标十分专注，只有那些犯下忌讳的人，才有可能变成目标。”
　　“什么忌讳？”马恩继续问。
　　“不知道。”中耕大友脸色难看地说：“我也是听老一辈说的，以前都以为是传闻，所以没能在第一时间想起来。”
　　马恩对他的回答存有疑问，因为联系前后，中耕大友曾经在吐真剂的作用下疯狂呓语，并提到了“会杀死所有人”的某种力量，而“猎犬”此时表现出来的强大又诡异的能力，十分符合当时所言之物。究竟是中耕大友还在试图隐瞒，亦或者是他在正常状态下，真的无法意识到他本该知道的事情？
　　对此，马恩无法准确判断。
　　即便如此，多少对“猎犬”有所了解的中耕大友，仍旧是对抗这头怪物不可或缺的朋友。至少在眼下，大家的利害关系是一致的。
　　行动灵敏的“猎犬”没有即刻出现，但也仿佛可以出现在任何一个地方，它就像是直接从空气中钻出来，毫无征兆。无论是马恩还是中耕大友，都不敢放松警惕。而且，虽然两人呆在这里是为了吸引这头怪物的注意力，但也难保它已经跑到外边去狩猎其他人了。
　　“你刚才警告过其他人，你知道它的行为特征？”马恩沉声说，“就算是听说的也没关系。”
　　“确实是听说的，虽然没有直接提到，但是，我听说过的有关传闻中，它全都是在角落里出现……我以前设想过，它会不会是只会从角落里出现呢？”中耕大友苦笑着说：“但这种想法没有什么真凭实据，只是个人臆想而已。”
　　“角落吗？”马恩倒是因此再次和这位朋友的呓语所言联系起来了——“……猎犬，猎犬追着‘风’来了……所有人都会死的……要放逐……放逐……无锐角的……”这正是中耕大友当时断断续续说的话。
　　因为太过于断续，其中有一些内容很模糊，也仿佛没有说完，不能直接当作一句话来看待，所以，其具体内容也不能就此肯定，但确实和现在的情况十分符合。
　　猎犬、风、死亡，这些要素都已经出现在这间公共澡堂里。
　　“锐角”也十分符合“角落”的说法，当然，如果换作是“角度”就更加适合了。
　　——有没有可能，“猎犬”不是出现在角落里，而是会从任何一个标准内的角度出现呢？
　　马恩不由得这么发想到。而下一个意识，就又回想起文京区租房住宅的安全屋里，每一个角落都刻意被做成了弧度。
　　大量可以关联起来的碎片，愈发让马恩不得不去相信其中确实存在某种紧密的联系。例如：那间安全屋被改装成那种奇怪的样子，也是因为其中的某任使用者遭遇过眼前的“猎犬”。
　　不过，即便现在可以进行各种联想，仿佛能够将碎片拼凑到一个接近事实的程度，却对现在的情况没有太大的改善，毕竟，两人没办法现在就将浴室内的每一个角落都改造成弧形。
　　这个结构正常的室内空间，直角以内的角度实在太多了。
　　“它会不会跑出去了？”马恩这么问的时候，两人已经安全撤退到了门口。
　　“也许……”中耕大友的脸色稍微松了松，他也不敢肯定。
　　“为什么只出现在传说故事中的这东西会出现在这里？”马恩随口问到，他绝对不相信这只是镇上的传闻，甚至有想过，“猎犬”的出现其实距离现在并不遥远。如果所有已知的发生在镇上的异常事态，都是围绕同一个脉络打转，那么，甚至可以猜测，“猎犬”的出现和镇上遗失的珍宝有关，更进一步说，也和“大灾难”的祖父，以及曾经离开镇子的那些镇民，也就是如今的“归乡之人”有关。
　　“猎犬”确实是逐“风”而来的，马恩在班车上路时就已经看到了。眼下，最符合“风”这个描述的人们……马恩下意识看向卫生间所在的方向，那边已经很久没有声息了，尽管他逃出来的时候锁死了卫生间的门，但从那个小鼻子镇民释放出来的高压气流强度来看，破坏那扇门简直是轻而易举，而且，他还有同伙。
　　最开始，他决定先回浴室，就是为了借此机会和中耕大友详细谈谈，却没想到竟然出现了更加可怕的事件。就连原本打算对“大灾难”说的故事，也没有时机说起。
　　马恩拉了一下中耕大友，斩钉截铁地说：“去卫生间。”
　　“什么？”中耕大友有些诧异，他本来以为自己两人可以撤退了。
　　“我在卫生间被袭击了，就是那个小鼻子，你们的人。”马恩一副沉痛的表情，说：“他们很不友好，想要打我，弄晕我，我不知道他们想要对我做什么。他们真的仅仅是因为你的缘故，才迁怒我吗？”
　　“什么！”中耕大友露出十分吃惊的表情，表情更是难看了，不知道想到了什么，他决然说：“好，我们去看看，他还在里面？”
　　“也许，那个公证人也是他的帮手。”马恩宛如不经意般多加了一句，但是，没有提起那两人的异常变化。
　　中耕大友变得沉默，眉头紧紧皱起，立刻朝卫生间走去，他还是很谨慎，毕竟不知道“猎犬”是否还在盯着自己两人。马恩赶前一步，将卫生间大门上被他扭死的门锁再次扭断，轻飘飘地推开了。
　　“这，这门坏了。”他有些吃惊地说。
　　然后，有浓烈的血腥味扑鼻而来。他好似呆住了一般。中耕大友走上来，检查了一下门把手，似乎有些迷惑，随后往卫生间里探了一眼。
　　两人都看到了，大量的鲜血从马桶隔间里淌出来，在地上积了一大滩血色。
　　两人面面相觑，马恩一副心惊胆战的样子，疑虑地说：“会不会是……”他根本就没想“会是什么”，当然，“会是猎犬杀了那两人”之类的话，不假思索就能够脱口而出。
　　“小心一点。”中耕大友面色沉重，倍加谨慎。他紧握双拳，和马恩并肩向前走。卫生间里是如此安静，只有水声泂泂流淌，有好几处水龙头坏了，现场就像是被台风肆虐过，又被利刃切割过，也同时被巨锤敲打过，只要仔细看，就能看到诸多不同的伤痕。有的物件明明是牢固钉死的，此时却呈现出放射状，有的东西明明不可能钉在墙上，此时却能够在墙壁上找到。
　　许多细小的碎片已经分辨不出究竟来自于哪些器物了，而且，还有小指头、碎肉和毛发。
　　现场的可怕根本就不像是一两个人的空手搏斗能够造成的，破坏力已经到了让和平时期的人们难以忍受的程度，而且，这不是什么燃气爆炸和火灾之类的自然现象造成的，在这个卫生间里，哪来这么多的危险物品？
　　“这到底是……”马恩满脸惊疑，“在打仗吗？用重火力？”
　　中耕大友悄然拉开了马桶隔间的一扇扇门，在第三扇，也就是马恩曾经审讯小鼻子镇民和木工师傅两人的地方，两人看到了受害者，但是，可以分辨的只有一具受害者的尸体。尸体很残破，被撕咬过，被洞穿了，被肢解了，就和之前被“猎犬”杀死的人一样，缺失了许多部位，但整体轮廓还能拼凑出来。内脏挂墙面上，塞进了马桶里，马桶的水箱已经炸裂了，水管也被切开，自来水泂泂涌出，将血液冲到外边，但这些血液似乎很浓稠，即便被稀释了也没有变得太淡。
　　可是，这里的尸体并不是一个人的，有许多细小的部位，例如指头，证明这里至少有两个人。显然，木工师傅的尸体也在这个卫生间里，只是，他的尸体更加零碎，缺损更多，根本就拼凑不起来了，而且，事后找了一下，发现这些零碎到处都是——木工师傅的身体就像是整个儿炸开来一般。
　　这倒是很符合马恩离开前看到的景象，木工师傅的身体当时已经膨胀到了像是随时都会爆炸的程度。
　　——所以，还是炸了吗？
　　马恩不由得想。
　　他并不为这两人的死感到介怀，当他们动手对付一名无害的游客时，就已经是罪犯了——尽管其罪行并没有达到死刑的标准——不过，对马恩而言，这点差别没有太大的意义。追捕和判罚本该是警察和司法机关的职责，如何正确地去审判罪犯，也并非是他的责任所在。
　　“邮局”的员工必须知晓的准则之一，在“分工合作”的系统中，每个人都必须专注于自己的任务和责任，且只专注属于自己的任务和责任。

第二百七十章 信用度
　　马恩蹲在地上翻了一下碎肉、残肢和内脏，想从其中找出一些有别于常识的东西来，例如变形变质的脏器，异体的构造，总之不是常人身上能有的东西。无论是小鼻子镇民从体内释放出高速气流，还是木工师傅在呓语中的膨胀爆炸，想必都应该有物理构造上的支持吧。尽管这么想，但有结缘神事件的参与者在前，他也没有抱太大的期望。
　　果然，马恩什么都没有找到。他舔了舔手指，这些血肉骨头的触感、气味和味道等等，所有可以通过他的身体感官去感知感受的部分，完全处于正常人的水准。如果有误差和隐藏的地方，那就必须用专业的仪器去检测了，而在这个镇子上，根本不可能找到那类尖端的科学研究器材。暴风雨封锁了道路交通，无论是从海面上还是从陆地上穿行，危险性都大大增加，通讯也变得麻烦，自来到镇上后，所有和外界联络的手段都变得断断续续。
　　离开镇子，亦或者通过远程通讯向外界求助，无疑是好想法，可是奇怪的事情接踵而来，马恩并不看好能够施行这些手段的可能性——被围困在这个镇上的游客们肯定有过此类念头，并肯定在第一时间去做了，例如在昨晚预料到必须要在镇上滞留时，就会给亲朋好友打个电话告知之类。
　　这原本是普通人的常识，但马恩一行人没有一个人这么做，而且，在今早起来后，遇到的游客也没有谈及通讯的问题，也完全没有抱怨暴风雨带来的麻烦和苦楚，就好似每个人都自得其乐，那些本该担忧的事情全都不存在一样。至少在浴室激斗的前半段，大多数人都还是无忧无虑的样子。
　　在当时，马恩就已经留意起来。
　　仅仅从这家旅馆中的现况来看，貌似生活还在正常进行，但配上一些前提的话，这种貌似正常就是处处怪异了。那么，放大到整个镇子，又会是怎样的一种情况呢？
　　马恩希望能够出去走走。他站起身，对中耕大友说：“我们解决不了这里的问题，还是让警察过来吧。”
　　“警察也没办法。”中耕大友抬起头，他的表情从一开始就没有好过，此时更是烦躁，似乎想要掏烟，手伸出来了才意识到自己连衣服都还没有穿——不只是他，马恩也同样光着身子，连浴巾都拿来充当武器了，而且沾了受害者的血水，怎么看都不能再用了。
　　马恩拿着浴巾到一旁的洗手池里冲了冲，上边的血色淡了一些，他也不嫌弃，就这么搭在肩膀上。这边的天气比昨晚还要阴冷，刚才的泡澡有多舒服，现在就有多难受。冰冷的湿漉漉的感觉就好似活着的虫子一样，在皮肤上爬动，拼命往毛孔里钻，然后被他体内涌出的热感消除了。
　　“警察也是镇里的人？”马恩问。
　　“对，这里的工作，无论是公务还是私活，基本上都是本地人来做。”中耕大友用手掌搓了搓身体，平静地回答道：“不是我小瞧那些家伙，只是，这里可没什么大侦探，大家的智商都只是平均线……嗯，说不定还要低呢。呆在这个镇上的时候，我还是觉得自己比较聪明的。”
　　“所以，警察来了也不会比你做得更好？”马恩这么说，中耕大友倒是理所当然地点点头。
　　“我是这么认为。”他回答得很爽快。
　　“那么，你有什么发现吗？”马恩盯着他，委婉地说到：“中耕先生，我们现在可是坐同一条船上，所谓一人计短，两个人哪怕比不上大侦探，说不定也够用了。我可是出版过小说的数学老师，无论是逻辑还是想象力，都还是有些自信的。”
　　“不……算了。”中耕大友原本像是被说服了，却又仿佛有难处的样子，犹豫着拒绝了，“马恩先生，你只是客人，还是不要多管闲事比较好。”
　　“这话可不好听，中耕先生，都已经死了那么多人了。”马恩的语气重了一些，“这不是和我无关的事情，这些危险和旅馆里所有人，乃至于镇上的所有人，都有着切身的利害关系，足以对大家的生命造成威胁。在你我眼前死掉的这些人，可不仅仅镇上的人，也不仅仅是镇外的人。杀害他们的东西，也绝非寻常之物，我不知道它有没有具体的目标，但就算是有，现在它的目标也已经扩大了！”
　　见到中耕大友默默不语，马恩再次语重心长地说：“如果这次的事情涉及到镇上某些难以公开的私密，想要避开谈论是人之常情，可以理解。但反过来说，现在出现了这么严重的事故，就足以证明有一些秘密不能在保密了。你们不可能放任不理，只要去处理，就一定会和其他人产生交集，秘密就会蔓延。你觉得还能保住全部的秘密？”
　　中耕大友似乎有些意动，在环顾这一地可怕的景象后，他的眼神有些闪烁。
　　“你看，既然已经不能全部保密，那么，只要付出一点隐秘，提前解决了问题，就能够将最难以启齿的事情继续掩盖下去，这不是很划算吗？”马恩继续替他分析到：“这就是成本控制，这就是聪明人会做的事情，将已经渐渐不能成为筹码的东西，在彻底变得廉价之前，发挥其最大的价值。”
　　中耕大友的嘴唇动了几下，马恩耐心地和他默然注视了一会，就听到他说：“我不能随便将一些事情告诉其他人，我没有这样的权利。既然传闻中的猎犬已经出现了，后继该如何定夺，应该是由长者去考量的。在得到长者的许可前，我不能说太多。
　　——也就是说，其实中耕先生还知道更多的情报吧？
　　马恩虽然早就这么认为了，但能够得到对方的亲口确认，还是第一次。不过，既然对方能够承认，那就意味着能够更进一步，例如违反一下条例规章什么的。马恩得想想自己该怎么说，他现在可没有和对方交换情报的筹码，只能靠一张嘴去说服。
　　说实话，马恩不喜欢这么麻烦的工作。
　　“相信我，我是老师，也是作家，有点名气，也见过不少天才。评估自己所知的情报，在它失效前用上，这才有意义。你不要觉得这是泄密，你要换个角度来看看，这是保值。聪明人和有经验的人都这么做，这个长者经验丰富，肯定也能理解——中耕先生，我之所以对你说这些话，正因为我们是朋友，我们都是这个镇上的聪明人，聪明人就应该去做有意义的事情，将自己所有的价值放大，对不对？”
　　“嗯——”中耕大友沉吟着，点点头。
　　“长者是聪明人，你也是聪明人，这个镇子上，肯定是像你这样的明白人才有威望，才是主要事务的主导者。”马恩这一言那一语，拐着弯暗示着，“你看，那些蠢货，那个和你作对的小鼻子，现在连尸体都不全了。人就不应该耍小聪明，也不要做笨蛋，最差也应该要智商在线。中耕先生，你再仔细想想，如果分享一些情报，我们就可以更加有序地，有针对性地行动。长者迟早会知道这里发生的事情，当他们问起来的时候，你就拿出问题关键和解决办法了，这是不是很有面子？而且，有我陪你一起，出了什么问题，我们一起扛！”
　　中耕大友被马恩说得连连点头，之前丑陋又阴沉的脸上，终于浮现了笑容。
　　“你说的对，一个劲的保密，确实不是办法，现在那头猎犬到处狩猎人，迟早会出大问题。而且，马恩先生是朋友，这是得到长者认可的，确保朋友的安全也是我们应该做的事情。我觉得，有些事情说给朋友听听也无妨……”他顿了顿，又特地补充了一句：“反正都是些不知真假的传闻。”
　　“这就对了！”马恩拍了个巴掌，将钦佩感激的表情做得足足的，“普通人面对麻烦，都会想要置身事外，对不对？没人想要破坏镇子的安定和风俗，除了那些别有用心者。我们都只是外来的游客，最想要的就是安全回去。中耕先生，你能够这么体谅人，真是个温柔的人啊。一开始，我看到你的长相，还以为你不好说话呢，想当时，我真是以貌取人了，惭愧啊惭愧。”
　　“别看我现在这个样子，其实我年轻的时候可是很帅气的。”中耕大友哈哈大笑起来，现场这残酷的场面似乎也不放在心上了。当他下了决定，心中就有点儿轻松的感觉，看着马恩的目光也有了温度，他觉得这次交的朋友可不差。虽然才只过了一晚的时间，但是，有些人就是可以在短时间内成为知己的。他看过不少影视文学作品，总觉得有点夸张，但现在不那么认为了。
　　试想一下这位新朋友有哪里不好呢？两人一起上过战场，将后背托付给对方，一同面对了那些诡异、残忍而可怕的景象，却相互扶持着走来。足以见得对方热心助人，勇敢而善良，换作是普通人。
　　在遇到生命危险的时候，早就选择逃跑了，甚至恨不得将他人当作挡箭牌。嘴巴里说“救人”很简单，但真正会冲上去的可不多，何况还是一些于己无关的陌生人。
　　除此之外，马恩先生有学识，有身份，不仅仅在文京区的高等院校当老师，还是一名出版过小说，得到读者认可的作家，如今一群读者聚在一起，其中不乏美丽的女性，真让人羡慕，由此也可得见其人的魅力。
　　再就是他身手矫健，思维开阔而敏锐，说出来的话充满了说服力——这点中耕大友自愧不如，他可不觉得自己被这位新朋友说服，是一件让人自尊心受挫的事实。反而，他一直都认为自己是一个自尊心很强的人，但就连这样的自己都被说服了，这才叫做真本事。
　　中耕大友想了想，觉得马恩最大的不好，就是他太老好人了一些，这样的人性子也倔，应该没少碰壁吧，但转念又想到他刚才的说话，又觉得并非如此。
　　马恩先生，真是个实诚人啊。中耕大友告诉自己，如果连这般有信用的朋友都不交，还能交怎样的朋友呢？
　　渐渐的，中耕大友说服了自己。
　　“放心吧，马恩先生，我绝对不会让朋友在我的地盘上碰到危险。”中耕大友拍着胸膛保证道：“虽然现在的情况有点复杂，但请你相信我，只要你按照我说的去做，再怎么危险，也是有惊无险。当然，像刚才那样冲上来的事情，可不要再做了。你的身手比普通人好一些，是练过的吧？但还是太危险了。”
　　“没办法，总不能眼睁睁看着大家被那个怪物杀死吧？如果什么都不做，可是会良心不安的。”这么说着，马恩的脸上露出心有余悸的表情，“不过，我真希望下一次不要再那么惊险了。那东西根本就不是人可以对付的。”
　　“没错，马恩先生还是得小心点比较好。我知道你是热心人，但是，太热心了也不好。”中耕大友虽然这么说，眼神却充满了肯定和热情。比起身边那些蝇营狗苟的小人，他更喜欢与实诚、热心、勇敢又慎密的人做朋友。
　　倘若朋友也是有等级的，也勿论交往的时间，那么一起喝过酒，一起遭过罪的马恩，一定也是最好的那一类。
　　“我在镇上还是有些朋友的，我会让他们帮你看护一下你其他的朋友。”中耕大友这么说着，表情严肃起来，“不过，即便是这样，我也不能保证他们绝对不会受伤出事……很抱歉，马恩先生，遇到这样的怪物，我也只能尽力而为了。”
　　“这样就足够了。”马恩欣慰地含笑点头，又看了看四周，说：“我们出去吧，警察也该来了。这里实在不是说话的地方，而且，刚到你这里，都没出去转转，还想让你给介绍一下镇子呢。”
　　“当然，虽然天气不太好，不过，也不时每时每刻都像是昨晚的暴风雨那么强烈的。现在的话……出去转转还是没问题。”中耕大友也笑起来，热情地说：“正巧，我也要去拜访一位朋友，他比我更加了解这个怪物的故事，我们就一起去吧，顺路给你介绍一下镇子。不过，我们这里只是个乡下地方，除了自然风景之外，实在没什么好看的。”
　　也许他身为当地人也就这么谦虚一下，但马恩觉得这里肯定有一些只有他才知晓的“好地方”吧，加上这个镇子已经发生了那么多奇怪的事情，并且多与这个镇子的过去有关，那么，那些“好地方”隐藏有本地的某些隐秘故事的可能性也就大大提高了。即便马恩不能单纯做为游客去欣赏那些风景，此时也没什么好欣赏的风景，但如果真有收获，说不定就能扭转乾坤——马恩也只是这么想想而已，结缘神事件已经教训了他，这等离奇古怪之事物，就别想着事无巨细尽可全知了。
　　如此谜一样的镇子，谜一样的过去，恐怕对乔克乔西先生有着莫大的吸引力吧。马恩如此想着，尾随在中耕大友身后出了洗手间。
　　“猎犬”看似暂时消失了，既然没有跳出来袭击两人，两人也没有感受到旅馆里的慌乱，当他们走回旅馆前部的时候，刚从公共澡堂逃得一命的人们正围在前台，对服务员们大吼大叫。已经有人死亡了，这可不是小事，服务员似乎已经通知职务更高的人来处理，但没有打算去查看现场的意思，只是一个劲地向受惊的众人道歉。
　　然而，众人的惊慌在事后变成了恼怒，这股怒火可不容易平息下来，所有人都清楚，如今的争执吵骂都不过是在发泄情绪而已，服务员们也是逆来顺受，毕竟众人还没有粗鲁到要打人的地步。即便如此，也有少许人说的话不是那么好听，即便是马恩听来也觉得有些过火。
　　马恩和中耕大友连忙上前，一个劝说受惊的旅客们，一个用不重不轻的话训斥着服务员。中耕大友在本地有些威望，之前在浴室里的激斗更是第一个上场，给游客们的印象深刻，有了他和马恩的一搭一和，喧哗的场面总算是层层降温了。
　　被骂得焦头烂额，却敬业地没有回嘴，只是一个劲道歉的服务员们明显松了一口气，向两人投来感激的目光。
　　不一会，旅馆的高层负责人过来了，是一个四十多岁，风韵犹存的妇人。她穿着旅馆里统一样式的民俗传统服饰，只是在衣物边角上多了一些花卉的图案，整体看起来就觉得和下层的服务人员有着档次上的不同。她的脸上没有半点笑容，但也并非是冰冷得不近人情，大约是得益于她那柔和的面部五官和脸颊肌肉。人虽然有不易亲近的感觉，却又同时散发出职业素养的风度，让人信赖。
　　去转告的人似乎已经说了事情的大概，这位妇人也不是什么都不清楚，她在众人的七嘴八舌下，严肃而专注地倾听了那些倒来复去的废话，没有一丝不耐，之后才向中耕大友和马恩两人提问。不过，她意识到中耕大友和马恩两人在这群人中的特别，是在更早的时候。
　　她所问的问题，其实也都是之前众人说过的，马恩清楚，这不过是在众人面前故作姿态，安定人心而已。
　　等到众人的情绪再冷却一些，便告辞前往事发地点，这个时候，众人也开始感到无趣，也没几个想要跟着妇人回到那个可怕的现场，便自行散去了。

第二百七十一章 出行前
　　旅馆里的人们，无论是本地人还是外地游客，情绪上的变化让马恩觉得别扭，不能说刮目相看，但在他见过的大多数场面里，不仅亲眼目睹到人死碎尸，还切身受到了威胁，即便如此仍旧可以在短时间内缓过来的人就像是小说主角一样稀少。一本小说里出场十几号人，主角却往往只有一个，倘若代入到眼前这群人中，简直就如同是每个人都为主角的群像剧一样。
　　大家情绪激动是可以理解的，围攻旅馆的服务人员，呈口舌之利，将自身的恐惧宣泄在他人身上，尽管不道德，但同样可以理解，但是，激动一阵后，得到了一个似是而非的官方承诺，却就好似没事了一般。即便负责人是一个风韵犹存，又气质独特的美貌妇人，这样的变化也未免太过于急促了。
　　从实际情况的考量来说，世界之大，无奇不有，这些人的表现相对于“全世界”的范围，谈不上有多怪异，但就是让人感到不舒服，就好似在这种情绪变化，以及行动表达和思维逻辑的背后，隐藏有某种更深层次的原因——它隐藏得太深，太过于复杂，让人看不明白。
　　当然，也有可能是自己多想了，这不过是个体和群体之间的相互影响罢了。
　　马恩在众人散去后，目送他们的背影，深深思量了一番。他用手指梳理了一下湿漉漉的头发，四处都没能找到乔克乔西和“大灾难”，也不知道两人到底去了哪里。他猜测是去找南岸乙姬等人了，说不定乔克乔西会趁这个机会将那个新编故事说给“大灾难”听……无论如何，哪怕乔克乔西先生有时看起来有点圆滑，但在关键时刻却是心思细腻，也是一个肯付责任的坚强男性，将一众人交给他也是不错的选择。
　　唯一让马恩担忧的地方，仍旧是昨夜在乔克乔西身上呈现的异状，那代表了什么，他不能确定，但一定要假设的话，乔克乔西正面临的危险反而是一众人中最大，也是最紧迫的。
　　马恩有许多话想要对乔克乔西和“大灾难”说，但一直没能找到独处的机会。这个旅馆人多眼杂，尽管没有特别感受到被监视的情况，但也不能说完全没有，从理性上来说，自从经历了结缘神事件后，他就对自己的感官不会抱有过去那般强烈的自信了——面对匪夷所思的状况，总会有一些特别的手段，让人神不知鬼不觉就中了招。
　　所以，就算不是在旅馆外找个无人区，那至少也要如昨晚一般，只有自己几人呆在一个僻静的角落，才能安心地进行情报交换。
　　当然，如果情况已经到了十分紧急的地步，那自然就管不了那么多了，但马恩觉得，现在还没有到那个时候——昨夜乔克乔西身上出现的异常，马恩按照自己的感觉进行过解读，得出“二十四”这般的意义，尽管不能详细解释这“二十四”是什么意思，但是，从数字来看，“二十四”是二位数，理应不具备“即刻”和“瞬间”的意义。
　　超过十位数后，数字给人的紧迫感就会变低，马恩觉得这种情况同样可以用在乔克乔西的异常上，毕竟，是他在没有任何外部资料的情况下解读出来的意义，在这个过程中起作用的主要因素，肯定就在于自身的认知、理解、经验和感觉。
　　只要承认那是“二十四”，那么，从自己对“二十四”的理解去做进一步的猜想，应该还是可行的。
　　前台所在的大堂亮了一下，沉甸甸的云层里有电光闪烁，比起昨晚没那么强烈，也听不到雷声，但是，在这电光离去后，大堂似乎变得比刚才还要阴沉。中耕大友正在和前台的女服务员小声交谈，似乎在安慰对方，又似乎在套话，女服务员有点儿唯唯诺诺，之前被游客们包围的时候，也没有这么慌乱的表情。
　　双方的交流用方言和带方言口音的日岛语交错着进行，马恩偶尔可以听懂几句，这位女服务员同样是镇上的人，跟中耕大友也很熟络，但她谈及少数几个马恩听不明白，疑似地点和名字的词汇后，表情就越发烦躁和恐惧了。
　　在变得格外阴沉的厅堂里，除了门外的暴雨声，就只剩下这悉悉索索的交谈声，就好似一片看不见的乌云已经从大门的缝隙处挤了进来，处处都是阴森而阴冷。
　　中耕大友的表情越来越差，但又不能向服务员发作，明眼人都知道他憋了一肚子火。之后，服务员就像是躲着麻烦一般，快步离开了。
　　中耕大友走过来，沉声对马恩说：“不止是我们被袭击了，旅馆里的工作人员也死了一个人，昨晚死的。”
　　“昨晚？”马恩想了想，转而问到：“你们昨晚开完宴会后，回去了吗？”
　　“当然——”中耕大友诧异地看过来，不知道马恩为什么要问这个问题。
　　“暴风雨那么大也回去？不在旅馆住下吗？”马恩又说。
　　“哦，你是说这个啊。其实，只有外地人才不习惯这种气候，我们本地人都无所谓的……”他这么回答，却又顿了顿，改口说：“也不是完全无所谓，不过，淋点雨，吹吹风，在我们看来确实不是什么大不了的事情。这里每年都有暴风雨，镇上的人都习惯了，而且，靠海吃海，大家都熟悉大海，相比起大海上的风暴，陆地上的还是小了许多。而且，我们打出生就在这儿了，对不对？”
　　“所以，你们过去也是宴会完后，冒着暴风雨回家？”马恩继续问到。
　　“大多数时候是这样。”中耕大友遗憾地说：“可惜，如果昨晚留下来的话就好了。”
　　——原来如此，完全适应环境吗？
　　马恩如此想到。
　　能够良好适应当前环境的当地人和依靠良好的身体素质才能强撑的外地人，是完全不一样的。不过，如此一来，从对待暴风雨的态度和行为去区分本地人和外来者，应该是个不错的选择。那些“归乡之人”虽然曾经离开过镇子，但是，他们同样生于斯长于斯，不会和如今的本地人有太大的差距。
　　环境的负面影响，对他们这些真正的外地游客而言，实在是太大了。
　　马恩回忆了一下自己在旅馆中见过的人们，让他感到有点意外，因为除了旅馆的工作人员和镇民宴会之外，所见的人们竟然都没有表现出对这场暴风雨的适应性。无论是从身体上还是从感觉上，抗拒恶劣天气的神态都十分露骨。
　　反过来说，尽管能够肯定归乡者已经来到这个镇上了，并且至少有好几个就呆在同一间旅馆中，却全然没有人知道他们的真面目。他们的样貌如何？性情如何？这些具体的情报全都是未知。根据“大灾难”的情报，当夜他遇见的东西不是人类，所以也无法确认和“猎犬”对抗的东西，是否与归乡者有关。
　　但有一点是毫无疑问的，在这个镇上出现的怪异离奇之事物，全都能够适应暴风雨的恶劣环境。
　　——这里不是我的主场。
　　最终，马恩只能用这句话做为总结。
　　复杂而迷离的状况，恶劣的气候环境，尚无法了解实际情况的敌人和到处都是的潜在敌人——比起结缘神事件的诡奇庞大，这里的错综复杂同样让人挠头。
　　“走吧。”中耕大友向大门走去，“我们边走边说，你的伞拿了吗？”
　　谈起马恩这个年轻人给他的印象，最深刻的当然是他那看似古板却又热情，正经却又异常的穿着：不是每个人都适合深红色的领带和礼帽，也不是每个这样穿着的人不管天气如何，都会整天都带着一把黑伞——而且还是损坏的旧式大黑伞。更勿论这等穿着不过是点缀，让人印象深刻的是其人的气质，那是在深入接触后才能感觉到的不同寻常。
　　有的时候，中耕大友都会觉得，只要自己看到深红色的领带和礼帽，再加一把破旧大黑伞，那就可以等同于“马恩”这个人了。
　　就像是俗话说“某些戴眼镜的人的本体是眼镜”一样。
　　他不是故意的，但就是忍不住下意识去看马恩的黑伞，仿佛这把伞有一种魔性。见到他的目光，马恩颇感意外，但还是将黑伞在地上顿了顿，发出沉沉的声音。
　　“这把伞可遮不了雨。”马恩提醒道。
　　“我知道。”中耕大友回过神来，不由得有点尴尬，他当然不会把自己想的那些说出来，连忙推门而出，“如果你不想淋雨，就去找服务员借把好雨伞。”其实他有点在意，马恩会不会真的去借伞，然后带两把伞出门？还是说，把黑伞放下，拿起可以用的雨伞呢？
　　结果他在门外回过头的时候，就看到马恩在黑伞上扒拉了几下，取下一张薄膜塞进帽子里，沿着里边的面贴住，就这么戴在头上。紧接着马恩又在黑伞上扒拉了几下，也不知道是怎么操作的，竟然又取出一个防风镜，以及又一张薄膜。
　　马恩将防风镜戴上，将这张薄膜当作面巾围在脸的下部，整个人看起来就像是准备驾驶机车横穿荒漠的飞车党一样。
　　中耕大友的表情变得奇怪，他不知道自己该想些什么，该说些什么，倒不是说马恩的这套装扮古怪得碍眼，但在平日里，这个年轻人给他的印象是十分正经严肃的，说起话来井井有条，也不说粗话，有一股书中所言“文化人的文雅”。但这种气质给人的印象，绝对和他当下的装扮格格不入。
　　完全想不到的打扮给这个秃顶中年人带来了极大的精神冲击，可他仍旧哑口无言，连一句评述都不知道该从何说起。
　　想想看，一丝不苟的正装打领带，造型严肃的皮鞋，礼帽却是贴膜的，有点丑陋，下半张脸也贴了膜，上半张脸给巨大的防风镜给遮挡了，完全看不清楚面容，然后提着一把损坏的老旧大黑伞——这样的人究竟是先锋时尚还是前卫艺术呢？
　　中耕大友深深觉得，如果换作是另一个人这样打扮站在自己面前，他会二话不说，先给一记老拳。但对方是马恩……是好朋友……
　　“算了，城里文化人的东西，我真的不懂。”他这么嘀咕着安慰自己，心想文化人都是有怪癖的呢，这样他就能平静了。他看了看自身，淋了雨紧贴身子的寻常衣物，虽说泯然众人，但这样就好。
　　“这样就好……”
　　“在说什么呢？”马恩走出门来问到。
　　“啊。”中耕大友吓了一跳，连忙说：“我觉得你这打扮挺有特色的。”
　　“打扮？”马恩有些愣然，“什么打扮？随便对付一下而已。”
　　“……打伞不就行了？”中耕大友说。
　　“拿两把伞不是很奇怪吗？”马恩说。但他的坚持在中耕大友看来有点怪异。
　　——我倒是觉得你现在更像是怪人。
　　中耕大友说不出这样的话来，怕伤害了这个年轻人的内心。好半晌，两人定定在旅馆大门外淋着雨，又有一人推门而出，看到马恩就欣喜地叫起来：“亲爱的，原来你在这儿呢，大家都很担心你。”
　　中耕大友看到一位洋溢着成熟风情的都市丽人扑到马恩怀中，悄悄给马恩使了个眼色。
　　“介绍一下，这是我的女友——”马恩还没说完，就被广田小姐打断了。
　　“是内人。内，人。”广田小姐用手指压住马恩的嘴唇，订正道。
　　“嗯？两位是夫妻吗？”中耕大友有点来劲，比起马恩那一身，当然是他怀里的美丽女性与他本人的关系更有看头。
　　“她叫广田雅美，我们还没领证呢。”马恩笑了笑，也没有反驳，只是这么解释道。
　　“所以说，你们两个都那么黏乎了，什么时候才去领证啊？”这样的话声从门内传来，旅馆的大门又被另一位女性推开了。她手里拿了两把伞，将其中一把递给广田雅美，由对方撑起来，为马恩挡住风雨。

第二百七十二章 鹫峰紫苑
　　现在就只有中耕大友一个人还在淋雨了，不过他并不在意，尽管对大多数人来说，湿漉漉的衣服和身体会很不舒服，冰冷的温度也容易让人生病，但他在镇上生活那么久了，还真没见过镇上的人们有抱怨这些的。对于常年出海的人而言，这种程度的湿度和寒冷更是完全不在话下。就他本人的感觉而言，淋雨其实是一件挺舒服的事情，起码比炎炎夏日好得多了。
　　中耕大友认真打量着这位新出现的女性。
　　她的打扮也让人有一种“绝非寻常人”的感觉。色泽严肃的马甲长裙上有许多绳结和蕾丝，丝滑的手套，丝滑的长袜，头发是绿色的，眼睛是红色的——肯定不是原生的颜色。总而言之，完全不像是普通人会在日常生活里的打扮，在中耕大友见过的女性中，会这么个模样的一个都没有，这不是距离的问题，而是那些女性和眼前这个女性仿佛处在不同的世界里。
　　即便如此，她打着的伞只是普通的雨伞，竟然也自然而然地融入到这身打扮中。
　　硬要形容的话，中耕大友只在小说和漫画里见过类似的人物。
　　——所以说，这是物以类聚吗？
　　中耕大友深深看了马恩一眼，觉得自己必须小心一点，别被这个年轻人拐进奇怪的世界里。自己都已经是秃顶中年人了，已经不适合这种前卫小年轻的世界了。
　　“这位是我的同事，鹫峰紫苑小姐。”马恩介绍到，“我们是一起过来参加读者聚会的。”
　　“对，之前听说了，马恩你是大作家，所以，这位同事也是你的忠实读者？”中耕大友的目光在鹫峰紫苑和广田雅美两人身上扫过，只觉得马恩身边的两位女性，仅就相貌和气质而言，档次都有点高。虽然镇上的美丽女性也不少，但就气质而言，连大学都鲜有得上，只呆在本镇的年轻女性，是比不过这两位大都市出来的女性。
　　——有点高不可攀的感觉呢，不过，倘若我还年轻一点的话，说不定还有机会。
　　中耕大友暗地里琢磨着。
　　“你好，我和马恩先生在同一所学校教书，经常涉及日岛各地的风俗风情。因为是第一次来到这里，所以对这个镇子也挺有兴趣。”鹫峰紫苑大大方方地向中耕大友半鞠躬，双手放在身前，显得淑女又有一点距离。
　　“我叫中耕大友。很可惜，现在天气不佳，否则我就可以带你们到处转转了。气候合适的时候，这个镇子还是有一点看头的。”中耕大友的热情说法和之前对马恩说的稍微有一点不同，不那么谦虚。
　　然后，他的目光故意在三人之间转了转，放出了一些意味深长的声调：“马恩，两手抱花呀，真是太让人羡慕了。”
　　“是吧，鹫峰老师也是很漂亮的呢。”马恩神情自若地微笑着，紧了紧搂着广田小姐腰部的左手，这么对中耕大友说：“要不我们找个时间办个联谊？”
　　“哈？你们这两个蠢男人在发什么春梦啊？”鹫峰紫苑抱着手臂，雨伞下的表情不善，说：“私人聚会来了太多人，不就没气氛了吗？”
　　“……所以，她就是这样。”马恩耸耸肩，给了中耕大友一个“你懂的”的眼神。
　　“嗯，鹫峰小姐说的对。”中耕大友连连点头，说：“我们还是不去打扰你们了。”
　　之后，中耕大友问了一下鹫峰紫苑的情况，马恩稍微提了一下学校里的学生们私下对这位女性的评价，中耕大友顿时一脸惋惜，说：“真不愧是残念美人啊。”不过，转言又道：“但还真是个美丽的女人，如果我年轻个几岁，一定会去追她。”
　　马恩姑且也就这么听了。
　　这算是后话，当下的鹫峰紫苑看似冷静，但说起话来却有股子冲劲：“你打算去哪？马恩老师，你不知道大家都很担心吗？”
　　还没有等马恩道歉，就听到广田小姐突然插口道：“没什么好担心的吧，亲爱的又不是小孩子了，要做什么还要写请假条吗？”
　　“你太顺着他了，广田小姐。”鹫峰紫苑严肃地说：“都死人了，你就不为他担心一下？”转头又对马恩训斥道：“见义勇为是好事，但乔克乔西先生和‘大灾难’都走了，干嘛还留在那里？马恩老师，你是教师，不是警察，这不是你应该做的事情。”
　　“哎，哎，别这样，鹫峰小姐。要不是马恩先生，说不定要死更多人呢，这是好事，对不对？”中耕大友有些不明白情况，但还是为马恩辩解道。
　　“我马恩老师是好人，是个老好人，所以我才要这么说！”鹫峰紫苑担忧地盯着马恩，“你知不知道大家有多担心你？然而你明明出来了，却连一声通知都没有。”说着，又看了一下广田雅美，深深叹了口气，“也就这个天然呆大姐会毫不在意了。”
　　广田雅美大声说：“我才不是天然呆！”
　　马恩没有让广田小姐继续说下去，也没有为鹫峰紫苑的指责感到生气和郁闷，只是歉意地回答到：“真的很抱歉，让大家担心，没有第一时间和大家汇合，这是我的不对。你们是来找我的吧？大家都出来了？”
　　“没错，所有人都在找你，乔克乔西先生和寺花小姐去现场了，‘大灾难’被安排跟着乙姬和张仲汝小姐，三人在一起也好相互照顾。我和雅美一起行动。”鹫峰紫苑很干脆地就说了几人的安排。
　　“所以，你们分开找我？”马恩问，“虽然很抱歉，但我暂时还是不能和你们一起回去。有点事情要和中耕先生到镇上去办。”
　　“……和刚才的凶杀案有关？”鹫峰紫苑问。
　　马恩心想，乔克乔西和“大灾难”果然没有把实情告知大家。怪物跑出来杀人，这可不是易于让人接受的事态。
　　“对。”马恩大大方方承认了。鹫峰紫苑老师可不是笨蛋，这么糟糕的暴风雨天气还跑出去，当然是有紧要的事情，目前还有什么要事比公共浴室里的案件更紧要呢？
　　“那我也要一起。”鹫峰紫苑看了一眼广田雅美，“雅美，你怎么说？如果只有我们两个的话，遇到凶狠的犯人可就麻烦了。”
　　“唔——”广田雅美捏着下巴，仔细思量了一下，附和道：“说的也是，不过，‘大灾难’那边怎么办？他们虽然是三人一起行动，但是，也只有‘大灾难’一个男性，而且还那么年轻……乙姬就更小了，张仲汝小姐也给人不是很靠谱的感觉。”
　　“乔克乔西先生和寺花小姐很快就会和他们汇合。我们在前台给他们留个言就好，有那两位在，肯定没有问题。”鹫峰紫苑十分肯定地说，寺花小姐是她的熟人自不必说，但是她之前看起来对乔克乔西的印象不太好，此时却相当信任他——马恩听得出来，她这话绝不是违心之言，而是真的认为交给那两人就没问题。
　　“说的也是，乔克乔西先生和寺花小姐在的话，一定没问题。”广田雅美兴奋起来，将马恩的手陷在胸膛里，撒娇地摇了摇，“好不好？亲爱的，我们就一起嘛。”
　　马恩看向中耕大友，这个秃顶中年人却突然一脸认真地四下张顾，完全是要置身事外的意思。
　　“中耕先生，我们去的地方不适合女性过去吧？”马恩这么问。当然，他自己也不知道会去什么地方，原本两人的意思是找个安静的地方，私下里就两人聊聊。只有私下里才能说的话，对两个男人而言还是有不少的，一旦有女性加入进来，即便马恩不在意，但中耕大友本人会怎么做就难说了。
　　而且，尽管没有明说，但中耕大友应该会带着新朋友去结识一下镇上的熟人吧。
　　这个地方的人到底有多排外，昨晚的镇民宴会就已经让马恩见识到了。
　　“不适合女性？怎么个不适合法？”鹫峰紫苑追问到。
　　“嗯，红灯区之类？”马恩耸耸肩。
　　“你还真敢当着雅美的面说这话。”鹫峰紫苑讥讽道。
　　“我完全不介意哟，因为我知道亲爱的绝对不会去那种地方，有我就足够了嘛，他想玩什么花样，我都做得出来。而且，亲爱的在这种事情上，头脑不那么灵活，平时都是我出主意呢。”广田雅美嘻嘻笑着，完全没有不好意思的感觉。
　　鹫峰紫苑被广田雅美这么一打岔，场面顿时冷清下来，鹫峰紫苑本人也略微有些尴尬，比起广田雅美的开放，她在男女相处的事情上还是要严肃一些的，表面上看起来不讲究，但内心里有一条严格的分界线。什么能做，什么不能做，都是自小就一直被家里教育，对夫妻之事也更倾向于保守的做派。
　　她在生活的方式和态度上，和广田雅美尤为不同，但这并不代表她无法和观念不同的人相处。之所以将她和广田雅美分在一块，其中一个原因就是，性格差异极大的两人在短短时间内结成了友谊。当然，女性之间的友谊如何，乔克乔西和“大灾难”是不懂的，负责拍板决定的人仍旧是这次读书会活动的组织人寺花小姐。
　　“雅美……你就不能好好说话吗？”半晌，鹫峰紫苑没好气地说。
　　“我是在陈述事实啊，只是直白了一点，这有什么不好的。算了，紫苑你还是单身，等你找到男朋友再说吧，现在你说什么都没有说服力哟。”广田雅美一脸胜利者的表情，如此说到。
　　“你……我……”鹫峰紫苑的目光迅速转移到中耕大友身上，“中耕先生，你总不能放任两个弱女子身处险境不管吧？”
　　“哎呀，怎么就问我了呢？”中耕大友张望四周的视线不得不收回来了，他想了想，说：“实在很抱歉，我打算带马恩先生去一些人的家里，他们不太欢迎陌生人。”
　　“马恩不是陌生人？”鹫峰紫苑直接问到。
　　“对，他已经不是陌生人了。”中耕大友说：“他昨晚参加了我们的宴会，说实话，旅馆里的人大都知道我们在那里举办宴会，但来参加的就马恩先生一个人。所以，他是特殊的。”
　　鹫峰紫苑闻言，狐疑地看了看两人，中耕大友说到这个程度，她也觉得希望有点渺茫了。而且，她自己本人也仍旧没能彻底弄清楚，为什么一定要和这两人走，用“危险”和“安全”说事，不过是一个借口而已。在她看来，既然连旅馆里都有好几个人连续死亡，那这个镇上就没有任何地方是绝对安全的。
　　鹫峰紫苑只是遵循自己最初的感觉行动而已。她说出的话有一半是冲动的，在她那平静的外表下，她的情绪波动往往比常人更大更频繁，而她完全了解自己的这些缺点，并完全接受了，一直按照自己的步调生活到现在。
　　这没什么不好的，有不少人厌恶这样的她，但也有不少人喜欢这样的她，她之所以喜欢民俗学，仅仅是因为她在调研旅行的途中，可以见到更多的人，将这些人区分成喜欢和不喜欢，比例竟然是均等的。因此，她觉得，自己或许想要的不是那些奇异风俗的见闻和知识，而仅仅是想一次又一次地去确认那些人和自己的因缘和情感，进而确认自身的价值罢了。
　　或许这一次也同样如此，这个陌生的小镇，陌生的镇民，陌生的友人……如果只呆在房间里，不与他们产生交集，那么，来到这里的机会不就浪费了吗？
　　其实，她颇有点后悔，自己没有去参加镇民的聚会，那本来是很好的机会。
　　“那么，你们什么时候再举办宴会？”她问。
　　“……”中耕大友噎了一下，才说：“还不确定，或许这次去见了其他人，就可以确定下来了。毕竟宴会可不是某个人说办就能办的。”

第二百七十三章 意外的强棒
　　“听旅馆的人说，你们经常在旅馆聚会。”鹫峰紫苑的目光始终没有离开过中耕大友的眼睛，这让中耕大友也开始感受到一些压力。这个女人穷追猛打的意识太强了，而且，问的问题似乎都没什么意义，简直就像是胡乱挥舞着拳头冲上来，让人躲又不能躲，脑子转不快的话，要跟上都很吃力。
　　中耕大友觉得自己快要顶不住压力，把不该说的话说出来了。他开始有点明白了，一旦自己在话语中有值得怀疑的地方，这个女人就会揪着不放，用连续不断的攻击撕扯出一条缝隙来——这个女人真的不是不懂看场面和他人脸色的白痴，也绝对是当老师的人，只是跟马恩是不同的类型。她就连诱导都是充满攻击性的。
　　“不定时会办一些”中耕大友艰难地说，尽管说话并不是什么难事。
　　“你们肯定要办聚会。”鹫峰紫苑突然用肯定地语气说。
　　“什么？”中耕大友跟不上了，他不理解，为什么她会这么肯定。
　　“这不是朋友的聚会，这是自治团体的聚会。”鹫峰紫苑恍然大悟，“这个镇上的所有人都在串联吗？镇民之间的关系竟然这么密切？”
　　“你到底想说什么？”中耕大友皱着眉头，试图将问答调换，找回主动权。
　　“嗯——”鹫峰紫苑的目光变得意味深长，看了一眼马恩，似乎察觉到了什么，她没有回答中耕大友的问题，反而用一种肯定的语气说：“杀人犯是冲你们来的，其他游客不过是殃及池鱼罢了，是这样吧？你打算和马恩去的地方，去见的人，和这件事有关联。你们不会找警察，因为这里的警察没用了，在这个镇上，你们这个自治团体才是最强大的组织。反过来说，既然和你们有过节，就意味着有人犯了你们所有人的忌讳。而且，积怨已深。这不是鸡毛蒜皮的小事，也不是一人一家的祸事。虽然我没有去凶案现场，但可以确定，冲你们来的杀人犯，不是一个，而是一群，对吧？他们是针对你们这个自治团体的团体，并且，原本是镇上的人。过去你们发生过冲突，他们失败了，被你们赶了出去，如今回来复仇了，对吗？”
　　——才几句话的工夫？
　　就连马恩都感到意外，更别提中耕大友了，这个秃顶中年人完全不知道，仅仅是寥寥几句，这个女人究竟是如何推断出这么多事情的，而且，几乎都说到了点子上。广田雅美也是一脸得意，除了寺花小姐之外，她是最早知道鹫峰紫苑这种能力的人，每次看她的表演，简直就像是魔术一样。
　　虽说男朋友马恩也是一个知识丰富，直觉又莫名准确，还有许多奇奇怪怪经验的人，但是，从女性的角度来看，充满了攻击力的鹫峰紫苑更让人钦佩，那是完全足以和男人正面硬上的心理强度和手段强度。
　　那是，有别于日岛习俗常识的女性力量的直接展现。
　　“和你们走得越近就越危险。那些受害者就是因为这个原因才被杀死的吧？凶手有明确的目标，所以现在还没有‘旁观者’遇害。但是，凶手肯定是疯子，脑袋有问题，国际上怎么形容这种人的？对，恐怖份子。”鹫峰紫苑看向马恩，脸色不怎么好，“他们迟早会杀光所有人，因为人与人之间的因缘是剪不断的。不存在绝对的‘旁观者’。”
　　马恩转头对中耕大友说：“如何？让鹫峰老师也一起来吧，她已经知道谁才是敌人了，态度也很明确。我们是站在同一条战线上的。面对鹫峰老师这样的人，镇子的秘密是保不住的。”
　　“看来只能这样了。”中耕大友也无奈地笑起来，他看了看两人，只觉得太阳穴隐隐作痛，和两个不同风格却同样精明的人呆在一起，实在不是什么轻松的事儿。如果马恩不是朋友，这件事最好的处理方法就是冷处理。但现在，如果将这个女人扔进大海里，马恩就再也不会是朋友了。
　　让他感到麻烦的是，镇上的人确实有不少对外地人有心理上的隔阂与压力，并且，这些问题都是有深层次原因的，很多都是心理创伤，不可能随便说一两句好话就能转变过来。即便摆明立场，光是用嘴巴说说，对那些人来说，也不过是徒增笑料而已。
　　“如果你们要跟上来，就得做好心理准备。”中耕大友警告道：“不妨告诉你们，那些在旅馆杀人的家伙很危险，但是，有些镇民更加危险，要知道，那些凶狠的家伙，可是被我们放逐出镇的，在他们面前，至今仍旧呆在镇上的人才是胜利者。”
　　“原来如此。”鹫峰紫苑没有说下去，但是，她的表情让人觉得，她再次成功地破解了某些情报。
　　“那就走吧。”中耕大友不断再扯皮下去了，反正自己和这两个女人都不熟，马恩的朋友不等于自己的朋友，这一点他仍旧是分得很清楚的。要不是看在马恩的面子上，这样令人头疼的女人早就被他扔下海了。
　　以个人的喜好而言，中耕大友更喜欢安静而文雅的女性，他的生活已经有足够的压力，不需要再要女人来添加了。
　　中耕大友的喜好和表情全都摆在脸上，鹫峰紫苑眯着眼睛瞅着他的背影，意味深长地看向马恩，说：“真是个大傻个，你随便说两句就把你当朋友了？”
　　这话说得可真尖锐——马恩不由得这么想到，不过他倒也不在意，攻击性的语言早在他十岁的时候就已经没什么作用了，哪怕是被人当面用粗话侮辱自己最为看重的东西，也能带着微笑继续与之沟通。有的人很讨厌这样，但在他看来，“语言”本身若仅仅是“语言”的话，是没有什么力量的。
　　他并不抗拒那些无力的东西，当一个人会说出可憎但无力的话来时，其本人也同样是可憎而无力的，面对这样的人，就算表达出厌恶的态度，也只是浪费精力而已。
　　鹫峰紫苑本人倒没有可憎可厌到这种程度，不过，她那攻击性的语言和态度在马恩看来，有着“损人利己”的真实，和她争执用语文明？别开玩笑了，她会揪住这一点，一轮猛攻下来的。
　　“镇上的人或许有很多都不太友好，但我比较幸运，遇到一个友好的。”马恩笑着悄声说了，就挽着广田小姐的腰快步跟上前方的中耕大友。
　　“哼——这个镇上的人都是蠢货吗？”鹫峰紫苑用鼻子哼了哼，也跟了上来。
　　中耕大友带着三人走到旅馆前方的停车场，他似乎在找自己的车子。两个女人闲着没事干，便在一边小声说起话来，不时咋呼一下，发出刺耳的笑声。尽管这笑声是没有针对性的，但还是让寥寥几个旁人侧目，仿佛在笑话他们一样。
　　正如中耕大友所说，一旦出了旅馆，接近镇上的人，就会发现他们并不怎么耐心，哪怕只是笑几声，也会惹来他们的怒视。马恩挡在两个女人身前，安静地和这几个人对视着，彼此间的眼神隐隐交锋了几下，那几个人皱了皱眉头，还是离开了。
　　“真是有毛病。”鹫峰紫苑又在一旁说风凉话了，“说个笑话也碍着他们事了？马恩老师，你觉得来到这个镇上的游客们，在平时是怎么和他们交往的？你看，在我们抵达之前，其实还是有不少人来镇上游玩的，可不像我们一来到就钻进旅馆里，足不出户——你说他们就不会说错话吗？就不会让人误会吗？就不会与镇上的人往来吗？现在的情况，和平时的情况，有什么区别？如果有区别的话，又是为什么？”
　　马恩没有理会她，只是望了一眼大海的方向，回忆起昨夜那如梦似幻的经历：海水淹没的地方有多广，他不太确定，但在目力所及范围内，除了旅馆之外，一切都泡在水中。然而——
　　他又回头看了看旅馆，比较了一下地势，越想就越觉得奇怪。按照当时所见的海啸，既然连停车场都被淹没了，那么，旅馆理应绝无幸理。就算楼层较高的地方没事，一二层也应该浸泡在水中。可是，他所见的景象里，整栋旅馆包括院落用地全都没事——当时竟然没有意识到这一点，如今回想起来的时候，简直就像是有一层透明的罩子将旅馆围住一样。
　　另一边，中耕大友不知道为什么，一直低着头在停车场里到处转，一开始像是在找车，现在却像是在找其它东西。他的行为太奇怪了，让人完全摸不着头脑。
　　“我到一边看看。”马恩向他喊道，他便招了招手做回应，又继续迈步转悠起来。
　　鹫峰紫苑并不介意马恩的沉默，只是马恩去哪，她也跟着去哪，广田雅美也一样，两人就像是马恩的小尾巴。
　　三人就在马恩的领头下，绕着旅馆转了一圈。马恩在寻找一些让自己在意的目标，但他身后的两位女性看起来就真的只是观光而已。虽然花了一点时间，但回到停车场的时候，中耕大友似乎仍旧没有做完自己的事情。
　　中耕大友站在一辆巴士的车头前，抱着手臂，似乎在想些什么。
　　“啊，我们的车。”广田雅美轻轻说，“司机已经换班了吧？”
　　“你们坐这辆车来的？”鹫峰紫苑问。
　　“是的。”广田雅美爽快地说，“用了一个晚上，刷地一下就穿过了隧道和大海。张仲汝小姐也是做同一辆班车呢。”
　　“他看起来很在意那辆班车。”鹫峰紫苑问到，“你觉得这是怎么一回事？总该不会又是巧合吧？”
　　“说不定有他在意的人曾经在上边呢。”广田雅美就好似堕入幻想中般，描述道：“两人因为这辆班车结识，在镇上相互有了好感，却没想到，另一方却有不得不离开的苦衷，送别的时候，也是目睹对方乘上了这辆班车远去——在此结缘，在此分别，中耕先生是在睹物思人吧。”
　　“……”这一次，就连鹫峰紫苑都沉默了，她一点都不想接这话，只觉得广田小姐是故意的。这位广田小姐是在编言情故事吗？秃头中年人和年轻小鲜肉的爱恨离别？啊，不对，广田小姐不是那样的人，口中的“对方”应该是女性。
　　尽管她觉得是男性也不错，如果是年轻英俊的就更好了。
　　“亲爱的，这个点子如何？你在考虑新小说的事了吧？都好几个月了，对岸的编辑在催了哟。”广田小姐突然严肃起来，对马恩说：“新小说的主人公就用中耕先生做原型吧。那家杂志最喜欢标新立异，读者也是重口味，秃顶中年人的人生大冒险肯定会大受欢迎。”
　　“啊——”马恩也觉得挺有意思，压了一下深红色的礼帽，说：“那就试试看？”
　　他自己对人设没什么抗拒，而且，也觉得自己的女友对杂志社的需求定位更准确。
　　只是，这两人的对话让鹫峰紫苑想要掩脸，但另一方面，她也好奇成品到底是怎样的故事效果。
　　尽管中耕大友的怪异举动让人浮想联翩，但另一个情况在马恩眼中，也同样让人感到不解。
　　旅馆附近一带的建设都挺不错，相当有现代的气息，反正不会让人一看就觉得是乡下的土地方，马路因为过于宽大的缘故，在这暴风雨的天气里，行人和车辆加在一起，仍旧让人觉得路面太过于空旷，就像是进了郊区一样。
　　即便如此，在这一带仍旧有部分地方没有铺设水泥，天然的泥沙地就像是疮疤一样，被栏杆围了起来。而这些好似被建筑规划无视，闲置在一旁的土地，虽然是左一块，右一块，小的一米见方，大的长达百尺，但全都是靠向大海一侧——因为这些土地之间往往有障碍物挡着，所以无法看清其全貌，但马恩仍旧在自己的脑海里，将它们的位置关联起来，然后，他发现这条线一头接着大海，另一头似乎对准了旅馆。
　　尽管串联多个点的线可以用任意一个点做为端点，但是，倘若以尽量短的路径进行接驳，旅馆斜侧边的泥土地，正是这条线的终点，除非还能发现更多的泥土地，否则，这些地方就只能这么划出一条线来。
　　可是，自己的这个想法这真的有意义吗？马恩不太确定。

第二百七十四章 风声
　　马恩撑着栏杆，翻身跳进刻意围起来的泥沙地。在广田小姐和鹫峰紫苑两位女性的注视下，他用伞尖挖松了一段泥土。他将黑伞深深插入泥土中，又换了几个方位这么做，之后又蹲下来，用手抓起这些湿漉漉，脏兮兮的泥土、沙子和石块，对比着看了一阵。旁人不知道他究竟在做什么，其实马恩自己也没有很清晰的想法，只是尝试这么做一下，看看有没有收获。
　　可惜，无论他如何去观察和感受，泥土就是泥土，仅凭人的感官无法找出奇特的地方。马恩想了想，将一块小小的泥巴放进嘴巴里，在一旁盯着他的两人不由得掩住嘴巴，他的行径太过于奇异，而导致两人惊讶得无言以对。
　　马恩尝到了涩味和咸味，这块泥巴给他的感觉，就像是刚从海底捞起来，那股特别的味道即便被雨水冲刷了那么久也没有消失。能够说这便是昨晚海潮淹没了这条街道的理由吗？还是说，只要是海边的镇子，自然环境都会这般影响这里的土地？马恩无法从自己的记忆中找出对比，对他而言，尝到这带有干涩咸味的泥巴味也是一件新鲜的体验。
　　总的来说，若是不将这种体验和镇上的异常事态联系起来，大概会成为饭后谈资，说给朋友让其取笑一番吧。
　　“味道如何？”鹫峰紫苑终于忍不住问到。
　　“还行，固态海水的感觉。”马恩这么形容，不过他的“还行”引来了两位女性质疑的目光，即便是亲密的女友广田小姐也一脸嫌弃的样子。
　　“亲爱的，你就这么喜欢吃土吗？还是说这也是新小说的采风？”广田小姐紧盯过来，有点生气的样子，“和孩子一样玩泥巴也就算了，大可以说是童心，是采风，但是吃土又是怎么回事？这可是有常识的人都做不出来的，有格调的人更不会做。难道我平日里都没喂饱你，才让你做出这种有失身份的事情来？”
　　马恩双手搓了搓，但手掌上的脏渍特别黏糊，怎么都弄不干净，摩擦时间长了，更是有一种油腻的光泽，就好似一层溶胶涂在皮肤表面上，其色泽看起来十分恶心。两位女性见到了，连忙后退几步，负责撑雨伞的广田小姐连给马恩遮雨都顾不上了，很少见地露出嫌弃的表情。
　　“在你弄干净之前可不要碰我。不，别靠近我一米以内。”广田小姐毫不客气地说。
　　这下，轮到鹫峰紫苑一脸幸灾乐祸的表情看过来了，她虽然也嫌弃此时的马恩，不过，因为学术研究的工作而走访各地，在荒郊野外和破旧民居之间跋涉的时候，也没少遇到类似的状况。进入肮脏的地方，接触肮脏的事物，都是避免不了的，不过，如果没事儿，她当然是不会故意去这么做的——她认为马恩在研究什么，仅从态度上可以理解，但是，吃土是不是有点儿过份呢？
　　比这更有趣的，自然就是时常在众人面前有甜蜜表现的情侣二人，终于有吵闹的样子了。这等难得一见的景象，鹫峰紫苑真想叫其他人也来看看。
　　“是采风，采风——”马恩干笑了一下，他自己不介意，但广田小姐明显是介意的，他想了想，都没有想出好借口，总不能说自己这么做，是为了验证昨夜那宛如噩梦的情况，以及找出目前事态的线索吧？毕竟，连他自己都不清楚什么才是线索。
　　就在这一瞬间，他的脑海中猛然有一个隐约的灵感闪过——正因为不清楚什么才是线索，那也就是说，任何情况都有可能是线索，包括自己的手掌……
　　马恩深深吸了一口气，将满是脏渍的手摊开，接住雨水，他感受不到这些脏渍有被冲开的迹象，但此时却可以感受到一种隐约的活性在肌肤上蠕动。脏渍的质感渐渐从黏糊变得光滑，原本显得肮脏的色泽也好似消失了一部分，色温和色差都有所变化，看起来竟然像是有星星点点的光泽在其中。
　　——镀膜了！？
　　马恩再次搓了搓手，这一次他感觉到特别的光滑和温润，似乎有这层膜的保护，手掌在风雨中流逝温度的速度大大减缓了。不一会，温度很明显地升高，并从手掌传遍全身。
　　体温的流逝和手掌温度的提升，对比是如此的明显，让人恨不得脱光衣服在泥沙地里打个滚，将全身都镀上这层膜。
　　马恩继续摩擦双掌，越是摩擦，这层膜涂抹得就越是均匀。它虽然很薄，却有极强的延展性，仅仅是马恩手中脏渍形成的黏膜就足以覆盖整只手掌了。它相对于脚下的泥土，显得更加鲜明，那不仅仅是颜色上的感觉，而是一种独特的体验。
　　——皮肤也没有闭塞干燥的感觉。
　　——这到底是什么？绝对不是泥巴和油污。
　　马恩看看自己的双手，又看看跑到了两米外，盯过来的目光更是诡异的两位女性友人。
　　广田小姐鼓着腮帮，左右手交叉打出了“拒绝靠近”，她就像是害怕自己的男友猛然冲上来，用那脏兮兮的手对自己做恶作剧——马恩当然不会这么做，尽管他有想过。
　　鹫峰紫苑的眼神如同一潭死水，什么表情都没有，很明显的拒绝交流的迹象。
　　马恩知道自己该怎么做了，幸好旅馆就在不远处，连正厅都不用进，前院里就有洗手池，似乎是日常准备给庭院聚会用的。他转身就走，走得很快。他觉得这些泥土，或者说，这些泥土发生变化后产生的脏渍，多少有点古怪，但距离“用得上”还挺远。那突如其来的灵感在这里又消失了，他无法将之与目前所知的线索深刻联系起来。
　　不过，他打算之后向中耕大友先生问问这件事。
　　马恩花了一阵工夫才把黏膜清洗掉，它在皮肤上只有薄薄一层，沾得很紧，而且也不畏水。马恩几乎搓掉了一层皮，肌肤通红通红的，有点疼。没事时被这东西沾上，简直就是受罪，或许镇上就是有先见之明，才将这些泥沙地用栏杆围起来，阻止人们接触吧。
　　当然，若往异常的方向想，那就更加耐人寻味了，也不知道有没有科学家来这里检查过。
　　马恩出来后，被广田小姐捉住双手仔细检查了一遍，直到她满意地点头。即便如此，之前恨不得贴身相处的广田小姐也没有再次牵手的意思了，她这么说：“还行，不过回去后还要再洗三次。”
　　“你要把皮都搓下来吗？”马恩问。
　　“那倒是好。”广田小姐一副理所当然的语气回答到。
　　鹫峰紫苑老师一旁放肆大笑起来，她已经打定注意，要将这趣事说给其他人听了。不过在那之前，她还是刻意落后几步，在马恩身边悄声问起泥沙地的事情：“有什么发现吗？”
　　“不知道该怎么说。”马恩这么回答到。
　　“什么意思？”鹫峰紫苑皱了皱眉头。
　　“……你也试着抹一把泥土就知道了。”马恩顿了顿，这么提议道。
　　“……”鹫峰紫苑翻了个白眼，满是鄙视的神情，说：“你觉得我是笨蛋？”
　　“没，我就觉得，有些东西必须亲身体验过才能明白，道听途说没什么前途。”马恩用老师一样严肃的口吻回答：“用嘴巴跟你说，也就是谈谈味道啊，感觉啊，可是这些感受，每个人都不一样，对吧？”
　　“所以，你是不打算说了？”鹫峰紫苑说。
　　“我刚刚吃了土。”马恩摸了摸腹部，表情有点莫名，“有点不舒服。”
　　“哈，你这个笨蛋，别将自己的蠢事怪罪到别人头上啊！”鹫峰紫苑知道自己从这个男人口中问不出什么东西了。
　　其实，是否将自己发现的镇上的异常都告诉这位女同事，马恩也仍旧有些犹豫，并不说好或不好，在他看来，告诉与否都有各自的好处和坏处，但或许是结缘神事件给他的印象太过于深刻的缘故，他总觉得让普通人一下子就接触过多这些东西，并不一定有助于对方的安全。更何况，鹫峰紫苑老师是一个充满了干劲和冒险心的新时代女性，拥有非比寻常的行动能力和思维能力。
　　一旦她将泥土的异常和她所知晓的其它线索联系起来，一定会穷追不舍吧？而且，仍旧会贯彻那副充满了攻击性的态度。
　　这么想的话，反而让人觉得，有些事情还是不要对她说比较好。况且，就算不故意提到，仅凭她那运转得诡异而迅速的思维能力，也能够在令人意外的地方，将诸多细微的细节串联起来，形成一个大致正确的轮廓。
　　就如同她之前在中耕大友面前的表演一样。
　　乔克乔西先生曾经说过，他是一个喜欢探秘的人。与之相对，鹫峰紫苑天然就有探秘的才能。马恩不由得想：从某些角度来说，鹫峰老师也是天才呢。
　　三人回到停车场的时候，中耕大友仍旧呆在那辆班车前，不过他现在不找东西了，也不盯着车子看了，似乎只是在等待三人回来。他远远就招手打了个招呼，等四人聚在一起，他便歉意地说：“抱歉，之前发现了点问题。”
　　“怎么回事？”马恩问，随眼看了一眼班车，“有什么问题吗？”
　　“那些人曾经藏在这里。”中耕大友严肃地说：“但他们现在已经离开了。”
　　“藏在这里？和你们有冲突的那些人？旅馆命案的罪魁祸首？”鹫峰紫苑感兴趣地说。
　　“你之前说的都对。有一些人在镇上做错了事情，很早以前就被驱逐出镇了。”中耕大友也不隐瞒了，说：“他们现在又回来了，而且还带来了可怕的东西，人是那东西杀死的。”
　　“你是说，‘猎犬’是他们带来的？”马恩确认到。
　　“准确来说，‘猎犬’是他们自己招惹的，我听说他们离开镇子的时候，‘猎犬’就在狩猎他们了，没想到他们竟然坚持到了现在，还将‘猎犬’引回镇上……他们是故意的！”中耕大友气得满脸通红，“他们这是祸水东引，‘猎犬’不会随便转移目标，他们肯定找到了在一定程度上转移目标的方法。我们必须想办法对付‘猎犬’才行！”
　　“猎犬？什么玩意？狗吗？什么品种的？藏獒？黑背？有这么厉害？”鹫峰紫苑的问题就像是机关枪一样，不过，谁都没有回答的意思。无论是中耕大友还是马恩，都说不出“猎犬”到底是什么玩意，那东西根本就没有犬类的模样，也肯定不是犬类，更无法去描述它那独特的生命形态。
　　所谓的“猎犬”终究只是一种强加的称呼而已。
　　“总之，那就是一个可怕的东西。不是狗，但是，和狼狗一样敏锐而专注。”中耕大友心有余悸地说：“普通人根本对付不了，我们需要有威力的武器。”
　　“用枪可以杀死吗？”鹫峰紫苑突然问到。
　　“不行，一般的武器不行。”中耕大友遗憾地说：“我想不出有什么东西可以真的杀死它，只能想办法赶走它，亦或者将它引开。”
　　“不过，如果能够找出那些归乡之人迷惑‘猎犬’的方法，针对进行破除，光是‘猎犬’就能解决麻烦了吧？”马恩说。
　　“我也这么想过，不过，他们藏得很紧，他们祸水东引的方法，肯定对他们自己也是有危险的。”中耕大友确信地说：“他们自己就是诱饵。我不相信他们有完美地嫁祸手段。”
　　“所以，为什么是这辆车？”广田小姐插口到：“我们是乘坐这辆班车来的。”
　　听闻如此，中耕大友脸上露出疑惑的表情：“你们是乘坐这辆车来的？”
　　“对。”马恩说。
　　“你们没遇到特别的事情吗？”中耕大友连忙追问。
　　“我没注意呢。”广田小姐茫然地说。
　　“我看到了‘猎犬’和‘风’。”只有马恩明确地回答到：“它们冲过班车，应该是比我们更早一步来到镇上了。”
　　“不对！”中耕大友肯定地说：“车里有他们的人！我闻到那些臭家伙的味道了。”
　　马恩皱了皱眉头，问：“有多少个？”
　　“不确定，但至少有一个。”中耕大友拍了拍车头，说：“驾驶位这里的味道最重，开车的家伙是谁？”
　　“司机呀。”广田小姐说：“我们下车后，他也离开了，这里是终点站，不是吗？”
　　“司机，对，就是那家伙。马恩先生，你能跟我说说他的样子吗？”中耕大友说着，目放寒光。

第二百七十五章 狂猎之犬
　　马恩对班车的司机也同样抱有疑惑，尽管当时对方没有做出任何出格的事情，但总有点神神叨叨的感觉。若放在平时还能说是个性问题，但眼下出了那么多诡异的事情，又有涉及事件极深的本地人指证，让人无论如何都无法再忽视这个司机了。
　　谈起这位司机先生，马恩记得很清楚，其人说话的时候也同样夹带着地方口音，听起来有些浑糊，必须仔细分辨才行，不过，那种口音和这个镇子的本地口音还是有些不同的，发音更加下沉，音节也更加急促，初听起来有点儿像是日岛便利店里值夜班的员工那种含混的口音。
　　“简单来说，也是很难听懂对吧？一听就觉得是从小地方出来打工的？”中耕大友这么说话，可真是一点都不客气，明明他说话也免不了带着口音，听起来也是一副乡下人的味道。
　　“噗噗，乡下人。”广田小姐突然笑起来，其他三人面面相觑，不知道是哪里戳中了这位女士的笑点。
　　“啊，你们别理我。”广田雅美看到大家都盯着自己，便收敛了笑声，一本正经地说。
　　于是，中耕大友和鹫峰紫苑的目光又转回马恩身上。
　　“他当时带着帽子，一直注视前方，我从侧边看不清他的长相，但肯定是有头发的。”马恩加重了“头发”的语气，看了一眼中耕大友先生的秃顶，这让中耕大友不由得摸了摸自己的脑袋，之后马恩继续说：“古铜色的皮肤很粗糙，体格肥壮，是那种虚胖的感觉，就像是平日里不加节制地吃快餐食物——”
　　“噗噗，快餐垃圾桶。”广田小姐又掩嘴笑起来，不过这一次多少能让人听出讥讽的味道，“还不如吃我家乡的杂菜呢。”
　　“杂菜？”鹫峰紫苑看向马恩。
　　“雅美老家的特产，说实话……我个人不喜欢，但听说很有营养。”马恩有些为难地形容道：“原生态产品，不怎么入味的。”
　　“苦的吗？”中耕大友似乎对广田小姐口中的“杂菜”有兴趣，“我个人最喜欢无公害的农产品了，平时也在外边打打野食，摘一些野菜，对身体好。”
　　“不苦。怎么说才好呢……？”这下子马恩也犹豫了，对于非结缘神信徒的人而言，“杂菜”可不是什么好东西，但要说它完全有害，倒也不是那样。无论如何，那玩意和其他野菜一样，在地球上根深蒂固，拥有相当悠久的历史——即便如今仍旧不知道这些杂菜各自的学名到底是什么。
　　“看来你真的不怎么喜欢。”鹫峰紫苑笑起来。
　　“对，我不喜欢。”马恩毫不掩饰地再次强调到，反正广田小姐也不会介意。
　　“有机会送我一点呗。”中耕大友说。
　　“好啊，如果你能收到的话，那就最好了。”抢在马恩之前，广田小姐就爽快地应道。
　　“还是不要轻易尝试比较好。”马恩强硬地说：“相信我。”
　　现在，中耕大友和鹫峰紫苑读觉得马恩再三拒绝的态度，实在是有点奇怪。不过，对两人而言，这完全不是正事，只是难得看到马恩这般坚决的态度才去戏谑罢了。但看起来，这个年轻男人倒像是当真了。
　　“别说杂菜了，我们继续说司机吧。”马恩把话题强行扭转回正轨上，“当时‘猎犬’在捕猎‘风’，从班车的头顶过去了，我记得车顶上还留有印子。中耕先生，你到上面看过了吗？”
　　“还没有，我们上去看看吧，说不定能够发现点什么。”中耕大友这么说着，按在车头上的手臂紧绷起来，胀鼓鼓的肱二头肌让人望而生畏。在他的手掌下，车头的金属壳面就像是软饼一样凹陷下去，而他整个人陡然跃起，就这么一跃到了车顶上。
　　马恩饶有兴致地看着中耕大友先生的背影，一身哥特式华丽裙装的鹫峰紫苑也粗俗地吹了一声口哨，广田小姐倒是对此情此景没什么想法的样子。中耕大友的身手确实强到了足以让普通人感叹的程度。
　　“我看到了。”车顶上立刻传来中耕大友的声音。
　　“马恩老师，我也要上去。”鹫峰紫苑认真地看向马恩说。
　　“你打算怎么上？”马恩反问。
　　“你给我搭把手——高中体育教过的那种。”鹫峰紫苑说。
　　“哪种？”马恩有些疑惑，他觉得自己的体育课没学过。
　　“大陆那边不教吗？”鹫峰紫苑一脸愕然，随之走上来，让马恩扎好马步，双掌叠在一起，“我跳上来，然后你推一把，OK？”
　　“哦，这个啊，我们那边的高中体育不学的。”马恩被告知了姿势，立刻就明白了，这不是什么难事，不过，他还是不由得反问到：“日岛的高中体育课真的教这个？”
　　“反正我高中学的。”鹫峰紫苑理所当然地回答。
　　“你哪所高中的？”马恩追问。
　　“紫罗兰女子学院。”鹫峰紫苑说：“知道吗？”
　　“请恕我孤陋寡闻。”马恩十分严肃地回答到：“一点都没听说过。”
　　鹫峰紫苑提到自己的学校时还一脸自豪的表情，现在却一脸被噎住的表情。
　　“那可是贵族学院。”鹫峰紫苑强调到。
　　“我们那边最高等最好的学校都不是贵族的。”马恩认真地说。
　　鹫峰紫苑的表情垮了一下，似乎才想起马恩祖国的情况，她觉得再说下去也不过是对牛弹琴罢了，就二话不说，助跑起跳。即便没有通知，马恩也仍旧轻轻松松接住了她，然后向上推了一把。鹫峰紫苑的体格不算瘦弱，体重也不算轻巧，不过，对现在的马恩而言，也就是拿起一团泡沫塑料的程度。
　　马恩施加的托力比鹫峰紫苑自己料想的还要巧妙，本来她以为自己还要爬一段，没想到竟就轻飘飘地落在了车顶上。此时，中耕大友正蹲在一个凹坑前，金属车顶就好似被什么重物砸过一样，大面积变形了，只是呆在车子下方完全看不出来，除非进入车体内——中耕大友之前进去过，却一直低头找寻，从来都没有朝头顶上看过，此时想来也让他恨不得拍拍自己的蠢脑袋。
　　“所以，你已经检查过这辆车了吧？”鹫峰紫苑这一提，中耕大友更是羞愧满面，不知道该怎么辩解。
　　“这么严重的情况……当时车里的人就只有马恩老师一个人察觉到了？”鹫峰紫苑撇撇嘴，说：“这车子的情况已经不是可以忽略的程度了吧？”这么说着，她猛然觉得身后有人，一种发毛的凉意在背脊上蔓延，她小心翼翼转过头去，却看到马恩正提着黑伞站在那里。
　　“你，你怎么上来的？”鹫峰紫苑完全没有听到声音。
　　“嗯？”马恩不明白她为什么这么问，他会上来不是很明显的吗？“跳上来的，就像是这样。”马恩说着，“嘣嘣”跳了几下。
　　——胡扯，你当时肯定不是这么跳！
　　鹫峰紫苑的表情又垮了一下，可是，那股凉意还在后背上，让她说不口来。她眨了眨眼，就从眼角看到马恩的身影晃过，再一定神，视野里就已经没有这个年轻男人的身影了，同样无声无息。
　　——这个家伙……就像是幽灵一样！
　　鹫峰紫苑有家传武艺傍身，她可清楚，要做到这般行止可不是简单的事情，普通人是绝对做不到的。她的一身本领早就融会贯通，自诩精神从不放松，即便如此也没能看清对方的动作。仅仅是这个认知，就让她有一种冷汗淋漓的感觉，也对马恩这个人更加好奇了。这位同事有这般本领，在他的祖国也应该不是默默无名的角色吧？可是，为什么如今却到日岛来当一名普通的老师？
　　鹫峰紫苑没有问出来，她觉得马恩肯定是有难言之隐，所以打算靠着日后的观察探究。她转过身，安静地站在马恩身后，看他与中耕大友谈论车顶的情况。
　　“完全看不出是怎么造成的。”中耕大友神情严肃地说：“但是，既然你提到过，‘猎犬’路过时随意接触车身，就造成了这样的损坏，‘猎犬’在狩猎具体目标时的力量只会更大，起码有好几吨重。之前我们都和它交手过，幸好没有正面冲撞。”
　　“它似乎不是喜欢正面冲撞的类型。可能在它生存的环境里，有太多远超它个体力量的生命。”马恩的语气也带上了几分严肃，“我们还是有机会的，它会本能避免正面冲撞，就意味着，在这方面是它相对的弱点。”
　　“用火药枪械肯定不行，这一点我可以确定。在故事里，它和其它怪物不同，从来都没有被枪打死过。”中耕大友说。
　　“还有其它怪物？”马恩疑惑地问到。
　　“对，有一种俗称‘拜亚基’的东西，据说是可以穿梭宇宙的外星怪物，但它的身体强度却弱得不可思议。二十年代的猎枪就能打进它的身体，更早些的古代，甚至传闻有用弓箭射穿过。”中耕大友说的这个“怪物”还真是不可思议。
　　“简直不可思议，这么弱的身体，怎么穿梭宇宙的？”马恩觉得，这才是真正只存在于“故事传闻”中的捏造怪物。同样是“肉体穿行宇宙的外星生物”，他见识过的那种与“结缘神”同栖的怪物，可是在成熟后就能拥有相应的强度。至于改造了“大脑袋”的宇宙种族“米戈”，就不太清楚具体情况了。
　　“哈哈，是吧，我小的时候就没这么想过，但长大后听来，真的有点儿胡扯呢。”中耕大友笑起来，耸耸肩说：“反正只是故事里的东西，不合逻辑也没什么。我也没亲眼坚见过，不过……”他的笑容沉下来，“‘猎犬’可是真实存在的，它那种行踪莫测的本领，据说是能够穿梭锐角空间，锐角对它们而言简直就像是游戏里的传送门一样，简直是犯规。”
　　“多大的锐角？”马恩问。
　　“我听说的故事里，它甚至有在‘直角’处出现过。”中耕大友沉声说。
　　“这个范围就太广了。”马恩压了一下帽檐，挡住自己的脸，问到：“就没有什么限制吗？这个世界上有直角锐角的地方太多了。你看，我们和车身就已经形成夹角了。”
　　“不知道，一般它会在常识中的‘角落’里出现，而且，不是直接出现在角落里，而是在周边的一段范围内。”中耕大友想了想，这么回答到。
　　“常识吗？”马恩皱了皱眉头。
　　“常识的角落，往往是具备一定宏观意义的。”就在这时，鹫峰紫苑插口了，“人最习惯的，是人眼就能看到，并且可以舒服看到的，并进行认知的东西。人们口中的角落，往往会是桌角墙角那样明显的地方。虽然不知道这个‘猎犬’会不会仅限于这点，但是，它可能同样习惯于这个宏观范围内的角度——你们知道吗？这些‘常识’总让我觉得，它其实已经注视着我们的世界很久，早就习惯我们的常识了。”
　　“中耕先生，你听说的故事似乎流传得也不广。”马恩突然说。
　　“呃，是的，就连镇上也没什么人听说过。虽然记载没有丢失，但是，会去看这些故事的人，根本没几个。”中耕大友有些腼腆地说：“我就是在阅读这些故事的时候碰到了长老，之后被他教导。所以，对我而言，这些故事都很宝贵，是它们给了我机遇。”
　　“这个怪物注视人间已久，并且行动频繁，可能在一定程度上熟悉人类的常识，即便如此，它的传闻仍旧鲜有人听闻，这才是我觉得最可怕的地方。”马恩抬起严肃的脸，看向两人，说：“它也许当场就把目击者给杀死了，至今都没有改变过。这是强大而残忍的表现，我觉得，既然它来到了这个镇上，就算没有那些归乡者的引诱，它也迟早会袭击镇上的人们。等它杀死了那些归乡者之后，也绝对不会放过我们。”

第二百七十六章 因缘际会
　　“猎犬”不是一般的动物，在特别的情况下，即便是久经训练的动物也会伤害人，更何况是怪物呢？而且，这只“猎犬”可是被别有用心的人引诱来的，情况一定会在某个时候失控，这已经是可以预见的状况了。
　　马恩追寻怪异离奇之事物已经很长的时间，哪怕在他没有经历这等莫测的事件前，也早就有了心理准备。他从一开始就明白，任何怪异离奇的东西都是危险的，能够神不知鬼不觉之间就置人于死地，而普通人哪怕死了也没有弄清楚到底是什么情况，也绝不罕见。
　　无论是《七转洞玄秘录》还是结缘神，其力量的作用都非比寻常，用现代的科学完全无法解释，也难以抵挡，它们要不是从宇宙那黑暗遥远的深处来的生命，就是在地球上存在了悠久的时光。它们存在于人类的世界里，但对人类而言，它们仍旧是如此的令人难以置信——面对它们，人们往往就像是要面对宇宙里的如“黑洞”那般的超级天然奇观一样，要挣脱其“引力”范围，可是很需要机会和运气的。
　　就连捕捉到机会，等待运气的到来，也极为考验人自身的能力。过去的马恩没有见过此类情况，只是在想象中做好准备，所以尚无法说得那么严酷，但结缘神事件却深深让他明白了自身能力的极限——现在回想起来，当时的他竟然能够活到反击的时刻到来，简直就是幸运。而且，也绝对不是凭借他一个人的能力才终结了事件。
　　警察、领事馆、维和部队、书店老板、老年夫妇、大脑袋、御手洗教授以及邻居朋友……乃至于就连公认为“局外人”的广田小姐，都在许多细小的地方给予了他莫大的提示和帮助。
　　马恩至今仍旧不认为自己阻止了结缘神，面对那样的东西，他根本找不到彻底处理的办法，最终的手段，也不过是以毒攻毒，将结缘神挡在人间之外罢了。
　　除了对人类社会造成极大威胁的主谋之外，马恩没能除掉任何东西，这就是他对结缘神事件的结论。
　　“猎犬”和“结缘神”，哪一个更强？完全没有可以进行对照的地方。因为，两者都是诡秘莫测的。但有一点，对马恩而言是一样的，如果放任不理，这个镇子说不定会被完全“消灭”吧。
　　尽管不是文京区那样的大都会，但是，涉及到整个镇子和镇上人们的危机，也绝对是大危机了，放在社会事件里，可是足以派遣军队入内维和的严重性。
　　况且，以目前的异常来看，足以造成整个镇子“消失”以及全员死亡的怪异离奇的东西，可不仅仅是“猎犬”而已。这个镇子上，以中耕大友为代表的镇上自治团体同样值得怀疑，至于归乡之人更加不必说了。马恩怀疑，如果那些归乡之人的目标仅仅是“复仇”的话，他们能够消灭这个镇子的手段，就绝对不仅限于“猎犬”。
　　结缘神事件给了他很好的启发：在事件开端就显出巨大威胁性的事物，往往不是事件中最具威胁的事物，所有从一开始就出现的手段，也往往不是敌人用来制胜的手段，而仅仅是转移视线的道具，亦或者只是连锁反应中的一环而已。
　　敌人绝对不是什么愚笨之物，而且，他们往往拥有比常人更多的时间和耐心去耕耘计划，想要一开始就抓住他们的马脚，将之消灭在襁褓之内，几乎是不可能的事情。
　　——即便如此，也有必须和他们战斗的理由。
　　马恩的目光落在鹫峰紫苑和中耕大友身上，又看了一眼于下方等待的广田小姐，穿过透明幕帘般的大雨，他看到了朦胧的旅馆和不时从街道上行过的人们。
　　——不管有什么问题，直接让整个镇子都消失实在太过了。这里或许有许多做错事的人，包括中耕大友先生所在的团体，过去或许做了许多法律和人情道理难以容忍的事情，但要让所有人都为这个错误买单，绝对不是正理！
　　“如果找到了那些归乡之人，你们会怎么处理他们？”马恩的问题让中耕大友愣了一下，似乎完全没想过。
　　“当然是揍他们一顿了。”中耕大友理所当然地回答到。
　　“我还以为你会抓他们去填海。”鹫峰紫苑插口道，看她的表情就知道，她完全不相信中耕大友等人处置那些人的手段会这么“温柔”。
　　“别说得我们跟黑社会一样啊。”中耕大友露出无奈的表情，“我们的性格粗俗，也没什么文化，还长得丑，但我们真的不是坏人，只是比外边更加讲究地方风俗罢了。”
　　“但那些人杀了你们的人哟。”鹫峰紫苑紧盯着他说：“不仅仅是澡堂的那几个，还有旅馆的员工死了吧？这家旅馆的后台是你们吧？”
　　“你，你怎么知道？旅馆的人告诉你的？”中耕大友大为吃惊。
　　“哼，这种事情随便想想就知道了。那些杀人的失败者，本来就是冲你们来的，他们可以选择镇上任何一个目标，但他们却在旅馆里行动了，旅馆里肯定有什么东西是他们计划中的一环。既然如此，就不可能随便找人杀杀，而必须有计划的行动，旅馆和你们是一体的，那杀死旅馆的人就很重要了。”鹫峰紫苑冷静而冷酷地说到：
　　“他们的目的不是杀死旅馆里的所有人，而是吸引人们的注意力，打乱你们的节奏——他们的优势在于彼暗我明，如今更是掌握着主动权，反过来说，不大可能会立刻跳上前台，而为了扩大战绩，加强正面战斗力，直接翻桌的可能性也十分低下。”
　　“可恶，这群鬼鬼祟祟的家伙！”中耕大友相信了鹫峰紫苑的说辞，因为她的说得浅显易见，原本没有想过的东西，被这么一说，简直让人觉得，她就是那群人肚子里的蛔虫一样。
　　“我也这么认为，目前被杀死的人，其实死得都相当随便——无论是谁都可以，无论是怎样的死法都好，并不会具体到必须是谁，必须是怎样的死法。之所以是‘猎犬’杀人，你之前也说过，他们可能拥有不完善的引诱‘猎犬’的方法，这不完善的方法，反而更适宜于这种随便的杀人。因为，基本上是‘猎犬’自身在做选择。”马恩这么说到，却没有提起自己更早些时候进行的假设，在他的心目中，其实自己等人被盯上，绝对不是“随便”和“巧合”，但是，现在也不是暴露“大灾难”和“南岸乙姬”的时候。
　　从中耕大友的态度来判断，“大灾难”和“南岸乙姬”的身世和疑点还没有被镇上人知晓。说的也对，“大灾难”是第一次来到镇上，南岸乙姬虽然小时候在镇上住过一段时间，但她也不是在镇上出生的，长大后也是女大十八变。如果不是在外边的世界就盯紧了两人，否则，很难将他们视为重点。从这个角度来看，那些归乡之人反而更可能知晓“大灾难”和“南岸乙姬”的秘密。
　　所以，归乡之人不仅仅藏在暗处，掌握了主动权，更是拥有极为重要的情报——他们还没有直接对关键人物动手，究竟是别有图谋，还是在等待时机呢？亦或者说，乔克乔西的表现对他们也是一种震慑？
　　当然，这些都得要“大灾难”和“南岸乙姬”真的是关键人物才行。
　　“也许他们在想如何才能分裂我们。”马恩说：“那些人始终是正面实力不足，才不得不潜伏着行动，不是吗？就连‘猎犬’都无法让他们觉得自己稳操胜算……这么想的话，那些家伙也真是谨慎啊。中耕先生，你之前说过，‘猎犬’在过去就有在镇上出没的记录？”
　　“对，不过，只是故事而已，‘猎犬’的记录挺多，最近的是根据百年前镇上宝物被盗的事件改编的，编成于近几十年。”中耕大友说：“当时我还觉得只是写作兴趣，但现在看来似乎……”
　　似乎什么，他没有说下去，但暗地里的意思却让人浮想联翩。
　　“具体是说什么？”鹫峰紫苑好奇地问。
　　“镇上的大家齐心协力，又一次击退了‘猎犬’的故事。”中耕大友耸耸肩说。
　　“也就是说，如果故事有一定的真实性，那么，镇上真的有击退‘猎犬’的方法，所以，那些人才不敢肆无忌惮，将‘猎犬’当作杀手锏。”鹫峰紫苑沉吟道，“你似乎不知道这个方法？”
　　“我是不知道。”中耕大友大方地承认了，“我对‘猎犬’的了解仅限于故事，但这个镇上有人知道得更多。我本来就打算和马恩一起拜访他。”
　　“他？只有一个人？”鹫峰紫苑有些讶异。
　　“我只知道他，但是，他可能知道更多人。”中耕大友有些骄傲地说：“他是我的远房叔叔，也是将当年事件改变成‘猎犬’怪谈的作家。”他顿了顿，看了一眼马恩，更是骄傲地说：“他和我不一样，可是外出留学过的，还一直为国外的杂志社撰稿，是这个镇上最有文化的人。我一直都认为，如果镇上出现了麻烦的问题，最应该先找他，而不是长者。也许这么说不太好听，但长者太老了，思想有点顽固。嗯……你们都能理解吧？”
　　“啊，理解理解，老顽固嘛。你们这里那么闭塞，肯定也是那群老家伙的缘故。”鹫峰紫苑连连点头，说：“如果不是他们从中阻挠，镇上学业有成的人会更多吧。”
　　“别这么说，大家还是很尊敬长者的。”中耕大友讪讪地笑道。
　　“我多问一句，你的叔叔发表文章的杂志叫什么？”马恩问。
　　“好像是叫《诡丽幻谭》吧，你们听说过吗？”中耕大友说。
　　马恩和鹫峰紫苑不由得互视一眼。
　　——这可真巧。
　　“总之，以现在的情况来看，想要找出司机，然后顺藤摸瓜，将那些躲藏起来的人抓起来，可不比驱逐‘猎犬’更容易。”马恩回避了中耕大友的问题，总结到：“我觉得先见一见中耕先生的叔叔比较好。他会接待我们吗？对外人的态度如何？”
　　“放心吧，叔叔可是很随和的人，毕竟他是在外边完成学业的，还出国了，见识多广，心胸开阔。如果不是他的教导，我现在也不会这样和你们说话。”中耕大友拍着胸膛说：“而且，既然‘猎犬’真的出现了，我想叔叔也会有兴趣吧。不仅仅是写作的材料，更是威胁到大家的危险，对我们而言，该做的事情义不容辞。”
　　“我有不好的感觉。”鹫峰紫苑突然说：“马恩老师之前说过，那些凶手因为自身绝对实力不足，所以想要分裂我们，而他们同样对镇子的情况很熟悉……他们会怎样分裂我们？他们有没有可能，已经去找中耕先生的叔叔了？
　　中耕大友这么一听，表情顿时凝固起来，有些惊悚。
　　“不，不好，他们一定会去找叔叔的。哪怕叔叔不是唯一知道‘猎犬’秘密的人，也肯定会成为目标。”
　　“为什么？”马恩问。
　　“因为叔叔经历了当年的事件……驱逐那些人的时候，叔叔是指证他们的当事人之一，那时他还小，也是当时为数不多被卷入后还幸存下来的幸运儿。我一直都认为，正是那时的遭遇为他之后的创作提供了灵感。”
　　“这么说的话，你的叔叔肯定不仅仅是知道‘猎犬’的秘密呢。”鹫峰紫苑的美瞳闪过锐利的红芒，“毕竟是当年的幸存者和当事人，掌握着足以指证他人的情报呢。”
　　“不管怎样，我们必须走了。”马恩冷静地说着，直接跳下车顶，鹫峰紫苑和中耕大友紧随其后。
　　广田小姐在下边等了有一段时间，但脸上却没有什么厌烦的表情。尽管天气恶劣，哪怕打着伞，站在雨中仍旧很难让人愉快起来。只是广田小姐的个性乐观，有时还显出有悖于都市丽人的天真。
　　“有什么收获吗？”她温和地问道，一边帮马恩擦去脸上的雨水。之前还十分嫌弃马恩玩泥巴，现在却似乎都忘了。
　　“还行吧。”马恩扼要提了一下“猎犬”和归乡之人的危险，也说起中耕大友的叔叔的事情。
　　“可真是了不得的因缘呢。”广田小姐知道了中耕大友叔叔的事情后，如此说到。尽管带着语气词，但却一副理所当然的表情。
　　“正所谓因缘际会，这个世界很大，也很小呢。”广田小姐对大家说：“一上来就碰到对的人，这是神明的庇护。”

第二百七十七章 最速上等
　　正因为广田小姐用了“神明庇护”这样的说法，所以马恩才下意识回了一句：“到底是哪个神明在庇护啊？”
　　“大概是掌管结缘和巧遇的神明吧。”广田小姐毫无意外地这么回答到。
　　对于广田小姐的说辞，除了马恩本人之外，没有人会去在意。中耕大友和鹫峰紫苑已经等不及要去见见那位“有文化”的远方叔叔了。必须承认，鹫峰紫苑的猜测有可能成真，如果中耕大友的叔叔真的掌握了一些关键的情报，又得罪过那些归乡之人，会被他们视为眼中钉也是理所当然的。问题在于，即便是中耕大友也不清楚这位远方叔叔究竟掌握了怎样的秘密，过去又具体经历过什么。
　　中耕大友先生和他的远方叔叔的住所不同，平时的来往也仅限于节假日，有时这位叔叔出远门，一年半载都不会回来，两人相处的时间就更短了，即便如此，中耕大友自小就打心底憧憬这位“处处彰显文化人气质”，还“经常给他讲故事”的远方亲戚，甚至有一段青春时期，试图拜为师傅，学习文学知识。尽管长大后不得不继承家业，成了一名玻璃工人，但对这位叔叔的敬重仍旧不减当年。
　　一想到对方已经深陷危险而不自知，他就不免有些焦躁。
　　“都是这该死的暴风雨，那些家伙肯定是盯着这个时期回来的。电话不通，我们得抓紧时间了。”中耕大友快步向一辆车走去，狠狠吐了一口唾沫。
　　“他们可不是为了针对你的叔叔。”这话是鹫峰紫苑说的，马恩和广田小姐只是默默跟在两人身后。
　　“我知道，镇上有记录的大事一般都发生在这个时候。”中耕大友看起来并不奇怪，“其实，暴风雨后的祭典在我们的风俗里有着极大的意义，一点都不逊色于春节。”
　　“什么意义？”鹫峰紫苑追问到。
　　“听说是从古代就流传下来的，一开始是为了预祝丰收，也认为是神明的恩惠，因为这场季后性的暴风雨会带来丰富的渔产。暴风雨过后就是祭典，祭典过后就是收获。无论什么时候，粮食都是重中之重，不是吗？”中耕大友的回答倒不让人觉得意外，勿宁说，这很符合这个渔镇的情况。
　　“暴风雨后就会迎来丰收，这点倒是跟种田的类似。不是有句俗话说“瑞雪兆丰年”吗？”鹫峰紫苑点点头，“但是，渔业的丰收真的和暴风雨有直接关系吗？”
　　“不知道，我又不是专家。”中耕大友用莫名的眼神看了这位女教师一眼，“我只是玻璃工人而已。反正大家都这么说，也是自古流传下来的习俗，也就这么默认罢了。到了现在，尽管捕鱼的工具已经有了极大的进步，但到底能不能有好收获，还是得靠渔人的专业眼光、经验、直觉和老天爷的面子。你派好几艘渔船出海，半个月都找不到合适鱼群的情况可是很常见的。”
　　“所以，现在祭典仍旧是预祝收获，祈祷神明的帮助？”马恩突然开口了。
　　“对，这个意义所占的比重仍旧很大，不过又加了新的东西。”中耕大友顿了顿才说，“我之前不是说过，镇上有记载的大事发生，基本上都是在这个时节吗？巧合的是，当暴风雨过去，海天放晴，祭典将要进行的时候，这些事件也就结束了，所以祭典也是一种庆贺，庆祝自己远离了麻烦。没有人喜欢麻烦，无论是文化人，还是我们这样没文化的家伙。”
　　“时间上全都这么巧合？”马恩忍不住说。
　　“没错，真的要让人觉得，那些事件的背后是不是真的有神明在操纵了。”中耕大友虽然这么说，却显然没想太多，大概是已经习以为常的缘故，“镇上有很多人都觉得神明是存在的，所以，如果你们遇到了其他镇民在拜神，可不要说一些没眼力劲的话来，他们可是死脑筋，没我这么开明。到时他们要对你们用私刑，我敢保证，没有人会帮你们，就算报警也没用。镇上的警察和政府部门用的都是本地人。”
　　他嘴里说着“你们”，但眼神却直勾勾盯着鹫峰紫苑。鹫峰紫苑老师也敏感得紧，暗自啐了一口，说：“你看我是那么不讲理的人吗？”
　　——本来就是。
　　中耕大友和马恩都不由得在心里齐齐说到。
　　“到了，就是这辆，我的老婆。”中耕大友带着马恩三人停在一辆小货车前，拍着车头自豪地说。
　　这辆小货车有着圆润的外壳，精心地用喷漆在车体上绘了一副海上升日和海上明月的写意画作，车头和车尾的用色、花纹和字体更是深沉而粗犷。这些涂装掩盖了大部分的金属质感，又让人觉得车子没那么坚硬，很轻盈的感觉，有点不太像是这个体格粗大健壮的中年秃头男人的风格。换句话来说，如果这车至少代表了中耕大友先生一部分的性格，那倒是可以形容为“粗中带细”，“刚中带柔”了。
　　不过，当马恩三人认真看了车前车后涂装上的文字，这些赞美就怎么都说不出口了。
　　车头是“最速上等”，车尾是“夜露死苦”。
　　“……一点都不像是正经人会开的车。”鹫峰紫苑毫不客气地评价，“你不觉得这些用词放在这种涂装上很碍眼，格格不入吗？”
　　“为什么？这可是我老婆！”中耕大友露出不快的神色，“你要是敢再说一句，我就把你平放在地上，让它从你身上踩过去。”
　　“……”鹫峰紫苑阴沉着脸反问：“你没有女朋友吧？”
　　“不好意思，我结婚了，有两个孩子。”中年秃头壮汉毫不客气地说，反而向鹫峰紫苑露出鄙视的目光，“你呢？还是处女吧？有男朋友了吗？多少岁了？”
　　“车子是你的老婆，那你的夫人算是什么？”鹫峰紫苑有点不甘心地诘问到。
　　“当然是正妻啦。”中耕大友先生向自己比了个大拇指，“咱可是开后宫的男人。”
　　鹫峰紫苑听闻此言，双目圆瞪，再也说不出话来。
　　——输了。
　　中耕大友蔑视一笑。
　　——赢了。
　　在一旁听着两人拌嘴的广田小姐终于忍不住“扑哧”一声笑出来，小声对马恩说：“你的这位女同事好逗。”
　　“我跟她不熟……我们不是一路人。”马恩这么回答，“我已经有你这个女朋友了。”
　　“是未婚妻！”广田小姐纠正到。
　　两人的声音虽然压低了，雨声也很响亮，但鹫峰紫苑耳聪目明，仍旧听了个一清二楚。她的表情更加阴沉了：这些家伙——！
　　中耕大友拉开车门，向三人招手：“快上来，我们得赶紧。”
　　于是马恩三人爬上了中部的车厢，鹫峰紫苑大声对两人说：“这种车很便宜吧？连座椅都是廉价——”她没能说完，就盯着充满了科幻机械风格的座椅看呆了眼：连座椅都是改装的，虽然是机械齿轮和管道构造出的框架，充满了手工味，却点缀着女性才会用的粉红色和孩子的玩具。
　　“真有中耕大友先生的风格。”马恩笑起来。
　　广田小姐坐下了也惊呼一声：“好舒服。”
　　“不是吧？”鹫峰紫苑很是诧异，但是事实，看起来虽然很矛盾，但坐起来却很舒适。
　　“也很安全。”中耕大友说。
　　“这种车在我们祖国叫面包车，用途很广，对中耕大友先生来说，很适用吧？”马恩说到。
　　“车子是朋友送的三手货，我自己改装了一下。”中耕大友在驾驶室回答到。
　　“这种车还自称‘最速上等’？”鹫峰紫苑毫不客气地讥讽道，然而，换来的只是驾驶室后视镜上，中耕大友本人的轻蔑一笑。
　　然后三人都看到了不可思议的光景：驾驶室的面板竟然反转过来，从普普通通的驾驶仪表变成了更加专业的操作台，足足有十多个大大小小的仪表，紧接着，中耕大友先生的座位也开始下沉后倾。
　　三人只觉得车体一震，竟是下陷了一些。
　　中耕大友在操作台上点了好几下，晶格屏幕上就出现了许多数据流，上边用的是可以看懂的数字，马恩三人弄不懂其意义。车载收音机响起沙哑的通知，这次马恩三人听清楚了，是各种自检报告，完事后就转为了澎湃的摇滚乐。电子键盘，电子吉他和架子鼓的混音洗礼着车厢里每个人的耳朵，歌手大声咆哮起来。
　　“是中耕大友先生唱的。”广田小姐惊讶地说，“很有味道。”
　　“Thank-You，lady。”中耕大友哈哈大笑，“Are-you-ready——！”
　　发动机咆哮起来，粗犷的震感让两位女士连忙戴上安全带，下意识抓紧了扶手。车外的轮胎开始疯狂旋转，从车窗处可以看到白烟飘起。
　　“GO！”中耕大友大叫一声，松开刹车，面包车就发出尖锐的声音，疯狂地原地打了个转，撕裂了雨幕，冲出了停车场。
　　马恩一脸平静，双手拄着黑伞，端正稳当地坐在座位上。在他身边是嘴唇紧闭的广田小姐。
　　“你这个疯子！”鹫峰紫苑尖叫起来。
　　“在下中耕大友，本港最速，请多多指教！”中耕大友大声欢呼。
　　面包车在道路上疾驰着，镇上的公路平整宽大，行人稀少，正是开快车的时候，而且，显然也没有限速标志。尽管雨天路面湿滑，但是，这辆超级改装过的面包车却拥有不可思议的抓地力。中耕大友的车技极好，在疯狂地行驶中，竟然很少让人觉得摇晃晕眩。每当过弯的时候，这辆面包车竟然半边车身抬起来，仅用一边的两个轮子就漂移了出去。
　　简直是神乎其技，就连鹫峰紫苑也完全说不出话来，只能惊恐地盯着车外飞速倒退的建筑。
　　“以这个速度，出镇要十分钟。”中耕大友说：“我的叔叔虽然也算是住在镇上，但这个镇子其实很大的，周边的土地都是镇上的，只是没有开发而已。他就住在相对高速公路的另一边，更加偏僻，荒郊野岭的，只有泥石子路。那边开快了有点危险，所以，在镇上公路的时候，我们得加把劲儿。”
　　“慢一点儿，慢一点儿不费事。”鹫峰紫苑大声喊道。
　　“拜托，鹫峰紫苑老师，你太娇贵了，看看马恩先生和广田小姐，可是一点问题都没有呢。”中耕大友坏笑到。
　　鹫峰紫苑看了一眼这两人，果然，就连一开始抿紧嘴唇，似乎有点儿紧张的广田小姐都放松下来了。
　　“没关系的，中耕大友先生是老司机了。”广田小姐安慰她道。
　　“不怕一万就怕万一。”鹫峰紫苑硬气地说。
　　“……现在恐怕不行。”马恩突然回头看向车后窗，仅用眼睛看到的都只是正常的镇上建筑，但是，他明显感觉到有什么东西在逼近，这种感觉就和乘坐班车时的感觉相似。从体内涌出的热感就像是被降温了一样，突然让他觉得有点凉意。他看到自己呼出的白气，竟然清晰可见。可他看向身边两位女性，两人都显然没什么怪状，也没有什么特别的感觉。
　　空气……不，是气流，但又不是普通的气流在改变。马恩紧盯着后方，在那毫无情趣可言的感知感受中，可见和不可见的一切都在发生变化，就像是被染色了一样，开始变得活泼起来。
　　空气和气流的变化似乎渗透到了车厢中，在马恩的耳朵里，就连车载音响的摇滚乐之声也发生了涟漪般的扭曲。这样的变化很奇妙地在他的脑海中浮现出来，一直潜伏在内心深处的内在之眼猛然跳出意识，穿透脑壳，镶嵌在车体外，注视着后方：那里的变化更大了，这一次，马恩可以清晰从脑海中勾勒出这种变化，无形无状的如“风”一样的东西追上来了。
　　“五个！”马恩喊道。
　　“什么？”鹫峰紫苑不太明白。
　　“有什么东西过来了！”马恩对中耕大友说：“是风，那是风。”
　　“是他们！那些家伙！”中耕大友终于明白过来，他看了一眼后视镜，惊悚地看到了空气的变化，后视镜里的景象几乎都被扭曲了。
　　鹫峰紫苑这个时候也看到了，这种变化已经不再是马恩一个人的模糊形容，而是一种谁都可以看到的物理现象。尽管那是用肉眼看来无形无状的扭曲，但从扭曲的强弱进行划分，竟然可以分成五份。
　　“真是风？”鹫峰紫苑不由得回想起之前袭击她们，却被乔克乔西挡下的怪东西。只是，当时的那个怪东西像是“淡墨色”，但眼前这不可思议的空气扭曲却是无色的。
　　鹫峰紫苑无法理解自己看到了什么，她的双手紧紧抓住扶手，手臂的皮肤冒起青色的血管，心脏的急剧跳动完全不可遏抑。她不知道自己到底是在害怕还是愣住了，总之，她知道自己在想些什么，可是，身体不听使唤，僵硬得一动不动。
　　她下意识就明白，自己现在看到的怪异现象，带着致命的危险而来。
　　直到她听到中耕大友急呼：“猎犬，猎犬在哪？”身体这才一松，整个人瘫软在座位上。
　　“没看到猎犬。”马恩在她身边喊道。
　　“可恶，猎犬迟早会追着他们过来的。”中耕大友说，“不能在这里被纠缠上。”

第二百七十八章 超速之星
　　马恩没有看到“猎犬”，但无论是宽阔的街道上还是飞驰的面包车里，到处都是角度。从已知的情报来看，“猎犬”随时都会出现，但无疑是宽敞的大街更有可能。如果“猎犬”直接出现在面包车里，对所有人而言都是一场灾难，只能祈祷它真的不会直接钻进狭小的空间里了。
　　比起“猎犬”的威胁，“风”的来袭更是迫在眉睫。已经可以用肉眼区分出五份的空气扭曲正在后方的街道上制造更大范围的暴动，风雨愈加狂野，以螺旋的姿态向外飞旋，转眼就将商店的招牌吹垮，大树也被东扯西拉，随时会被拔起的样子。电线杆很稳固，但电线却显得极为脆弱，行人寥寥，却惊呼纷纷，恐怖的风暴扯断了好几根电线，湿漉漉的线头不停炸起电火花，幸好在这般恶劣的气候里出门闲逛的人不多，否则肯定又是一场事故。
　　尽管没有人受伤，但被这可怕的景象惊呆的却不少，一家咖啡店里的客人全都站起身来，瞠目结舌地目睹这一奇景。在可怕而扭曲的风暴和倾盆而落的大雨中，被“风”掀开抛起的杂物一股脑砸向两侧的商店，噼里啪啦就是一片狼藉。不幸正好位于其中的人们在骇然中抱头鼠窜，那家咖啡店就被一台破旧的售货机砸中，靠街的一面玻璃墙全都粉碎了。
　　在马恩的注目中，那些碎片擦过人们的身体，溅起一朵朵血花，人们脸上的骇然让他们的五官都扭曲起来。
　　轰鸣的爆破声不断响起，数个地下水道的盖子被强大的力量顶飞，消防栓也被砸破，水柱就如同喷泉一样，与磅礴的大雨在半空对撞，犹如烟花般四散飞溅。人们撒腿就跑，转眼间，不是跑进了小巷就是钻进了随便一个店里。
　　“这，这到底是——”鹫峰紫苑震惊得说不出完整的话来，这样夸张的场面往往只在电影中才能看到，没想到自己竟然亲身经历这一幕。甚至于，她觉得比电影里看到的还要夸张，还要震撼人心。
　　她这一次彻底明白了，追逐着自己等人的东西有多么危险，简直就像是天灾一样。可是，如果这就是敌人，这样的敌人又如何能够对付呢？如果碰到的是人类，她自信拳脚可以收拾对方，可是，这些看似“风”，看似一种“气流”的玩意，就算用枪械也打不到吧？
　　广田小姐微微张大了嘴巴，她的手被鹫峰紫苑死死抓住，她觉得有点疼，但转眼看到了鹫峰紫苑此时骇然的表情，却又理解地默不作声，反而温柔地反握住她的手。
　　“没事的，亲爱的在这里呢。”她轻声说，也不知道对方是否听到了。
　　尽管现场的景象有点儿夸张，但马恩却敏感意识到了，这些“风”拿自己等人没辙。果然就如同中耕大友先生所言，真正有危险的东西是“猎犬。”
　　若要说为什么——
　　“鹫峰老师，管管你的表情，现在你的样子很逊，简直破坏了我对你的印象。”中耕大友的声音渐渐从开始的惊悚中挣脱出来，能够让他害怕的只有传闻中厉害无比的‘猎犬’，至于那些“风”——他们不过是早就被驱逐出镇的败犬罢了。
　　只要“猎犬”不出现，即便后方的敌人造成了如此规模的动静，也不足以让他心慌，哪怕敌人的数量有点多。
　　“什么鬼印象，别说风凉话了，被追上的话我们就完蛋了！”鹫峰紫苑回过神来，焦急地看向驾驶室，“那股风暴会把你这辆车连带我们所有人都吹到天上去！”
　　“不，他们做不到。”中耕大友说着，猛然打了个弯，面包车在潮湿的路面上滑行出大大的弧线。一时间，乌云密布的天空电闪雷鸣，阴沉的城市街道呼啸阵阵，全都仿佛在这漂移中被甩开了。
　　明亮的闪光照在中耕大友的侧脸上，让这张丑陋的脸庞棱角分明，而他那宛如死鱼般的眼睛也第一次出现了光芒。
　　“他们？”鹫峰紫苑的关注点在不同的地方。
　　“对，他们。”中耕大友并不在意，他只是故意和这个女人说话而已，尽管对她的印象不怎么样，但都是乘坐同一辆车的朋友，而且还是柔弱的女性……
　　“他们不是人类！”鹫峰紫苑大声说。
　　“你可以当他们是人类。别被他们的外表骗了，他们并没有看起来的那么强。”中耕大友如此回答到。
　　“中耕先生！攻击来了！”马恩在此时打断了两人的话，在内在之眼的协助下，他比这里的任何一个人都要敏锐。“风”在这敏锐的感知中发生了变化，正因为在旅馆中遭遇过类似的情况，所以他在第一时间就判断出来了：是那种高速的气流切割。
　　通俗地去形容，那就是“风刃”吧。扭曲的空气好似被切开了，那本是肉眼看不见的东西，却被周遭种种因素的变化衬托出来，给人一种月牙弧形的感觉。
　　足足三个“风刃”从后方的风暴中弹射出来，全都对准了飞驰中的面包车。
　　“我看到了！”中耕大友大声回答。
　　“风刃”比“风”的速度更快，以肉眼可见的速度逼近，但却没有到连反应都来不及做的地步。面包车不断左右闪避，追上来的“风刃”竟然也出现了轨迹上的位移，紧紧咬住车尾。被“风刃”切过的地方有钢架，有水泥柱子，有塑料板，尽皆一分为二，却没有让“风刃”消失。
　　中耕大友舔了舔嘴角，用力打转方向盘，车体不知道撞上了什么，一震后就飞跃半空。剧烈震荡的车厢让鹫峰紫苑忍不住惊叫起来。与此同时，“风刃”从车体的侧方擦过，沿着弧线轨迹切入了前方的商店中。马恩甚至可以看到呆在那家商店里的人们目瞪口呆地注视着宛如被一把巨大的砍刀斩断的门墙，幸好，他们都挺幸运，没有人受伤。最危险的家伙背对门墙，“风刃”就是是擦着他的头顶切入了对面，只差几厘米他的脑袋就要掉下来了。
　　面包车在半空滑行，风雨拍打着车窗，玻璃上印出了四张不同神色的脸：深红礼帽的马恩随手稳了一下帽檐，广田小姐就像是在坐过山车一样有点兴奋，鹫峰紫苑在尖声惊叫，中耕大友在放声大笑。
　　车体落地，又是一阵震荡。但这一次，哪怕是鹫峰紫苑也见怪不怪了，反而松了一口气。
　　“看吧，我说过，没事的。马恩先生，看来你也想到原因了吧？”中耕大友的表情放松了一些，大概是因为“猎犬”一直都没出现的缘故。
　　“算是吧。”马恩注意到鹫峰紫苑死盯过来的视线，连忙说：“哪怕是十二级风速的飓风也才时速120公里，中耕先生的这辆车可不仅仅如此。”
　　“没错，我的‘超速之星’能够在十秒内加速到时速三百公里。”中耕大友这般轻松地说着，打开车前的杂物箱，取了半支雪茄，塞入点烟器里，“那些小兔崽子连我的尾灯都追不上！”
　　“那你干嘛不加速？它们还吊在后边！”鹫峰紫苑说着，看了后窗一眼，又喊到：“他们又加速了，你现在是多少公里？速度是不是下降了？”
　　“哦，我刚才松了一下油门。”中耕大友若无其事地说到，随手拔出点燃的雪茄塞进嘴里，“我们不能就这样去叔叔那里，他们会一直跟上来的……如果他们还不清楚叔叔的地址，那就是我们给他们带路了。如果‘猎犬’在就没办法了，我们只能跑多远就跑多远，但现在的话……我们得让他们吃点苦头才行。”
　　“你打算怎么办？那些东西，正如鹫峰老师所说，不是普通人类。”马恩问到。
　　鹫峰紫苑看到两人的镇定样，尽管心中仍旧焦急，却渐渐可以控制情绪了。她没有插嘴，只是坐在位置上默默听着。
　　“他们就是普通人的水准。”中耕大友肯定地说：“他们变成这副模样很好唬人，但内地里没有任何变化。他们只能控制构成他们此时状态的‘风’，而无法直接控制外部的气流，现在这么大规模的现象，只是他们用自体的力量去引动外部的力量——你们懂得挥拳吧？挥动拳头也能够带动气流，形成拳风，不是吗？他们也是一样的，就如同挥拳一样控制自己的‘风’，去形成更大的‘风’。”
　　“所以说，都能控制‘风’了，还是一股‘风’的样子，怎么可能是人类！？”鹫峰紫苑忍不住插口了。
　　“……”中耕大友斜视了后视镜一眼，再度闪过几道“风刃”，一边回答到：“风又如何？不就是可以吹飞一些杂物，可以置人于死地吗？用枪械和手雷同样可以做到，不是吗？切割看起来很厉害，但我们也有各种切割器吧。这些家伙最多也就是随身佩戴武器的匪徒而已，而且武器的威力也就这样。”
　　“但枪械伤害不了他们吧。”鹫峰紫苑似乎有点被说服了。
　　“谁说的？”马恩平静地回答到：“他们是用‘风’去影响‘气流”，反过来说，外部的“气流”也能影响他们。所以，只要制造一定程度的爆炸和乱流，应该就可以伤害到他们了。”
　　“没错！”中耕大友不屑地说：“没有‘猎犬’，他们充其量就是恐怖份子，现在也不过是一群小瘪三而已！”
　　这么说着，他在车前控制台上了点了几下，所有空出的座位都被机关掀开，露出下方的置物箱。鹫峰紫苑一看里边的东西，就不由得掩住了嘴巴，尽管早就对中耕大友不正经的地方有所猜测，但没想到他竟然比想象中还要大胆：置物箱里装满了火药武器。
　　各种管制刀具，斧头，手枪，小型冲锋枪，各种加长管和外置弹仓，多种类的弹药和手雷……全都是动作电影里那些硬汉才会用的类型。
　　“你这家伙！这可是违法的！”鹫峰紫苑忍不住说到。
　　“哈哈，从来都没用过，放进来只是以备万一。你看，现在不就用上了吗？”中耕大友这么笑道，但他的话，鹫峰紫苑现在是一句都不信。
　　——什么鬼从来都没用过！
　　——什么鬼以防万一！
　　“马恩老师，这——”鹫峰紫苑还没说完，就看到马恩从一大堆武器中轻巧挑出好几枚爆炸物和发烟信号弹，不禁再次呆愣起来了。
　　“真是幸运呢，中耕先生。”马恩就像是随口说说一般。
　　“让他们去吃屎吧！马恩先生！”中耕大友咧嘴一笑，在滚滚的雷声中，他的轮廓充满了不羁和狰狞。
　　下一刻，他踩下刹车，面包车就好似要被抛出去一样，在原地打转，与再次袭来的“风刃”擦身而过。面包车的车身歪斜，轮胎打滑，似乎就要撞上道路边的护栏，却又在下一秒滑入十字路口。鹫峰紫苑不由得倒抽一口凉气，可再看看同座的两人：马恩就如同深根老树一样，身体一晃都不晃，一脸的无动于衷；另一边的广田小姐竟然是一副兴奋的表情，仿佛很享受这种刺激。
　　相比之下，鹫峰紫苑只觉得自己的表现竟然有点儿羞于启齿。
　　打转的车身平稳下来的时候，已经陆续闪过了近十道“风刃”，五道扭曲的乱流也气势汹汹地追到了近侧。很难直接用眼睛去判断这五个无形无状的“风”到底有多快，但可以肯定，中耕大友已经减速了。
　　鹫峰紫苑的心脏提到了嗓子眼，这么多年来，她还是第一次遇到这么紧张的情况，一个不小心就要车毁人亡，而且还不是敌人动手，而是自作自受。
　　在暴风雨的天气里还这么开车，简直就是这个世界上最疯狂的事情之一。
　　有两道扭曲视线的乱流再次加速了，追至到车体两边。两道乱流包夹，另外三道乱流则继续在后方挡住退路，似乎是想要控制中耕大友的面包车。
　　然而，就在此时，鹫峰紫苑听到了引擎再点火的咆哮时。只见中耕大友平展双手，向两边车窗外各自竖起中指。
　　“吃屎去吧！”
　　车载音乐跳到下一首。
　　“Get_ready_yo，
　　我们即刻出发
　　now_we_blow_up_the_horn！
　　吹响前进号角”
　　中耕大友大吼着提档，踩死了油门。猛然打转方向盘，毫不畏惧地撞向靠近护栏一侧的乱流。车体开始摇摆，仿佛要刮破脸皮的“风”已经从某处缝隙钻进车厢里，但中耕大友只是狞笑着，死死压着那股乱流。几个呼吸后，这股乱流就散开了，车体在护栏上刮出一层火花。
　　“白痴！我的动能比你大多了！”
　　被撞散的乱流没有消失，而是汇聚到了另一边，现在，靠近道路中心的那一侧就有两道乱流了。这两道乱流似乎要钻进来，车窗不停作响。
　　咣咣咣，咣咣咣——
　　鹫峰紫苑连忙提醒：“它们还没完蛋！”
　　“就快了。”马恩回答到，手中不断编织着。
　　坐在后方的马恩被压低的深红帽子挡着脸，鹫峰紫苑看不清他的表情，却见侧边的车窗也与此同时落了下去，马恩随手就将连成一串的危险物品朝车窗外扔了出去。
　　下一瞬，鹫峰紫苑的脑袋猛烈晃了一下，有点儿发晕，突如其来的巨大的后座力将她死死压在靠背上。中耕大友的爱车“超速之星”咆哮着，在短短几秒内就冲了出去，眨眼就拉开了与这几道乱流的距离。
　　“OverSpeed！It's_DOG_FIGHT——！”中耕大友宛如说唱般大喊着，插入奔放狂野的车载音乐中，完全切合了节奏。
　　“超速之星”以撕裂雨幕的气势将乱流抛下，更猛烈的爆炸却在后方响起，大地闪烁着火光，天空响起雷鸣。在火光、闪烁和雷鸣的交响中，膨胀的火焰和气旋将五道乱流卷入，再也分不清彼此。
　　于此同时，面包车滑行过弯，进入了新的街道。
　　“猎犬呢？”中耕大友问。
　　“还是没——”马恩凝重地说，但顿了顿，又猛然喊道：“出现了，我发现它了！在十点钟方向，我们前方的楼顶！”
　　“果然来了吗？”中耕大友的表情沉重，却带着几分兴奋，“很好，时机刚刚好！若要问为什么的话——我已经嗨起来了啊！”
　　“中耕先生！上吧！”马恩抓紧了黑伞，死死盯着在楼顶奔驰的“猎犬”。
　　“当然！干死它！”中耕大友大声说着，再次打转方向盘，向着另一条街道拐去。
　　越是前进，街道上可以看到的人更少了，这是他刻意挑选的战场。这个镇子就是他的主场，他可是十分清楚，在什么地方战斗，造成的影响最小，尽管已经有两条街被糟蹋了。他看了一眼窗外，果然看到了那头朦胧模糊的“猎犬”，那邪恶又危险的身姿，正紧咬着自己这边不放。
　　正如他所言，这就是一场“DOG_FIGHT”！
　　“……两个蠢货。”鹫峰紫苑有气无力地说，“之前你们也说过，根本就没有战胜那东西的方法吧？”

第二百七十九章 狗斗
　　“猎犬”究竟会出现在什么地方，完全无法预料，不过，当它出现的时候，就不需要操心那些古怪又危险的“风”了。马恩相信，仅凭之前那一串爆炸物，即便能够伤害到他们，却肯定不能够将他们彻底击溃。即便如此，这些能够以“风”的姿态存在的归乡者也仍旧是“猎犬”的优先目标，他们将自己当成是“猎犬”的诱饵，却绝对不会再出现于“猎犬”的活动范围内。
　　此时此刻，唯一的猎食者就只有在楼顶飞驰的“猎犬”而已。雨声和雷声掩盖了它的脚步声，那朦朦胧胧的身形在雨幕中清晰可见，马恩甚至可以看到水珠打在这个轮廓上，反弹开来。它于此时看起来如同一团雾气，但确实是实体的。
　　中耕大友的面包车超速滑行，穿过一个又一个的十字路口，“猎犬”紧追不舍，始终和车子平行，建筑和建筑之间的间隙对它而言也如履平地。只是，它不是直接跑过去，也不是跳跃起来，而是直接从楼顶边缘消失，直接出现在另一栋楼的楼顶。
　　面包车里的每个人都能够切实看到这个模糊可怕的身影，它丝毫没有隐藏的意思，无论车子如何转向，它都铁定位于一个将就可以看到的位置上，几乎让人觉得它就是故意如此，要给猎物以强迫的威胁感。
　　“猎犬”有智慧吗？即便是四人中最熟悉“猎犬”的中耕大友也说不上来，只能说，它的行为尽管有时让人无法理解，只能强行用人的标准去判断，但它的能力是毋庸置疑的。
　　“它不下来？”鹫峰紫苑紧张地趴在窗口上，盯着那团朦胧的身影。她完全无法理解，为什么中耕大友和马恩都统一称呼它为“猎犬”，这东西根本和“犬类”扯不上关系。这是她第一次见到这样的东西，也无法区分“猎犬”和之前的“风”到底有多大的区别。在她的眼中，这些东西除了用“怪物”和“怪异”去形容之外，已经不能用其它的描述了——无论是用“他们”去指代，还是用“猎犬”来称呼，都太过于人性化。
　　“不知道，但我很清楚，我们不能停下来。”中耕大友十分坚定地说，“你觉得我们应该冲上去？”
　　“去送死吗？”鹫峰紫苑的情绪渐渐平静下来，事已至此，她也只能看一步走一步了，“既然你们说要对付这东西，有什么计划吗？”
　　“没有。”马恩断然说：“在公共浴室的时候，我打中它了。我觉得这一次应该也行，只要它不躲开的话。”
　　“你是白痴吗——！”鹫峰紫苑无法相信这种毫无计划的想法会从这位看起来十分谨慎的同事口中说出来。
　　“哈哈，别生气嘛。敌强我弱的时候就要打反击。”中耕大友看了一眼仪表，说：“今天的油量很充足，按照现在的速度，我们可以与它周旋一整天。”
　　“可我们的计划是要去见你的叔叔，别忘了，他可能也被盯上了。”鹫峰紫苑深吸一口气，说到。
　　“如果‘猎犬’跟我们到了叔叔那边会更糟糕。”中耕大友冷静地说：“猎犬比那些家伙危险多了。”
　　“可你的叔叔知晓对付‘猎犬’的方法，你上次这么说了。”鹫峰紫苑劝解道，“你们根本就没有计划，也不知道如何与那玩意战斗，继续兜圈子毫无意义。我们跟你叔叔汇合后，获胜的几率会大大提升，如果‘猎犬’一直跟着我们，就让它跟着过去好了。”
　　“你说得对，鹫峰老师。”马恩平静地回答道：“但前提是，中耕先生的叔叔还活着才行。”
　　鹫峰紫苑有些错愕地看向他，尽管马恩这话说得轻巧，但里边的意义却耐人寻味。
　　“叔叔他一定没事的！”中耕大友大声喊道，顿了顿，又说：“对付‘猎犬’必须有所准备，一旦我们引‘猎犬’过去，叔叔在毫无防备的情况下，就会变得很危险……你别忘了，鹫峰老师，‘猎犬’可是不需要开门才能进屋的。你看看我们和它的位置，我敢说，一旦我们接近叔叔的房子，它就可以一瞬间进入房子里，直接出现在叔叔的身后！”
　　中耕大友叹息着：“在我们见到他之前，他就会被杀死，这个后果实在太可怕了。”
　　他的话在情在理，在弄清楚“猎犬”的行动模式之前，身为亲人的他不敢冒险，这也是理所当然，鹫峰紫苑也无话可说。
　　“我们对‘猎犬’的了解太少了。在公共浴室的时候，我也是第一次看到这玩意。”中耕大友说，“我们除了防守反击之外，别无他法，防守反击可是需要耐心的。”
　　“……我明白了，可以再跟我说说公共浴室的情况吗？也许当时你们有什么没留意到的地方。”鹫峰紫苑深吸一口气，问到。
　　这倒是没什么不可以的，马恩扼要重述了一次当时的场景，鹫峰紫苑仔细听着，不时提出一些细节上的问题。马恩观察得很仔细，但仍旧有许多问题无法解答，即便如此，中耕大友也大为叹服，他当时光顾着紧张的战斗了，现在听马恩重复了一遍，只有一个念头：自己当时怎么就没有想到？
　　“这么看来，‘猎犬’的速度不算很快，它是要寻找一个更适合伏击的地方。”鹫峰紫苑冷静地说：“车子的速度太快了，街道又很宽敞，它不选择直接进入车内的话，可能就无法扑上车子。”
　　马恩点点头，这个推想相当合情合理。他之前也注意到了，面包车驶过的地方虽然有很多夹角，但最近的地方也距离车子有好几米远。以这辆“超速之星”的速度，若‘猎犬’无法在出现后，立刻提速到时速两百公里以上，根本连车子的尾灯都抓不住。”
　　“而且，马恩老师说过之前击中过它，可能那一击给它留下了深刻的印象。”鹫峰紫苑继续说到：“所以它才不直接进入车内。反过来说，如果真的是这个原因，那么，它肯定拥有相当的记忆力、智慧和探索能力。它知道马恩就在车子里。”
　　中耕大友忍不住吹了声口哨：“马恩先生，看来你就是我们的护身符了。”
　　“如果它真的钻进来了，我不会客气的。”马恩微笑着点点头，“不过，大概只有一次机会。一击不中，我们之中就要出现受害者了。”
　　“简直像是西部片里比快枪一样。”鹫峰紫苑咬着大拇指指甲，不甘地说：“马恩老师，你为什么可以击中它？”
　　“我会功夫。”马恩神秘又慎重其事地回答道：“众所周知，我的祖国历史悠久，功夫也是神妙无方。”
　　“功夫！？”中耕大友和鹫峰紫苑异口同声说到，都很是诧异，他们原本以为马恩只是学过了搏击术而已。现代社会里，只要肯掏钱，街上一大堆教授搏击健身的场馆任人挑选，所以，懂得一两手搏击术和防身术，并不是什么令人惊讶的事情。
　　就在不久前，鹫峰紫苑在探查班车的时候，意识到了马恩的特别之处，但当时的情况，仍旧可以将之归纳到搏击武术的范畴内。可现在马恩却说起“功夫”——
　　显然，无论是中耕大友还是鹫峰紫苑都明白，“功夫”、“武术”和“搏击”虽然往往混为一谈，但细究起来是不一样的。
　　身为亚洲文化圈的一员，“功夫”具备后两者所没有的高深意义，那是因为，在传闻中，“功夫”会涉及到一种特别的内在的力量“气”，而那种力量早就已经沦为传说了。现今那么多武术大家和搏击高手，虽然也时常谈“气”，但是，他们口中的“气”仍旧和功夫的“气”有着本质上的区别。
　　功夫的“气”叫做“内力”，也叫做“真气”，它的词源可以追溯到古老的哲学典籍，在现代科学看来，完全就是想象出来的概念性的东西，并不实际存在，也并不具备实际意义。
　　当然，在近现代，因为科技进步和文化传播的缘故，在许多动作电影里出现的特效功夫，开始让人们痴迷于这种能够让人变成“超人”的力量——哪怕只能在脑子里想象。
　　正因为在普遍认知中，真的“功夫”是不存在的，所以，当有人自称会“功夫”的时候，往往人们只会觉得他说的是马恩祖国的武术类型，往往是表演性质的。可是，马恩慎重其事的口风，显然没有这么简单。
　　“真功夫？”中耕大友惊呼起来。
　　“真功夫。”马恩点点头，他不全是说谎，最多只算是假借“功夫”之名而已。那些从体内勃发的热感来自神秘的典籍《七转洞玄秘录》。这样的形态，这样的称呼，无论怎么看，都和电影小说里的武功秘籍和内力真气差不多吧——虽然连名称都是自己捏造的，那本书根本就没有名字，热感的出现也不过是自己研究二十四节气的结果，而二十四节气更是对书中内容的猜测，书中内容古怪异常，根本无法理解。
　　既然一定对外人有一个易于接受的解释，那么，自称“功夫”就是最好的选择了。反正，如今仍旧有许多人坚信，功夫和真气是存在的，祖国军队里也对外宣称，每个士兵都有一手硬气功的绝活。
　　“这不是很厉害吗？”中耕大友羡慕地大叫起来，“原来你是会武功的，马恩大侠？”
　　“不敢当‘大侠’二字。”马恩矜持地点点头，“当时我的真气贯穿毛巾，将它当作棍子，一棒就砸中了‘猎犬’。”
　　“——难以置信！”鹫峰紫苑觉得这趟旅途简直是太疯狂了，不仅出现杀人事件，而且杀人的还是一群不知道是什么怪物的东西，更疯狂的是：自己的同事竟然有一身功夫。
　　鹫峰紫苑当然也希望“功夫”是存在的，但是，它在常识中的存在与否一直模棱两可，如今陡然出现在面前，反而带来一种更甚于“怪物”的冲击感。
　　“要不我怎么能击中‘猎犬’？”马恩故作神秘地说：“真气对‘猎犬’是有效的，所以，我才赞同中耕先生的话，在这里和‘猎犬’过上几招。此时此地，我们打不过也还能跑嘛。就算打不赢，也不会没有收获。”
　　马恩的话让车内的气氛变得更加灼热了。
　　“也就是说，我们不需要赢？”因为“功夫”的出现，鹫峰紫苑似乎找到了说服自己接受这个无谋决定的理由。
　　“对，能赢自然更好，输了也可以跑掉，不是吗？中耕先生，我们的小命可全靠你的超速之星了。”马恩对中耕大友笑道。
　　“包在我身上。”中耕大友说：“按照鹫峰老师的说法，‘猎犬’在寻找机会，我看到一个好地方了，正好给它一次机会。”他举起手，捏着小拇指关节，说：“零点一秒的机会。”
　　说罢，车身陡然一转，惯性向前漂移，车头却拐到了后方，和行进方向截然相反的轮胎转动在地上摩擦出大量的水汽。此时，车速已经降低了一大截。
　　“来吧来吧来吧……”中耕大友喃喃自语，斜瞥了一眼两侧的楼顶，上边的“猎犬”已经消失了，“它在哪？”
　　马恩和鹫峰紫苑看清了中耕大友说的“好地方”：周遭建筑的门窗都紧闭着，街道上竟然一个行人，一辆车都没有，空荡荡的就像是闹鬼了一样。尽管气候恶劣，镇子人口不多，但这般情况仍旧十分罕见，毋宁说，根本就意想不到。这边的建筑明明从外表看起来都是崭新的，却宛如刚建成就被荒废了一般。若放在平日里，一个人来到这个地方，一定心中惴惴吧。
　　车子滑行的方向有一堵墙壁，形成“T”字形的街口，之前中耕大友选择车道的时候，是绝对不会到这边来的。在‘猎犬’出现后，他选择的路口，都是更加宽敞，便于掉头的十字路口。
　　面包车的轮胎掀起一波波水花，路面摩擦的声音滋滋作响，这辆车发疯一般滑行，就好似要撞上墙壁一样，让鹫峰紫苑心惊不已。
　　中耕大友死死握住方向盘和换挡器，根据感觉精细地调整着油门和刹车，车子的滑行势头渐渐削弱，即便如此，按照这个速度，仍旧会撞上墙壁。
　　然而，“猎犬”还是没有出现，亦或者说，没有人知道它躲在什么地方。所有人都死盯着车子的四面八方。
　　车体滑行到了一个微妙的角度，车头好似要失控了，随之，那个朦胧的轮廓从“T”字路口的墙壁处窜了出来。
　　——就是现在！
　　中耕大友在第一时间就从后视镜里看到了它的出现，用力打转方向盘，换挡，加油门。面包车在刺耳的尖叫声中，如同陀螺一样旋转起来，凶狠地撞向“猎犬”。就如同要将它变成墙壁和车体之间的汉堡肉一样。
　　只有不到一秒的时间，面包车的侧面和墙壁撞在一起，却没有想象中那么沉重的撞击声和震动。中耕大友竟然在最后关头成功将车体稳住了，车身擦着墙壁，向“T”字街道的一边疾奔。瞬息后，就再度和墙壁分开了。
　　“没有撞中！”中耕大友看向另一侧车外，果然，那头“猎犬”出现在预料中的位置——它贴在了车门上，近的不能再近，完全是由车子带着前行。
　　玻璃窗上，有着“猎犬”的轮廓。当电闪雷鸣的时候，又浮现了马恩的脸庞。
　　深红色的礼帽在玻璃的倒影中，就好似一团朦胧的火焰。
　　下一刻，车门就被伞尖洞穿了。

第二百八十章 狗斗PLUS
　　数秒前——
　　热感在马恩的体内涌动，那仿佛是从脑海的想象中渗出的力量，沿着神经、血管、骨髓直达每一根肌肉纤维，当天空炸响闷雷的时候，空气中的电荷也仿佛被牵引着赋予其中。马恩只觉得自己的汗毛炸了起来，每一个毛孔都紧紧闭缩，他无比清晰地感受到自身肌体的运动。
　　在中耕大友驾车撞向“猎犬”的一刹那，内在之眼清楚观测到了“猎犬”的移动：车体完全没有撞中它，在那一瞬间，它以远超人眼动态视力的速度钻入车底，又从玻璃窗的边角窜了出来。形成角度的框体本身的大小看似对它没有半点困扰。
　　这下子，就更加难以判断“猎犬”的出没到底有多大的限制了。也许只要有一定的角度，无论是平面还是立体，无论空间是大是小，都不会干扰它的移动。从何处出现，往何处移动，或许完全只是出于它自身的“想法”罢了——而它的选择在人类来看，往往并不是最优选，充满了戏谑和嘲弄，就如同一个残忍的猎食者耍弄着猎物，之后才将之杀死。
　　然而，即便是这样的想法，也不过是跟人类常识中的自然界动物进行类比罢了。
　　换作其他人，有了这样的认知后，大概会又恐惧又恼怒吧，但在马恩的心里，根本就没有这样的情感。
　　无形的内在之眼以奇妙的视角盯住了“猎犬”，热感在空气中蔓延，渗出了车体。
　　马恩的黑伞发出咔嚓咔嚓的声音，车子里没有人能够看清马恩双手的动作。
　　马恩的黑伞还没有修好，许多机关已经报废，但并不意味着他不能手动将那些战斗道具逐一拼接使用，尽管没那么便利，但是，在军训的时候，给步枪上刺刀仍旧是手动的。
　　在面包车撞上墙壁的剧烈震动中，马恩的身体也摇晃起来，手臂就好似拉弓一样曲起，黑伞就如同架在这把弓上的利箭。
　　当马恩的双眼追着内在之眼和热感看向窗口玻璃的时候，他甚至觉得在这一瞬间，“猎犬”的目光也对视过来了——之所以觉得这是幻觉，只是因为“猎犬”的外表是那么的浑糊，根本就没有常识上的“眼睛”这类器官。
　　可是，对视的感觉是那么强烈，巨大的压力和一种说不清的恐惧感，就好似借由彼此连接的目光涌来。
　　“猎犬”的可怕简直让人心颤。
　　马恩的心脏不由自主地剧烈跳动，油然生出的情绪就好似要将他的脑浆扔进搅拌机里，即便如此，他的手臂仍旧稳若磐石。
　　“没有撞中！”中耕大友的声音传来。
　　——没关系，我捉住它了！
　　马恩在心中默默地回应。下一刻，黑伞被巨大的力量弹射出去。
　　中耕大友只看到车门被黑伞洞穿，却没能看到这个过程——速度太快了，马恩的身体好似面团一样拉长了，就如同一抹红影，越过邻座，扑向那扇车门。与此同时，“猎犬”的轮廓已经从车窗里消失了，但对刚才的攻击没有任何反应，让人难以判断到底生效没有。
　　马恩身为攻击者，却能更加清晰地感受到，自己确实打了这头怪物一个措手不及，黑伞已经刺中对方了，但是，没有太大的效果。虽然是朦朦胧胧的躯体，但触感却很真实，只是，击中这头怪物身体的感觉，就像是钝头砸在了棉絮上。
　　——明明用的是刀刃！
　　马恩心中的惊讶没有影响到他的任一个动作。“猎犬”已经从热感中消失了，但内在之眼仍旧如附骨之蛆，紧随其上。
　　面包车驶过的地方掀起巨大的水花，只是数秒的时间，这条道路就已经到了尽头，中耕大友一边用力打转方向盘，一边喊道：“它在哪？”
　　“车顶！”马恩紧贴着车门，一边将黑伞拔出，一边追踪“猎犬”的位置。在内在之眼的观测范围内，热感继续膨胀，蔓延，渗透。尽管热感对这般湿冷的气候不太适应，但它并没有彻底消失。
　　就在众人猜想“猎犬”在做什么的时候，一声巨响，车顶向下凹陷了一大块，紧接着是第二声，车顶和车壁连接的部分也发生了变形。沉重的响声在车头车尾来回跑动，面包车就像是被压扁的三明治一样矮了一截。
　　“卧槽！”中耕大友大骂一声。现在大家都肯定了，这古怪又邪恶的东西就是在玩弄自己等人。明明按照它的表现，只要它想的话，直接在车顶开个洞也不是难事，但它就好像是要将面包车连带里边的人一起压扁一样。
　　“它不敢进来，也不会放我们出去！马恩老师之前击中它了！”鹫峰紫苑是第一个反应过来的。
　　广田小姐就像是抓起玩具一样抓住一把手枪，砰砰砰就朝车顶开了好几枪。然而，没用，驾驶室的车顶都已经压在中耕大友的头顶上了，让他不得不歪着脖子。
　　“我的老婆啊！”中耕大友悲呼一声，以巨大的幅度打转车体，试图借助离心力将车顶上的怪物甩出去。
　　“跳车吧，没办法了！”鹫峰紫苑喊道。
　　“混蛋！一定有办法了，快用你们那聪明的脑子想想！你们不都是有知识的文化人吗？”中耕大友也喊道。
　　车体擦过建筑的外墙，撞飞几个摆在店外的桌椅，跌跌撞撞，左右碰撞，中耕大友使出浑身解数，“猎犬”一度停顿了一下，但就像是报复一样，又是几下猛烈的敲击。如同盒子一样的面包车变得又矮又瘪，窗口玻璃已经完全崩碎了。
　　“它好像故意减缓了速度。”广田小姐躺在后椅上，双手持枪，歪着头对其他人说。
　　“它在报复和示威！”鹫峰紫苑满脸诧异，“这玩意未免太人性化了。”
　　“没办法了。”弓着身体，一直没有作声，也没有进一步动作的马恩突然开口道：“它能够发现我的动作，已经锁定人质了。”
　　一击命中却没有效果，“猎犬”的反应很快，而且要比众人想象中的还要聪明。这期间通过内在之眼和热感对它的动向进行观察，马恩只觉得它根本就不是什么野兽猛兽，而是某种真正的智慧生物。
　　“这辆车现在就像是我们的牢笼一样。”鹫峰紫苑也是满额的冷汗，“我们的攻击对它完全无效。”
　　她的话音还没落下，就听到侧边一声巨响，变形锁死的车门就好似纸片一样飞了出去，紧跟着飞出去的还有另一个身影。
　　“马恩——！”她不由得喊起来。
　　车门被马恩踹飞了，鹫峰紫苑只看到他就如乘着帆板一样，踩在车门一起飞了出去。车门和人影迅速被飞驰的面包车甩到后边，却见一条绳索飞射上来，钻进破碎的后窗。广田小姐比鹫峰紫苑的反应更快，一把抓住，缠绕在椅子上。
　　车门哐当摔在地上，马恩稳了稳身体，伞柄钩住绳索，踩着车门在雨水横流的街道上滑行，一大蓬火星和水花在他的身后喷溅起来。
　　“这是——”鹫峰紫苑看呆了，“帆板冲浪？”
　　原本贴着车门的“猎犬”已经窜上了车顶。马恩踩着的车门和车子的距离不断拉远，却之间一把钩锁钉在车身上。
　　歪着头斜着身体开车的中耕大友向后视镜看了一眼，丑陋的脸更显得痛苦了：
　　“OH！MY！GOD！”
　　“我的车门——”
　　马恩迎着扑面而来的狂风暴雨，按住了差点就要被吹跑的深红色礼帽，心想：我的天，真是标准的外语发音。
　　回过神来的鹫峰紫苑察觉到车顶的凹陷停止了，她不知道发生了什么，警惕地盯着车顶。
　　广田小姐也是有点紧张，看了看车后如冲浪一样的男友，又看了看车顶，一脸不知道是否该继续射击的犹豫。
　　“猎犬”确实停止了对车辆的破坏和对车内众人的施压，因为，它的注意力已经被马恩吸引过去了。身为目标的马恩可以清晰感受到这个怪物的注意力转移，这个怪物的杀意盈满，当天空电闪雷鸣的时候，它那无形无状的朦胧身躯就像是一股肮脏的黑气。
　　——所以，是故意把我逼出来的吗？
　　马恩不得不这么想，在车内的突袭反击似乎让这个怪物恼火了。
　　当然，他不会对这个想法认真，用自己的想法去臆测这种根本就没个人形的怪物，总有一种牵强附会的荒诞感——结缘神那边的怪物好歹也曾经是人类，亦或者以人类的形态在人类社会里生存了很久很久。然而，“猎犬”在整体感觉上，更趋向于结缘神本身。
　　不过，“猎犬”可没有“结缘神”那么强烈的无可捉摸，不可抵挡的感觉。
　　在强烈到了如有火花碰溅的对视中，马恩的黑伞打了旋，脱离绳索，换用左手抓住。“猎犬”恰时而动，如一团黑气掠出车顶，沿着绳索扑来。弹子从车后窗里射出来，广田小姐和鹫峰紫苑都抓住这个更加真切的身影了，然而，弹子就像是穿过空气一样，紧接着从马恩的脸颊和身体两侧擦过。
　　“……”马恩什么都没说，但鹫峰紫苑冷汗直流，和广田小姐对视一眼，默然将枪口垂下。
　　就好似在威胁一样，“猎犬”的速度不快，却带来了巨大的压迫感。直到绳索中途的时候，才猛然向前一扑，马恩看到了针管一样口器从黑气中成形，急刺过来。不过，在已经做好准备的马恩眼中，仍旧不算太快。他没有做出任何闪避的姿势，但身体已经带着车门腾空而起。
　　面包车正在中耕大友的操纵下，刻意做了个急拐弯，马恩的身体被甩起来，紧绷的绳索也在旋转，看似攀附在绳索上的“猎犬”竟然与绳索错开了。
　　“猎犬”似乎也没有预料到这个变化，它扑了个空，随即钻进街角中，再出现的时候，正立于面包车前方一栋单层商店的招牌上。
　　“速度提不上去，该死的！”中耕大友拍了拍仪表盘，车子在形变中受损了，速度被卡在一个完全不可能甩开“猎犬”的数值上。
　　“猎犬”似乎瞧准了这一点，准备在面包车经过的时候扑下来。
　　“中耕先生，送我上去！”马恩喊道。
　　中耕大友看到了马恩暗示的东西，一排没有收拾好的物料，一块扁宽的木板正好搭成一个斜坡。车子是上不去的，但是——
　　“你疯了吗？”中耕大友大喊道，“你的脖子会摔断的！”
　　“猎犬盯上我了，我把它引开，你们先走，去找你的叔叔！”马恩坚定地回答道。
　　中耕大友刚一犹豫，就听到马恩的喊声：“没时间了！”
　　他几乎是反射性将面包车开上行人道，以一个微妙的角度拐弯，将马恩连同他脚下的车门甩了出去。马恩松开绳索，踩着车门一头翘起，就这么直接冲上了木板。木板表面经过抛光，打过蜡，又浸泡在水中，显得十分光滑。
　　马恩踩着车门起飞，滑翔，划着弧线向前方坠落。于半空中，他探出伞柄勾住一处有护栏的房顶，借力转动身体，如同野猫一样落在了栏杆上。他半蹲着身体，压了压帽檐，看向招牌处，“猎犬”果然已经不在那里了。
　　热感在房顶弥漫，内在之眼居高临下，将房顶的情景尽收于他的脑海中。
　　“猎犬”从房顶的一角钻出来，就像是瞄准猎物，放缓脚步，显得轻巧又无声无息。就在此时，马恩的脸猛然以一个古怪的四十五度角翻过来，被他这般盯着，“猎犬”似乎也感觉到了什么，不由得停下脚步。天空的电蛇狂舞，马恩的轮廓显得略微有些模糊而阴暗，但轮廓中的深红色却更加耀眼了。
　　他的声音谨慎而平静：“开始吧，第三回合。”
　　言罢，他的身影已经从栏杆上消失了。“猎犬”就像是炸毛了一样侧移，只见到一道亮光撕破雨幕，也仿佛将疾风斩成了两断。
　　“啪啪啪——”脚步声响起，水花四溅。

第二百八十一章 古镇奇谈
　　被压扁了将近一半的面包车拖着残破的身躯在街道上奔驰，破碎的玻璃、铁皮和螺丝在震动中坠落，豆大的雨滴吹打进车厢里，冰冷的风好似刀子一样让人面皮生疼。车内三人不得不缩在湿漉而冰凉的座椅里。
　　鹫峰紫苑一脸担忧的脸色看向车后方，但那里已经不见马恩和“猎犬”的踪影了。她用手搓了搓手臂，在激烈的战斗中没什么感觉，但一平静下来，那股阴冷刺骨的滋味就愈发让她觉得凄凉。
　　广田小姐也抱着双臂，从身下椅面上挑出一颗颗碎玻璃，幸好这些玻璃都是特制的，即便碎裂了也不会出现尖锐的缺口，她只是被咯得有点疼。她的情绪也已经在这冰冷的暴雨天中冷却下来了，脸色浮现一丝疲倦。
　　鹫峰紫苑盯着广田小姐的脸看了一阵，尽管在危险中，这位看似有点儿呆呆的都市丽人表现得非比寻常的勇敢，完全超乎她的预料，但事后的柔弱又变回了她熟悉的样子。鹫峰紫苑无法想象，马恩的脱队会给这位女性带来多大的打击。明眼人都知道，独自一人面对那种匪夷所思的怪物，究竟是多么危险的事情。
　　鹫峰紫苑也完全想不通，为何那个年轻同事就能做出这样的事情来，简直是太逞能了。当然，马恩在这次危机中表现出来的正面态度和临危不乱的能力，也是难以在寻常人之中见到的——哪怕是知识渊博的老师，他的行为也未免太出格了，让鹫峰紫苑完全不知道该如何去评价才好。
　　“放心吧，马恩老师不会有事的。”鹫峰紫苑这么安慰广田小姐，但是空口说这句话，就她自己也觉得苍白，于是顿了顿后，又说：“马恩老师不是冲动的人，而且他挺能打的，不是吗？他可是懂真功夫的高手……广田小姐，他真的懂功夫吗？电影里拍的那种？”
　　“不，不知道。”广田小姐笑了笑，只是这个笑容在鹫峰紫苑看起来有些虚弱，有点勉强。
　　“你很冷吗？”鹫峰紫苑主动岔开话题问道。
　　“有，有点儿。”广田小姐皱了皱眉头，说：“我不喜欢这样的天气。”
　　“啊，我也不喜欢。”鹫峰紫苑强打起精神说：“不过，我们还是挺幸运的吧，碰到那样的怪物都死不了。”
　　“……说的也是呢。”广田小姐点点头，“等回去了，我们一起去拜拜神吧，我知道有一个神明是掌管幸运的，很灵验哟。”
　　“好啊。”鹫峰紫苑不假思索地回答道。她并不怎么在意这事儿，对神明之事也怀着暧昧的态度，要说信不信，也就是当个普普通通的礼节罢了，尽管她自家就经营有神社，自己也当过巫女，这些年来一直在做民俗研究的工作。
　　她见识过许多看起来很奇特的事情，但是明明白白地遭遇到真正意义上的怪物，也还是第一次。这次体验非比寻常，她一边安慰着广田小姐，内心里也仍旧未能将思绪和情绪彻底整理过来。
　　恐惧、混乱、担忧和无措，这些情感都被掩埋在危机四伏的紧张感里了。她停止说话，静静躺在湿漉漉的座椅上，不由得在心底叹了一口气，即便是不安，但在广田小姐的面前，她认为自己必须要表现出坚强的样子才行。
　　惨淡的安静在车内弥漫了一刻钟左右，鹫峰紫苑率先打破这份让人抑郁的气氛，朝驾驶室喊道：
　　“清醒点了吗？中耕先生。”
　　“啊，我没事儿。”中耕大友用低沉的声音回答，他的脸颊和秃顶不知何时被划破了，不断血渍渗出来，他用手擦了一把满脸的雨水，淡淡的血色就在他那张丑陋的脸上晕开了，“抱歉，看来我还是太狂妄了。”
　　鹫峰紫苑知道他说的是什么，提议和“猎犬”开战的人是他，尽管马恩也赞同了，但是，真正做决定的仍旧是他本人。不能说，当时做出其它的选择，下场就会比现在好，但可以肯定的是，如今众人的结果真的很苦涩。战斗起来的时候，就如同酒精上头一样，什么都不顾了，等到平静下来时，才能意识到这场战斗究竟给自己等人带来了什么——不管最初的理由是否成立，但如今的结果肯定不如预期那般良好。
　　心爱的车子被糟蹋成这副模样，还不得不抛下朋友，不管是用什么理由脱离了战场，都给人一种逃兵的挫败感。这种感觉不仅仅是鹫峰紫苑有，中耕大友也有，甚至于更加沉重。
　　沉默了一会，中耕大友突然强调到：“先说好了，我可没有后悔，如果还有第二次，我还是会那么选择。”
　　鹫峰紫苑翻了个白眼，在心里说：都已经是既成事实了，还说“如果”又有什么意义呢？
　　她也从未想过这两个男人会后悔，无论是态度强硬的中耕大友还是表面看起来十分温和的马恩，都散发出很清晰的倔犟感。
　　“马恩先生不会有事的，他可是懂真功夫的人。”中耕大友说了和鹫峰紫苑一模一样的话。
　　——真是没有新意，你是复读机吗？
　　鹫峰紫苑不由得心中腹诽道。
　　“我们很快就能到我叔叔那边了。”中耕大友絮絮叨叨地说，“他一定有办法对付猎犬，如果再做一些准备……我算过了，哪怕以现在的车速，来回也不会超过一个小时，马恩先生肯定能够撑过一个小时。到时候我们里应外合，就能干掉那头‘猎犬’了。”
　　鹫峰紫苑一点都不相信中耕大友的话，无论对方说了什么，在她听来都如同在推脱责任。不过，她倒也能够理解。更何况，如今除了想想之外，并不存在更好的办法。如果这么做可以释放中耕大友心中的压力，也算是一件好事吧。
　　“那些‘风’……”鹫峰紫苑想了想，要说那是“以前的镇民”还真是难以启齿，那些家伙完全没有“人”的模样，最后，她还是决定忽略过去，“它们会回来吗？”
　　“也许，还不能放松警惕，不过现在‘猎犬’被马恩先生拖住了，等我们进入郊外，那些家伙说不定还会卷土重来。”中耕大友慎重地说。
　　“那些家伙真的是人类？”鹫峰紫苑再次问到。
　　“没错，他们和我们一样，是在这个镇子出生的。”中耕大友说。
　　“可他们怎么变成现在这副模样的？”鹫峰紫苑很是不解。
　　“嗯——”中耕大友沉吟了片刻，还是解释道：“他们的血统和一般人不一样，这个问题有点复杂，简单点说：你知道返祖现象吧？我的叔叔说过，这个镇上的人们都继承了远古的血脉，而且因为一些难以启齿的原因，返祖的可能性要比外边高许多。”
　　“返祖？难以启齿的原因？”前者对鹫峰紫苑而言很好理解，但是后者未免有些疑惑，但对方都说是难以启齿了……果然还是要追问一下。
　　“现在的情况，也管不了是不是难以启齿了。”她用力地说：“我们可是被你们的本地斗争波及了，镇上还死了人，无论怎么看都不会是轻易就能平息的事态。我们可是受害者，怎样也都应该有点知情权吧？”顿了顿，她激将道：“你知道什么是知情权吗？”
　　“你这女人真可恶！我是笨，却不是白痴！”中耕大友有些恼怒，但更多是羞恼，而不是真正的生气。认真说来，这次的事件竟然把自己新交的朋友牵扯到如此危险的境况中，让他有些愧疚赧然。他还清楚记得自己向马恩保证过，只要他不主动卷入其中，就一定能够安安稳稳地离开。
　　一阵沉默让车内的气氛变得尴尬。
　　鹫峰紫苑也没有催促，但她对自己的问题已经十拿九稳了，经过这么一遭，她也算是看清楚中耕大友的性格了——和他丑陋的外表相比，却是个正直的家伙。好半晌，中耕大友果然如她所料地解释道：“若不是出身在镇子上，在镇子里居住了很久的人，是很难知道那些事情的。游客总是把目光放在美丽的自然风光和接人待物的礼节上，所有的好印象都是旅馆里的服务带来的错觉。旅馆就是我们镇子的门面，知道吗？”
　　“可以想象。”鹫峰紫苑语气一转，反而劝导：“其实无论在什么地方，都有藏污纳垢的情况嘛。”
　　“不，你不明白！”中耕大友的声音大了一些，显得很严肃，“这里和其他地方的藏污纳垢不一样。如果只是贪婪腐败，又有什么好难以启齿的？可是，这个镇子……虽然这里是我土生土长的地方，我很爱它，但是……”
　　他说得很艰难，仍旧无法进入正题。
　　顿了顿，他反而说起了自己的叔叔：“其实，我本来也对这些懵懵懂懂，是我的叔叔出了外边，见过大世面后，才回来跟我说的，那时我才知道镇上和外边的世界有许多不一样的地方。我很感激叔叔对我的教育，不过……他的教育也让我和镇上许多人的想法不太一样，所以，有时也让我感到痛苦。”
　　鹫峰紫苑只是静静听着。一旁显得疲倦的广田小姐也不知何时竖起耳朵来。
　　“我们本地的历史可以追溯到六千八百万年前。”中耕大友这么理所当然地一说，顿时让鹫峰紫苑呛了一口气。
　　“喂，日岛民族历史可只有两千多年哟。”鹫峰紫苑忍不住提醒到。
　　“对对，日岛民族历史只有两千多年，但我们本地的历史有六千八百万年，这有什么好奇怪的？”中耕大友不耐烦地说：“那什么鬼天皇可真是恬不知耻，自称这座岛的主人，神明之子，却才只有两千多年的历史。现代日岛人的祖先是后来才出现在日岛的，我们才是日岛的原住民。”
　　“好吧好吧，你继续说。”鹫峰紫苑被这义正词严的“六千八百万年”说得一点都不想在这个问题上争执了，反正她在游历日岛做民俗研究的时候，也见过不少稀奇古怪的世界观和历史观，因此也深有感触，在这方面和当地人计较可是得不偿失的。
　　“哼。”中耕大友哼了一声，才继续说到：“总之，这里保存了不少旧时的习俗，也很难说清楚，到底是什么时候形成的。总之，大家都很尊重这些习俗，为自己的悠久历史而自豪，但是，也有不好的方面就是了。你也知道，很早很早以前，人们是如何在荒芜的大地上生存的，条件那么艰难，有许多勉为其难将就的习惯，如此看来就是恶癖一样。”
　　“也就是说，都有点野蛮？”鹫峰紫苑试着说。
　　“如果只是野蛮就好了。”中耕大友叹息一声，说：“在我们这里，举例来说，近亲通婚和违背人伦在我们这里是很正常的事情。但在外边就不一样了吧，即便有人那么做，也要蒙受道德谴责吧？镇上的许多情况，仍旧保留着旧时的认知，但更糟糕的是，很多人都对过去的事情很感兴趣，想方设法还原出来……总之，为了尽可能靠近过去，做了许多不应该做的事情。”
　　“原来如此，原来如此。”鹫峰紫苑并没有被中耕大友的描述吓倒，因为只是说说的话，其实世界各地都有怀旧的风潮，只是这个镇子上更激进一些，当然，这不是什么好事。而且，她十分清楚，中耕大友尽量用了中性的词语进行描述，显得十分理性，也就不会那么容易带动他人的情绪。
　　“六千八百万年前……人类存在了吗？”中耕大友反问：“没有吧，真正意义上的现代人种还没有吧？”
　　——何止是现代人种，连人科都没有呢。
　　鹫峰紫苑在心里说。
　　“可我们的血统就是从那时候传下来的，这是多么的荒诞——但是，大家都很高兴哟，觉得这是非比寻常的荣耀。”中耕大友用一种荒谬的语气苦笑起来。

第二百八十二章 古镇奇谈之二
　　中耕大友谈及这个小镇的辛秘，本是一件十分严肃的故事，但内容听起来就像是夸大其词的笑谈，反倒让人认真不起来。要真的相信“六千八百万年历史的悠久血统”还真是一件考验人们常识和神经的事情。不过，中耕大友的表情态度没有一丝作假，让人深深感到，他就是对此深信不疑，因此就算感到违和也难以付诸于口。
　　鹫峰紫苑的脸上在片刻中浮现了好几次纠结，她想听到的可不是这些，也难以将这当作真相来看待。可是，现在反驳的话，又该用什么立场呢？严格来说，中耕大友之前已经明确说过，这是一件“难以启齿”秘密，就算对方说谎了……也只能说这样的谎言简直蹩脚得让人听不下去吧。
　　她抽空瞥了广田小姐一眼，却见到这位女性友人竟然听得连连点头，一副着迷的样子。也不像是为故事的荒诞和精彩而着迷，更像是觉得对方在说真话一样。
　　——这真的是真话吗？这就是镇子的秘密？
　　鹫峰紫苑越是这么问自己，就越是觉得荒谬，就好似所有人的脑子都不对劲了，就只有自己还清醒着一般。
　　“为了保证血统的延续，为了找回远古的荣耀，简单说了，就是自尊心在作怪吧……”中耕大友说着，自己也有些不好意思，“反正就是尽量给自己脸上贴金，而且，因为一出生就是这么被教育的，所以大家都习惯了吧。”
　　“嗯嗯。”鹫峰紫苑含糊地吭了一声。
　　“这也不是什么罕见的事情。”
　　“对。”
　　“……你不会把之前说的都当作笑话吧？”中耕大友突然问到。
　　空气顿时凝固了一下。
　　“所以，这个悠久历史的血统……是认真的？”一直默不作声的广田小姐开口了。
　　“对，我是这么认为的，我也可以理解你们这些外地人的感受，因为从外边来的家伙，一旦听到了这些话，也都是一副随随便便的样子，很是气人啦。但是，按照你们的常识，是很难相信的吧。”中耕大友一副“我能理解”的表情说：“但是，我的叔叔做过一些研究，虽然不支持那么遥远的时间，但起码也比现有的人类起源时间早了许多。”
　　“研究？也就是说，有具体的考证和数据？”鹫峰紫苑有点在意。
　　“这我就不清楚了，我不太喜欢研究这些，我只是喜欢叔叔写的故事。”中耕大友这么说到：“但我相信叔叔的研究，他是我尊敬的人。”
　　“啊，原来如此。”鹫峰紫苑点点头，中耕大友这么说倒是很容易理解，这位秃顶中年男人在某些方面简直就像是孩子一样天真，说不定他的叔叔也是在蒙骗他呢。她可以想象这么一副画面：当时中耕大友还年幼，于是他的叔叔就跟他开了个玩笑，说了许多夸张的话，却没想到这个孩子竟然铭记在心，竟然将童话般的故事当作真实了——这种事情其实并不罕见，有人到了五六十岁还相信这个世界上存在圣诞老人呢。
　　不过是“血统历史可以追溯到六千八百万年”，和“圣诞老人”一比，简直就是小儿科。
　　至于中耕大友的叔叔有具体的考证和数据什么的，就当作是所谓的“民间科学家”的不太科学的研究吧。这也很容易理解，很常识。
　　这么一想，鹫峰紫苑就坦然了。
　　“之前举的例子……近亲通婚什么的，看来和返祖有关。”鹫峰紫苑不再去追究细节了，省去“六千八百万年”这个具体到可笑的数字，单单说“近亲通婚”这等恶俗，反倒很容易就接受了。人类社会虽然已经步入文明的现代化，但在陈旧腐朽的认知中，“通过近亲繁衍能够确保血脉的纯洁、改良乃至于返祖”也仍旧被不少人接受。而且，也绝对不是什么个例，从世界范围的角度来说，有此类恶俗的人和群体，要比一般人想象的多得多。
　　当然，这些人不仅仅会从“血统”方面说话，还有更多各式各样的理由。但无论哪一种，都无法掩盖这等习俗有违当前科学常识和普世道德观念的本质，称其是“恶俗”并不为过。
　　“对，我要说的就是这个，在我看来，这就是镇上的恶俗之一。我也看过一些科普读物，知道近亲繁衍的危害性，里边不都这么说了吗？甚至有村子因为这种恶俗，在百年内就消亡了。还有其他例子，也罗列了数据，看起来很可信。”中耕大友煞有介事地说：“所以，我觉得，镇子上的发展状况基本上符合那些科普读物里提到的情况，是造成镇上许多人智力低下，面容丑陋，拥有许多顽疾的原因之一。因为近亲通婚之类的恶俗，加上顽固不化的怀旧，才造成了镇子的闭塞，然后镇子的闭塞又进一步影响了人们的思想，这是一个循环，是一个连锁反应，有一个专业的名词是叫什么来着？我忘记了，反正就是这么一回事。”
　　“哦，真没看出来。”鹫峰紫苑还真的是有些惊讶，“你竟然可以说出这番有道理的话来。”
　　“你这个女人，不嘲讽一下就不舒坦吗？”中耕大友没好气地说，“你还想不想听了？”
　　“想，想听，快点说。”广田小姐扯了一下鹫峰紫苑，她正听得津津有味呢。
　　中耕大友叹了一口，似乎重新组织了一下语言，却又显得有些困惑：“虽然恶俗有那么多坏处，我也亲眼看到了这些坏处——啊，对了，这些不好的情况也是有记录的，也是我叔叔的研究资料之一——可是，不知道为什么，也会出现超出一般人的天才。或许大家都被那些天才给震撼了，所以，才想要继承这个习俗。”
　　“天才？怎样的天才？”鹫峰紫苑有不还好的感觉。
　　“就是……生来就有点与众不同。”中耕大友犹豫了一下，这么回到。
　　“不同，是哪方面不同？思想？体质？”鹫峰紫苑追问到。
　　“都有。”中耕大友说。
　　“那我是否可以认为，那些‘风’，不如说，是会变成‘风’的家伙，就是你们口中的天才？”鹫峰紫苑问道。
　　她觉得这个想法十拿九稳了，却没想到中耕大友如此说到：“不，他们只是血统返祖了，智商没有变化。但是，我们镇上确实存在天才，也有相对正常的人，虽然只是少数。”
　　——咦？
　　鹫峰紫苑完全没想到，中耕大友所谓的“天才”的条件更加苛刻。那并不是“人”和“非人”之间的不同，而似乎是更加内在的情况。
　　中耕大友说：“虽然说，这里的习俗让新生儿里有不少畸形和弱智，但是，你们也看到了，旅馆里的人不都男的俊，女的靓吗？无论谈吐、知识还是相貌，都在平均水准之上。”
　　“那倒是。”广田小姐点点头。
　　“他们就是全镇筛选出来的特例，虽然是特例，但等他们年纪大了以后，也会变成我这样哟。”中耕大友似乎在暗示，自己过去真的是一名俊男。
　　鹫峰紫苑不由得搓了搓手臂，她有点鸡皮疙瘩。一想想旅馆里的服务人员，真的很难想象他们会变成中耕大友的样子。
　　“他们是天才？”她问。
　　“不，他们不是，他们只是相对于畸形和弱智的一般人。”中耕大友说：“大概两三胎里就会出一个的一般人。”
　　“也就是说，两三胎里有一两个肯定是畸形或弱智？”广田小姐插口道：“这很不得了啊，真是难以想象，你们这个镇子是怎么活过来的。”
　　“一般人……那些一般人看起来还真的是一般人。”鹫峰紫苑回想了一下旅馆里的工作人员的样子。
　　“别看他们那样子，他们也是本镇习俗的坚定拥护者。”中耕大友又说，“所以，如果没有意外，他们也会近亲通婚，结婚后，孩子也很可能是畸形弱智吧。在这个镇子里，畸形弱智是不会受到歧视的。只是，他们都很暴力，也做不来太复杂的工作，所以都被藏起来，一般都是跟着出海。也许是他们的幸运吧，有他们在的时候，出海总是会相对平安一些，收获多一些。”
　　“所以？”鹫峰紫苑问。
　　“所以，如果这些畸形和弱智就是返祖的结果，那也只能说，我们在六千八百万年前的祖先里，可能有一种海洋生物吧。”中耕大友平静地说，“因为是海洋生物，所以对风暴、洋流和鱼群比较敏感，那是本能。”
　　——真是胡扯。
　　鹫峰紫苑觉得这说法简直太乱来了。
　　“那些畸形和弱智也会变成‘风’？”广田小姐问了一句，让鹫峰紫苑回过神来。
　　“不，镇上的人应该有两种祖先，也就是说，我们可能是两个不同的群落混居在一起。”中耕大友补充道：“这是我叔叔说的。”
　　“会变成‘风’的，还有……受到大海眷顾的？”鹫峰紫苑迟疑地分辨道。
　　“对，两种返祖情况。”中耕大友肯定了她的想法：“刚生下来的时候很难分辨，孩子的时代，除了畸形的外表之外，弱智、一般人和天才也很难区分，但随着年龄增大，不同之处就会逐渐体现出来。简单来说，靠近大海的，会秃头，就跟我一样。靠近风的，就会变成‘风’，和那些家伙一样。弱智就是弱智，一般人就和外地人更相似，天才嘛……这可不好说，但天才总是不同的，对吗？”
　　中耕大友终究还是没能具体描述“镇上的天才”倒是怎样的情况，但鹫峰紫苑并不在意，她小时候也经常被称为“天才”。如今的世界那么广阔，人口众多，“天才”这个称呼简直是烂大街了。
　　“我的叔叔就是一名天才。”中耕大友自豪地说，“他过目不忘，什么都懂。只要是天才，都很受大家的尊敬和器重，毕竟，笨蛋能做的事情天才也能做，但天才能做的事情，笨蛋就办不到了。”
　　鹫峰紫苑默不作声，她将中耕大友提供的情报重新过滤了一遍，在脑海中组织起来，想着：这个世界上真的存在返祖后就能变成“风”的人类吗？近亲繁衍不是什么有争议的话题，镇上出现畸形和弱智，也绝对在理，但是，牵扯到荒诞历史的血脉，简直是前所未闻。
　　而且，越听就越觉得中耕大友的叔叔很奇怪，是这个镇子上的另类。究竟是什么导致中耕大友的叔叔变得另类，并由此影响了中耕大友？这其中耐人寻味的地方，就好似一根链子，贯穿了镇子近百年的时光。
　　——最初在房间遇到怪事的时候，“大灾难”、乔克乔西和马恩三人肯定隐藏了什么，没有及时审问他们真是太不应该了。
　　鹫峰紫苑已经了解了许多，但她并没有感到脉络清晰，反而是疑惑的碎片越来越多。她觉得很不舒服，不喜欢这种感觉。
　　“听起来还是能够变成‘风’比较酷。”广田小姐如此评价。
　　“喂喂，广田小姐，这我可不能当作没听到。”中耕大友不满地说：“搞事的家伙就是那群‘风’，虽然只是一部分，不过，会变成‘风’的家伙都是镇上的垃圾人，不好好工作，整天只会惹事，都是些混蛋。他们那些坏家伙，不就被我们驱逐出去了吗？”顿了顿，又说：“虽然他们又回来了。”
　　“也就是说，亲近大海的，起码还可以当渔民，亲近‘风’的，天性上连渔民都当不好？”鹫峰紫苑总结道，虽然她有点儿觉得，这是本地人的一种偏见，但也主观上赞同，毕竟，袭击了自己人的，正是那群被驱逐出镇的“风之民”。
　　“没错没错，都是一些不安份又无能的家伙。”中耕大友连连点头，“总之，虽然在我看来，镇子的情况很糟糕，但是大家都没想过改变。”
　　“……你的妻子，是近亲吗？”广田小姐又突然问出连鹫峰紫苑也要谨慎的问题。
　　“这个嘛……她是我妹妹。”中耕大友不好意思地说：“其实，就只有这一点，倒是挺好的。”
　　鹫峰紫苑又不禁呛了一下，连连咳嗽。

第二百八十三章 阴风刺骨
　　尽管已经有所预料，但听到中耕大友亲口承认，感觉还是有点儿微妙。鹫峰紫苑不打算揪着这事儿不放，放在常识中，和自己的妹妹结婚肯定是不道德，不寻常的事情，但在这个镇子上，风潮习俗就是这般，深受此影响的中耕大友也无法逃脱怪圈，也是可以理解的事情。倒不如说，在本镇土生土长的中耕大友竟然可以说出之前那番话来，才是让人出乎意料。
　　中耕大友先生受到的教育肯定和其他镇民有点儿区别，这点区别虽然没有大幅度改变他的生活，却让他有了分辨正常和异常的能力。
　　但这种不彻底的改变，这对中耕大友而言，或许才是真正的幸运吧。反过来说，如果从思想到行为都和这个镇子格格不入，中耕大友一定会被折磨得疯狂吧。
　　——是受到了他的叔叔的影响吗？
　　——这么看来，似乎他的叔叔才是更有常识的人？
　　返祖的镇民是“人”，畸形和弱智也是“人”，能够变成“风”的家伙仍旧是“人”——鹫峰紫苑已经不打算去深究其中到底是有道理还是没道理了。这个镇上的奇诡异状接踵而至，全都是不能用常人眼光去看待的情况，再继续钻这里的牛角尖，只让她觉得自己快要疯了。
　　“那你们的孩子……你的叔叔也不阻止你吗？”广田小姐又问。
　　“嗯，虽然看起来像是普通人和天才之列，但我还是挺担心他们再长大一些的情况……但这也没办法，不接受的话，是没有办法在镇子生存下来的。”中耕大友平静地说：“叔叔也一样，如果他不接受，早就被处理掉了。这个镇上存在古老的恶祭，可是会杀人的。”
　　“……你就没想过离开这个镇子吗？”鹫峰紫苑终于缓过气来。
　　“离开？”中耕大友嘲讽一笑，反问道：“你觉得那些被驱逐出镇的人，为什么会回来？仅仅是为了报复？”
　　“不是吗？”
　　“在这个镇上诞生的人，没有人可以脱离这个镇子，这片大海，这些风雨的召唤。”中耕大友的声音充满了一种无奈的沉静，“离开的人，只要活着，不管原因是什么，终究会回来，这就是宿命。”
　　现在，这话题变得有些沉重了。
　　“其实，这也是叔叔的研究课题。”中耕大友突然说：“我不知道他研究得怎样了，他很早之前就跟我说过，这种宿命背后有着更深层的原因，一旦他研究出来，所有人都能得到解放。可是，那么多年过去了，这些研究完全没有音信。”
　　他的声音很忧郁，也充满了担忧：“你知道吗？叔叔的研究在这个镇上简直就像是亵渎神明一样，可是，无论我怎么劝，他都不离开，他说必须在本地才能取得足够的资料。这么多年下来，他一直都很平安，我也就渐渐放心了，结果现在却出了这么一档事。可恶！”
　　“……你的叔叔真是什么都研究，什么都知道啊。”鹫峰紫苑的说法有点讥讽的感觉，但中耕大友似乎完全没有听出来，反而骄傲地说：“对，我的叔叔是天才。”
　　三人一边聊着镇上的话题，面包车一路行驶，虽然没有之前那么急速，周遭的景色也已经变成了野外的荒凉。暴风雨还在持续，面包车无法遮风避雨，三人只能靠这些传闻来打发难受的时间。鹫峰紫苑开始怀念起旅馆里的干燥和温暖了，她看了一眼广田小姐，倒是为对方的坚强感到惊讶。
　　广田小姐的都市丽人打扮，让她看起来娇生惯养，根本就不是受得了这顿苦劳的样子。但眼下，即便披肩和冬裙都已经被打湿了，鞋面和黑色丝袜也脏兮兮的，只能窘困地躺在椅子上，又冷又劳顿，她却没有一句怨言。
　　男朋友和自己在本该愉快的旅行中遇到了这些倒霉事，理所当然是很郁闷的事情吧，但也无法从她的神情里看出来。
　　就算是鹫峰紫苑也私底下佩服：真是个坚强开朗的女性。
　　一路上没有遭到那些危险凶人的拦截，任何古怪的事物都没有出现，似乎一切有违常识的东西，都被落在了镇子里边。
　　镇郊的土地说是荒山野岭也有点夸张了，鹫峰紫苑不时还能看到开垦出来的田地，一些弃置在外的农具，看似应该有人居住的矮房。当然，面包车越往外行去，这些人迹就越是罕见。距离上一次见到民舍之类的建筑大概有十分钟左右，一栋三层大小的独栋别墅出现在众人眼前，外表凄惨的面包车摇摇晃晃停在门口，似乎又从身上掉落了什么零件。
　　鹫峰紫苑和广田小姐都默不作声，只有中耕大友趴在驾驶位上，像是要哭出来的样子。
　　然后，鹫峰紫苑和广田小姐有默契地先下了车。车门已经扭曲得无法正常出入了，幸好，马恩之前的一脚踹开了一个缺口，两人就是从那边爬出去的。两位女士一下车，就立刻伸了个懒腰，蜷缩在狭小的车厢内，可是让她们浑身都不对劲。
　　大雨磅礴，似乎比在镇内更急骤了许多，撑着伞都可以感觉到雨水坠落带来的压力。两位女性共撑一把伞——这是她们下车时唯一能找到的雨伞——好奇打量了一下四周。
　　雾蒙蒙的视野里，田地已经彻底消失了，取而代之的是一片荒废的花园，似乎还种了葡萄之类的藤蔓植物，篱笆还架在地里。泥水流得稀里哗啦，但因为别墅位于高地，所以没有漫上来。鹫峰紫苑这时才意识到，广田小姐竟然一直都穿着高跟鞋，却一点都没有摇摇欲坠的样子，不由得暗自咋舌。
　　——不愧是久经考验的都市丽人。
　　独栋别墅的围墙是土石结构，有一扇铁质的迎客门，锈迹斑斑，里边又是一片小花园，之后才是正门。土石墙壁长满了爬山虎，日晒雨淋，已经显得残破不堪，似乎一推就倒的样子。整体给人的感觉真的是荒废许久的建筑，让人很难相信，里边还有人住着。
　　在这般荒郊中，天气惨淡，又是这样一栋饱经风霜，肃静无声的别墅，其气氛真是让人毛骨悚然。换作平时，谁都不想走进去，恐怕就是夏日的试胆大会才会受欢迎吧。但现在，她们得进去面见中耕大友先生的那位神秘的叔叔。
　　“真让人提不起精神呐。”鹫峰紫苑嘀咕着，紧接着就听到身后一阵响动。
　　两位女性一回头，就看到驾驶室的车门飞了出来，哐当一声落在地上，中耕大友颓丧着一张脸钻出来。这辆原本改装得令人惊叹的面包车，就像是只剩下一副空壳，让人倍感唏嘘。
　　“不要紧吧？”广田小姐温柔地喊道。
　　“没，没关系，旧的不去新的不来。”中耕大友故作豪爽地回答，但任谁都听得出他声音里的苦涩。
　　“真是抱歉了，中耕先生。”虽然这不是广田小姐的错，但她仍旧这么说到，令中耕大友连连摆手。
　　“总之，我们就先进去吧。”秃顶中年人这么说到。
　　中耕大友领着三人走到大铁门前，铁门的锁和门不是一体的，而是用一整条儿臂粗的铁链拴着，鹫峰紫苑注意到锁头部分竟然是在门的里侧，需要开门的人伸手从栅栏间穿过，反向开锁。这么不便又奇特的锁门方式在她的经历中还是头一遭。若其中没有特别的原因，就尽显这位叔叔的个性之古怪了。鹫峰紫苑因为家世的缘故，也见过不少号称性格古怪的“天才”，但也没有在自己家里这么做的。
　　“你的叔叔结婚了吗？”鹫峰紫苑忍不住问到。
　　“没有，他很小就得到好人资助，旅学它地，回到镇上后也相过亲，但一直都没有对眼的女性。”中耕大友挠挠秃顶，尴尬地说：“他毕竟是文化人，大概要求有点高吧。”
　　“我倒是觉得，会喜欢他的女性一定也是个性格古怪的人。”鹫峰紫苑毫不客气地说。
　　虽然话很直白，也很尖锐，但意外的是，这一次中耕大友没有任何反驳的意思，大概他私下里也有同样的想法吧。
　　“怎么开门？中耕先生有钥匙吗？”广田小姐对着铁门左窥右瞧，一边问道。
　　“没有。”中耕大友理所当然地说：“如果没有叔叔的邀请，我也很少过来。叔叔很讨厌他人在没有预约的时候造访。所以，平时都是他给开门的。”
　　“那我们……”鹫峰紫苑这么说着，突然有什么情况在她的眼角掠过，她没有看清楚，但还是追望过去。阴云密布的天空下，色彩黯淡压抑的别墅三楼的偏角房间突然有灯光闪了一下。她定睛看了看，那里又闪了一下。
　　“有人！”她大声说，“在三楼！”
　　一直将注意力放在门锁上的中耕大友和广田小姐抬起头来，这一次，两人都看到了那个房间。在一种奇特的蓝白色的光芒中，窗口浮现一个摇摆的人影。这个轮廓很模糊，而且举止异常，就好似在飘荡一样，让瞩目过去的人不由得打了个寒颤。
　　“是你的叔叔？”鹫峰紫苑紧张地问，虽然房间里有人不足为奇，但这般朦胧的景象在不寻常的气氛衬托中，倍加让她有一种不详的感觉。
　　“不……我也不确定。”中耕大友也是惊疑不定，他仔细看了看别墅周遭和铁门后的院子，“感觉没有其他人来过。”
　　“那些家伙是会变成‘风’的吧，他们不需要走正常路线进去。”鹫峰紫苑越说，那种不详的预感就越加强烈了。
　　“先别着急下定论。”中耕大友的脸上也浮现了焦急的神色，但还是强撑着镇定，说：“不要急，我们都在这里了，如果敌人在里边设下埋伏就糟糕了。倘若是‘猎犬’就另说，但是那些家伙的话，叔叔他也不是没有反抗之力。”
　　顿了顿，他猛然踹了铁门一脚，发出巨大的哐当声，让身边的鹫峰紫苑吓了一跳。在她质问前，中耕大友又抓住锁链，用力一扯，那条儿臂粗的铁锁链竟然应声而断。这下，就连中耕大友也是脸色变换，不知道该从何说起。
　　“……你的力气真大。”鹫峰紫苑惊疑不定地说，徒手扯断这么粗的铁链，简直就不像是人类能够做到的事情。
　　“不不——”中耕大友连忙解释：“是铁链的问题，这条铁链……”他一边说着，一边提起铁链，其他两人这才注意到，被扯断的裂口处有点儿异常。不仅锈迹斑斑，缺口也很平整光滑。
　　“这条铁链已经坏了。”
　　“为什么坏了的铁链还缠在门上？这么伪装有什么意义吗？”鹫峰紫苑觉得莫名其妙，但她也觉得，总不可能是中耕大友的叔叔故意破坏了铁链吧。只能是入侵者故意这么做的。
　　“快看那个房间！”广田小姐在一旁喊起来，在她指去的方向，那个亮起古怪灯光的房间里，古怪的人影大幅度摇摆起来。就在中耕大友和鹫峰紫苑一起看过去的同时，人影撞上了窗户，发出砰砰的声响。尽管不是很响亮，但却因为此时的境况太过异常，就连雷声都无法阻止这声音钻进众人的耳朵里。
　　中耕大友只觉得自己的心脏发紧，下一瞬间，在他和两位女性的亲眼目睹中，那个人影猛然撞破窗户，在飞溅的碎片中下坠，就如同一滩烂泥般砸在前院和房子交界的水泥地面上。三人似乎都惊呆了，只看到血色渐渐在那人的身下弥漫开来。
　　“叔叔！”中耕大友这一次明确喊了出来，他用力撞开已经脱开锁链的铁门，朝血泊中的人影飞奔而去。
　　鹫峰紫苑和广田小姐面面相觑，也连忙跟在他身后。
　　虽然没有看清楚长相，但坠楼的人影的穿着被中耕大友看清楚了，那是他的叔叔这么多年来最常穿的应季款式。

第二百八十四章 阴风刺骨2
　　中耕大友浑身冰凉，本该已经习惯的风雨拍打在身上，却好似陡然间变成了一根根针扎在肌肤上，麻疼刺骨，他不敢想太多，丑陋的脸挤在成一团，抿着嘴，只是一个劲地向前跑。
　　“危险！中耕先生，那边可能是陷阱！”鹫峰紫苑大喊道。
　　可是原本显得冷静的中耕大友似乎抓狂了，什么都听不进，没什么怪东西突然袭击过来，他顺利靠近了那人影坠落的地方，却没能再向前一步。他站在三步外，脚步沉重，身体似乎都被压弯了，喘着粗气，就好似不这样就无法呼吸上来。他一副不敢置信的表情盯着这个四肢扭曲的人体。混入血色的积水在他的鞋底流淌，泂泂发声，天空电闪雷鸣，狂风暴雨呼啸，可在他的世界里，一切都是那么的安静，在这具尸体前黯然失色。
　　直到鹫峰紫苑和广田小姐追到身边的时候，中耕大友仍旧颤抖着双手，直挺挺站在原地。他的脸上充满了恐惧，像是害怕将这具尸体翻过来，害怕看清楚这具尸体的脸。尸体的脖子呈现怪异的角度，面部朝向墙角处，颈椎肯定已经断裂了，整个人都明显没救了。
　　“呜——”他发出憋着的哽咽的声音。
　　鹫峰紫苑率先走上前，将尸体翻过来，尸体的身躯软绵绵的，就好似所有的骨头都粉碎了，黏糊糊的血和其它不知道是什么的恶心液体糊了她一手。她摆正这人的脑袋，发现这人的脑壳一角被敲碎了，彻底凹陷下去。当这张脸转到正面时，眼球在巨大的压力下几乎挤出眼眶，满是血丝。她觉得自己被这可怕的死相盯着，不由得松开手，向后退了一步。
　　“不……不！不！”中耕大友颤抖着悲鸣，“叔叔！”
　　这具尸体确实就是中耕大友的那位“天才叔叔”，如今只是一具死相凄惨的尸体。鹫峰紫苑在震撼中回过神来，可是，尸体冰冷坚硬的触感就好似粘在她的手掌上，恶心发麻，让她的身体泛起一片鸡皮疙瘩。她意识到，这具尸体已经死掉好一阵了。
　　——难道这具尸体是被其他人推下来的吗？
　　这样的疑问促使她抬起头，看向那个房间。
　　房间里的古怪灯光已经消失了，似乎真有另一个影子在窗边一转，也消失了——鹫峰紫苑眨了眨眼，却又什么都没有，就仿佛自己看到的只是幻觉。
　　至于“风”，如今荒郊野岭，狂风呼啸，所有的风都汇聚在一起，根本无法分辨出特别之处。
　　阴郁而沉黯的别墅就像是一个巨大的可怕的怪物，矗立在众人面前，显得比来时看到的还要高大，让人望而生畏。
　　广田小姐完全没有接近尸体，也没有触碰的意思，只是静静看向宽敞的庭院。她似乎在聆听什么，但谁也不知道她到底听到了什么。鹫峰紫苑看向她那边，突然觉得这个丽人的身影有点儿陌生，就好似和这片巨大而阴森的景色融为一体。鹫峰紫苑用力摇摇头，想要摆脱这个错觉，可那份恐惧的情感却怎么都挥之不去。
　　“那些家伙……那些家伙——！”中耕大友从鹫峰紫苑手中接过尸体，哆嗦着检查着尸体上的创伤，悲伤、愤怒和无以名状的愤怒比暴风雨还要狂烈。尸体的情状实在太惨了，完全可以肯定，在生前就受到了诸多折磨，不，即便是死后才去摧残这具尸体，也同样显得残忍。这一瞬间，中耕大友的脑海中浮现了许多想法，为什么自己的叔叔会这么凄惨的死去，为什么会在这种时候落在面前？但最终，他只能认可一个结论，那就是：
　　——杀死叔叔的那些家伙是故意这么做的。
　　——完全没有必要，但为了复仇、发泄和威吓，却做了许多毫无意义的事情。
　　“不，这已经不是毫无意义了。”中耕大友喃喃自语，原本就丑陋的脸愈渐狰狞，仅仅是看到一眼，就让鹫峰紫苑心里透出凉气，“这已经不是毫无意义了……我要杀了他们……”
　　“冷静一下，中耕先生！”鹫峰紫苑在旁边劝道。
　　“你说什么！？冷静？你让我怎么冷静！？我为什么要冷静！？”中耕大友就像是要杀人般瞪着双眼，对就这个女人大吼，“我就不冷静，我要杀光那帮垃圾！”
　　本来鹫峰紫苑想说“凶手可能还停留在别墅里”，但看到中耕大友这个样子，顿时止住了嘴巴。若是说了，情况会更加糟糕吧，如果那些奇奇怪怪的家伙真的还潜伏在别墅里，设下了埋伏。被悲愤冲昏脑袋的中耕大友就这么冲进去，也只是羊入虎口而已。尽管中耕大友一直都对这帮凶手表现出鄙视和看不起的态度，也一直充满了战胜他们的自信，但无论怎么说，这些能够变成“风”的家伙很难用常识去看待——中耕大友只是长得强壮丑陋，可敌人已经完全变成了另一种东西，即便仍旧称为“人”，但肯定不是常识意义上的人类。
　　谁知道它们会做什么？能做什么？就连中耕大友口中的“天才叔叔”，这个被他尊重和信任，知晓诸多辛秘，理应拥有反抗能力的人，也已经丧生在对方的手中。
　　中耕大友就算厉害，也不过是仗着年轻，在身体素质上更强一些罢了。
　　鹫峰紫苑完全不去提别墅的事情了，她希望时间和冰冷的雨水，能够让中耕大友冷静下来，那时才是进一步动作的时候。然而，中耕大友抱起尸体，向庭院外走去。鹫峰紫苑拉了一下发呆中的广田小姐，亦步亦趋跟随其后。
　　三人回到看似随时都会散架的面包车前，中耕大友悲伤而慎重地将尸体搬进车里，又从驾驶室里取出一件件武器披挂在身上。这时，鹫峰紫苑才注意到，原来中耕大友的衣内一直别着一把手枪。这些枪械很快就被大雨淋湿了，可中耕大友完全不理会，还从车后厢里提出一把内藏电源的伐木电锯。
　　全副武装的秃顶中年人将不知从何而来的面具戴在脸上。这面具的花纹多用墨绿色，凌乱的曲线似乎毫无意义，没有丝毫可以与人共通的美感，只是看到就觉得不舒服，盯着看久了就会反胃，脑袋也隐隐作痛，产生晕眩感。这个散发出不妙气味的面具顿时让中耕大友变了个人般，让人心中警铃打响。
　　“你，你要做什么？”鹫峰紫苑不自然地吞了屯唾沫。
　　“我要进去，说不定他们还留在里面等我呢。”中耕大友发出狰狞而沉闷的声音，“我要杀光他们！”
　　“可是，长者那边怎么办？那些东西不是随便就能杀死的吧？而且，镇上也希望和他们做交易吧？”鹫峰紫苑绞尽脑汁，想到了某些可能性，“有些决定不是你一个人就能做的。”
　　“我当然能！”中耕大友的声音更加可怕了，“女人，如果我不以牙还牙，那些家伙既然真的敢这么对付我的叔叔，那就会用同样的方法对付我的家人！那些家伙是真正的疯子！我很尊敬长者，也愿意听从镇上的决定，但这不意味着我只是一个牵线木偶！”
　　言罢，他将电锯扛在肩膀上，大步流星地回到庭院里，迎着电闪雷鸣的天空，朝别墅大吼：“我知道你们在里面！给我滚出来！”
　　别墅里的灯光全都消失了，回应他的只有让人窒息的寂静。
　　中耕大友发出冷笑声，猛然抬脚踹在厚实的大门上。咔擦一声，木质包着铁皮的门板发出扭曲的声响，飞进了后边的门厅里。
　　沉重的坠地声在宽敞的空间里回荡，闪电带来的光影变幻中，长长的身影在地上蜿蜒。那个扛着电锯的巨大身躯就好似堵住了出口般。随着这个身躯挤进来的，还有一枚枚长柄的发烟装置，只听到“刺溜”一声，五颜六色的烟雾渐渐充斥在室内，向着宽敞的角落扩散，还散发出一股刺鼻难闻的味道。
　　“别以为不作声，我就找不到你们了。”中耕大友对无人的空间大声说：“这是叔叔针对你们的状况开发出来的标记物，一旦沾染上，就算变成‘风’也别想轻易弄掉。你们在哪里？二楼？三楼？没关系，我会一层层找上去。”
　　鹫峰紫苑和广田小姐掩住鼻子站在门口，看着中耕大友将壁炉点燃了，在一楼进进出出，翻箱倒柜，然后踏上了通往二楼的楼梯。显然，那些东西不在一楼，这时两位女性在迈着谨慎的步子走进来，四处打量一楼的环境。
　　因为烟雾的缘故，能见度很低，而且气味实在太难闻了，即便掩住鼻子，那些味道也似乎往每一个毛孔里渗入。鹫峰紫苑的表情很是忍耐，但广田小姐却没有这么动摇，仍旧是一副好奇的神色。
　　“你不觉得臭吗？”鹫峰紫苑问到，却见广田小姐如变魔术一般，从胸口里掏出一捧无花的绿叶植物，枝条很柔软，显得散乱，也不清楚究竟是什么科属。
　　“没关系哟，有它在，能够净化空气。”广田小姐很平常地说到，还将植物凑到鹫峰紫苑面前。
　　鹫峰紫苑稍稍吸了一口，有一股泥土和枝条的青涩味道，很淡，却意外地驱散了周遭的刺鼻味道，效果好得不可思议。她不由得多吸了几口气。
　　“这是什么植物？”鹫峰紫苑好奇地问到。
　　“不知道，就是杂菜的一种。”广田小姐实诚地说：“老家的地里到处都是，一年四季都能生长。”
　　“杂菜？你给马恩老师吃的那种？”鹫峰紫苑追问到：“这种植物真的可以吃吗？”
　　“只是其中一种，我们那边一般是混起好几种一起吃的，单独吃似乎会得病。根系、枝叶和花朵都可以吃，长在这些植物身上的伴生植物也能吃。一般来说，只要混着伴生植物一起吃就很有营养了。”广田小姐不好意思地笑了笑，“你要试试吗？回去我送你一点。”
　　“啊……”鹫峰紫苑有点迟疑，但还是点点头，说：“好吧，等回去了，我可以尝尝看是什么味道。”
　　“就像是野菜一样啦。第一次吃会觉得难吃，但吃多了也就不在意了，而且很有营养。”广田小姐用手托了托胸口，仿佛在暗示什么一样。
　　鹫峰紫苑的目光不由得在她的胸口停留了一瞬，犹豫的语气也变得肯定起来：“那我可真要试试。只有你们那边的人吃吗？如果真有营养，完全可以做点营售吧？”
　　“当然，在本地是出售的，超市都可以买到，不过这种土特产，在外地很难畅销起来吧，而且还要做许多检测，很麻烦的啦。”广田小姐说：“大家都不喜欢太麻烦的事情，所以就只在本地售卖，旅客们大都会尝试一下，有喜欢的还会订购呢。”
　　“订购？真的？”鹫峰紫苑有点惊讶。
　　“嗯，在海外也有市场哟，意外的有不少外国人喜欢。”广田小姐说：“因为是赚外汇，反而赚得更多。”
　　“冒昧问一下，收入多少？”鹫峰紫苑凑在广田小姐耳边小声问。
　　“嗯……这个我也不太清楚呢，不过我家的话，一年单纯是外汇收入，转换成日岛币，纯利润大概是三十亿左右。”广田小姐这么回答道。
　　“大小姐！？”鹫峰紫苑震惊了。
　　“不不，我都工作了，早就和家里斩断金钱往来了，现在用的都是自己赚的。”广田小姐温和地笑起来，但是，不知道是不是金钱光环的加成，鹫峰紫苑越发觉得这个庸俗的都市丽人充满了某种不可言喻的高贵气质。
　　虽然鹫峰紫苑也算是有钱人家庭的大小姐，但是，光是外汇收入，纯利润就有三十个亿的日岛币，已经比她家里生意的常规收入还要多十倍。这个数目的金钱，无论放在哪个国家，都绝对不能随便忽视。可是，在她的交际圈里，完全没有听说过这样一个富豪家族。
　　“广田小姐还是族姓吧？”鹫峰紫苑问。
　　“啊，是的。”广田小姐点点头。
　　“和马恩老师结婚后会改姓吗？”鹫峰紫苑又问。
　　“大概是不行呢。”广田小姐依旧温和地说：“虽然我现在是一个人，但家族关系不是那么容易就撇开的，放弃姓氏会出许多问题。所以，结婚后仍旧叫原来的名字。”
　　“马恩老师那边——”鹫峰紫苑试探道。
　　“亲爱的才不会在意这种事情呢，而且，在他的国家，现在也没有改姓的规定了。”广田小姐笑起来。
　　——广田家族？
　　——竟然真的是一点印象都没有。
　　鹫峰紫苑越发感到迷惑了，原本觉得已经了解的广田小姐身上，又再次出现了层层迷雾。

第二百八十五章 事不关己
　　中耕大友的身影出现在二楼，转进转出，不一会，五颜六色的烟雾从每一间房间里涌出来，从缝隙中泄出来，在走廊上弥漫开来，从窗台钻了出去。他每到一处，都将灯光开启，光线从烟雾中透出，反倒显得这些烟雾有一层异样的透明感，每一种色彩都在不断发生色调上的变化。可即便如此，也不能说这些烟雾是美丽的，透明感没能掩盖烟雾的颗粒感，反倒显得更加肮脏，让人不想在其中久留。
　　中耕大友的脚步声是如此的沉重，就好似每走一步，都用全身的力量压在脚底板上，这脚步声充满了威吓之意，毫不掩饰，可就算知道了，也仍旧会让人心跳加速。庞大的身影戴上了可怕的面具，电锯猛然发出尖叫声，不知道在切割什么，让人感到心脏发麻。
　　停留在一楼的鹫峰紫苑和广田小姐感受到了明显的气流变化，窗外的风雨狂烈地拍打窗户，房子里的风也变得躁动起来，同样拍打着窗户。
　　哐哐哐，哐哐哐——
　　没有看到不对劲的东西和轮廓，就只有声音疯狂作响，一直都在流窜，间夹着秃头中年人沉闷、恶意又疯狂的叫嚣。那一阵阵声音似乎连整栋别墅都开始颤抖起来，鹫峰紫苑抬起头，绕着圈子，目视之处的事物仿佛都在摇晃，都在旋转，一股躁动的情绪时不时从她的心底滋生出来，催促着她向上走，然而，她无视了这股冲动，只在下方来回踱步。
　　“似乎开打了。”她突然对广田小姐说，在这疯狂又躁动的气氛中，沉默无法给她带来更多的安全感。
　　“紫苑，你不上去吗？”广田小姐也有点儿心惊胆颤地问到。
　　“君子不立危墙之下，靠近悬崖就要明白悬崖勒马之理。”鹫峰紫苑有些紧张地环顾四周，下意识咬了咬拇指指甲，尽可能冷静地说：“反正我们跟上去也没有用，不是吗？那些东西不是那么好对付的，还是缴给专业的人来吧。”
　　“专业……是指中耕先生吗？”广田小姐适才还平稳温和的神色渐渐有点惊惶起来，因为，碰撞和爆炸的声音更剧烈了，间夹着中耕大友的惨叫声，让人觉得不妙。中耕大友的行为虽然有些冲动，但在众人之中，他的本地人身份、对敌人的了解以及体格武器，都能带来超乎预期的安全感，如今他似乎陷入麻烦中了，更让人感到惴惴不安。
　　“除了中耕先生就没别的人了吧。”鹫峰紫苑顿了顿，说：“如果马恩老师还在就好了。但只有我们两个弱女子，还是别上去凑热闹比较好。”
　　“如果那些东西冲着我们过来怎么办？”广田小姐焦急地说，鹫峰紫苑奇怪地看了她一眼，总觉得现在的她和刚才交谈时的那个富豪家千金判若两人——果然是之前被年收入金额震惊了，才产生这个女人其实很稳重冷静的错觉吗？
　　“它们下来的几率很低……解释起来太麻烦了，总之，比起上去，还是留在这里更好哦。”鹫峰紫苑有些烦躁地抖了抖腿，“如果它们真的下来了，我们还可以往外跑，到了上面若是被逼到死角，就只能跳楼了。”
　　“那可是‘风’呢，跑得过吗？”广田小姐似乎有点儿震惊于鹫峰紫苑的回答。
　　“真的事到临头的话，不试试看怎么知道？”鹫峰紫苑从口袋里掏出几枚手榴弹，“我也不是没有准备。”
　　“啊！什么时候拿的？”广田小姐诧异地叫起来。
　　“之前在车里开枪的时候。当时我都准备好要跳车了，当然要多拿一些防身武器。”鹫峰紫苑理所当然地回答，不过，在当时大概谁都没有注意到吧。
　　广田小姐深吸了一口气，看到鹫峰紫苑有所准备，她似乎也能渐渐平静下来了。
　　“我还以为紫苑你一直都是那么有冲劲呢。”在她这么说的时候，一股剧烈的气流冲破了三楼，将一扇木门抛了下来，要不是鹫峰紫苑眼明手快拉了她一把，她就要被砸中了。摔在地面上的木板立刻支离破碎，在坠落之前，表面就已经残破不堪了，好似被无数把刀子割过一般。
　　“我可是十分清楚自己是什么性格。”鹫峰紫苑蹲在门板前，检查着上边的伤口，一边说：“只有知道了，才能够真正按照自己的步伐前进。我又不是笨蛋，什么能做，什么不能做，哪里才是真的危险，什么时候应该保持沉默，我这么大个人了，难道还不清楚吗？”
　　“真让人惊讶。”广田小姐一反惶恐的神色，似乎全被惊讶替代了——这生动的表情让鹫峰紫苑不由得啧了一声。
　　“你这说法真让人恼火。”鹫峰紫苑嘀咕道。
　　上方的战斗是如此激烈，被破坏的东西被混乱而强大的乱流吹得四散飞落，一扇扇窗户逐个爆破，看似有什么东西从这一路经过，却又看不清实际的轮廓。只让人胆战心惊，觉得余波随时都有可能波及到自己，即便如此，两位女性仍旧较劲般呆在别墅里，换作是其他胆小一点的女性，早就该尖叫着逃跑了。
　　最激烈的动静大概持续了两三分钟，一楼就能够感受到气流渐渐平稳下来，窗外仍旧是雷鸣暴雨，闪光不停拉扯着别墅里的阴影，古怪而扭曲，让人觉得自己不是呆在一个房子里，而是来到了某个阴森恐怖的世界，哪怕窗户碎裂了，风雨招摇进来，也仍旧让人感到格外的封闭。
　　中耕大友发出巨大的叫声，紧接着庞大的身躯竟然从三楼翻了下来，就像是被什么东西举起来，砸下来一样，背对着地面急速坠落，却没有松开手中的电锯。呆在下方的鹫峰紫苑和广田小姐都看呆了，直到下一刻，沉重的撞击声在她们几步前响起——全副武装的健壮身躯压碎了一个早就断成两截的石膏雕像，尘烟弥散，连地板都在哀鸣。
　　就在两人想要跑上去一探究竟的时候，中耕大友摇摇晃晃地从地上爬起来，只见他始终紧盯着上方，却没有更多的动作。而之前发生激烈战斗的地方，声音渐渐消失了，只剩下风雨作响。在短短的几秒内，整栋别墅陷入一种非常态的寂静中。
　　五颜六色的烟雾开始散去，碎片也不再频繁下坠，偶尔发生点响动，听到时都不由得让人的心脏提了一下。但很快就能感觉出来，那只是战斗过后的余音而已。
　　战斗，似乎已经结束了。
　　鹫峰紫苑和广田小姐完全没有见到敌人的真正模样，但此时的别墅似乎已经空下来，除了自己三人之外，再没有多余的活动的生命。
　　中耕大友“呸”了一声，粗鲁地朝脚边吐了一口唾沫，这唾沫有着浓浓的血腥味，让鹫峰紫苑的眼皮不由得跳了跳。
　　“受伤了？”她问。
　　“没事，一点小伤。那些家伙可比我惨多了。”中耕大友似乎在刚才确认了敌人的去向，将手中的电锯关停了。他看向两位女士，随口问了一句：“你们都没事吧？”
　　“嗯，没事。”广田小姐有点不好意思地说：“刚才没帮上忙，真抱歉呀。”
　　“帮忙？”中耕大友诧异地盯着她，反问：“你们还能帮什么忙？老老实实留在原地，就算是帮大忙了。”
　　“你是在歧视女性吗？”鹫峰紫苑似乎有些不愉快地质问到。
　　“那你为什么刚才不跟上？”中耕大友没好气地说着，一边揉了揉自己的肩膀，几处明显的伤口染红了他的外套，看起来有些瘆人，但他却像个没事人一样，中气十足。这么发泄了一通，他的眼角还残留着一些亲人被杀死的悲痛，但整个人似乎轻松了一些。
　　鹫峰紫苑见到他这般模样，也同样放松下来。虽然现在的情况应该是暂时胜利了，但这个秃顶中年人之前的情绪和作为仍旧让她觉得惊险。
　　“对女性照顾和谦让才是绅士所为。”鹫峰紫苑理所当然地说，“你的问题真是没有半点绅士风度。”
　　“哈，既要照顾谦让，又要女权吗？”中耕大友轻蔑地看着她，笔直伸起了中指，“抱歉，我是个玻璃工人，真不是绅士。”
　　鹫峰紫苑撇着头，和广田小姐对视一眼，倒是对中耕大友的粗俗行为无动于衷。
　　“看来中耕先生你还是挺精神的，那你说现在该怎么办？你的天才叔叔已经被那些‘人’干掉了。”鹫峰紫苑的声音在中耕大友耳中总是那么不中听，可是，就事实说话，这么问也不算错。中耕大友低声啐了一口，冷静下来。
　　“叔叔虽然死了，但那些人既然停留在这里，肯定不是为了埋伏我们这么简单。”他沉声说：“叔叔做过许多研究，说不定其中就有敌人不想见到的东西，也应该有我们需要的东西。叔叔是一个很细致的人，虽然他总说自己的研究不应该记录下来，但就我所知，他一直都有记录。”
　　“也就是说，对付那群人和那头猎犬的方法，以及只有你的叔叔才知晓的秘密，其实都被他记录下来了？”鹫峰紫苑确认道。
　　“或许——”中耕大友也不确定，“反正来都来了，就找找看吧。”
　　“可那些家伙可是会变成‘风’的，风可是什么缝隙都能钻进去。既然他们对你的叔叔别有目的，你认为他们会找不到那些记录吗？”鹫峰紫苑反问道。
　　“试试看又不打紧！”中耕大友像是炸毛一样，大声说：“反正我一定要找一找才甘心，你们不想留下来的话，就自己回去好了。”
　　眼看两人的争执又起来了，广田小姐悄悄扯了一下鹫峰紫苑的袖口。鹫峰紫苑看都不看她，只是一个劲地用戴着红色美瞳的眼睛盯着中耕大友，而秃头中年人的那双死鱼眼也分毫不让。两人的争吵在广田小姐看来就像是孩子吵架一样低级。
　　“那你有什么线索吗？”鹫峰紫苑突然收回视线，问到。
　　“嗯……让我想想……”中耕大友也烦恼起来，“反正肯定不在叔叔的尸体上。可恶！那些家伙竟然对尸体下那么重的手。”
　　“对尸体？他们不是在你叔叔生前折磨他的吗？”鹫峰紫苑疑惑地问到。
　　“不，他们根本就不敢活捉叔叔，如果叔叔有反应的时间，完蛋的就是他们了。”中耕大友似乎始终坚信他的叔叔是一个格外强大的人物，“他们肯定是先杀了叔叔，再折磨他的尸体，他们以为叔叔会将秘密随身藏着吗？真是蠢透了。”
　　鹫峰紫苑没有说话，反正中耕大友是拿主意的人，他怎么说就姑且听着是了，只是在心底，鹫峰紫苑也有着自己的猜测。
　　“我们首先……嗯……”中耕大友说着，看了看四周，又看了看脚底，破碎的石膏雕像似乎提醒了他什么，急急朝一旁张望过去。在鹫峰紫苑和广田小姐的疑惑中，他走到角落里，似乎发现了什么，可两位女士走上去，却什么都没看到，那就是个很普通的墙角罢了。三人凑在一起，惨淡的灯光下，阴影凝结成一团，变得更加浓郁。
　　鹫峰紫苑好不容易发现了一具蟑螂的尸体，她可不觉得这是线索。
　　“你在看什么？”她问。
　　“蟑螂。”中耕大友这么回答，顿时让她的脸色不怎么好。
　　在她讥讽前，中耕大友就抢先说到：“猎犬会从这样的角落出来。”
　　这么一说，鹫峰紫苑和广田小姐立刻后退了几步，警惕地盯着四周角落，但是，地上碎片那么多，到处都是角度，这也意味着，如果“猎犬”追上来了，谁都无法捉住它的行迹。
　　“马恩先生那边不知道怎样了，但过了那么久，‘猎犬’都还没过来，那应该就不会来了。”中耕大友安慰两人道。
　　“那你是什么意思？”鹫峰紫苑阴沉着脸问到。
　　“你想想，叔叔他也知道‘猎犬’，还知道得挺多，他怎么可能不防备‘猎犬’？”中耕大友得意地说：“他埋藏秘密的地方，肯定是‘猎犬’无法出没的地方，也就意味着没有角度。我们要找这个没有角度的地方。”
　　鹫峰紫苑闻言愕然，这倒是她一时之间没能醒悟过来的。
　　“原来你也会动脑筋啊。”鹫峰紫苑的声音还是很讽刺，但中耕大友也习惯了这个女人的说话方式，权当耳边风了。
　　“走吧，这栋房子那么大，就算有具体目标，也得花上一点工夫。”

第二百八十六章 中耕大友的异常
　　鹫峰紫苑和广田小姐跟着中耕大友在别墅里转了转，之前的打斗让屋里满地狼藉，门窗都被砸碎了，柜子和床也翻到在地，一部分地板被凿开了大洞，窗帘也撕扯成了碎片。能够完好保存下来的东西并不多，足见当时战斗之激烈和波及范围之广。但即便没有这些损毁的物品，屋内的摆设也称不上完好无损，在鹫峰紫苑和广田小姐两人看来，这个地方根本就不是人住的——偌大的房屋竟然没有打扫和维护，而且定然是长时间如此，才会是这么一副破败的景象。
　　“你的叔叔真的住在这里？”鹫峰紫苑打开橱柜，掏出用保鲜膜包住的食物，只见到这些食物都发霉了。另一边，广田小姐正打开早已经没电的冰箱，突然间就有好几只蟑螂从里边钻了出来，她惊呼一声向后退去。中耕大友见此不禁有些尴尬。
　　“我好久没见到叔叔了。”这么说着，中耕大友又不禁想到叔叔的凄惨死状，神情渐渐变得阴郁起来。
　　他虽然刚刚打退了埋伏者，但即便有所准备，也仍旧没能将那些凶手杀死。无论嘴巴里如何看不起那些会变成“风”的家伙，对方的强悍都是毋庸置疑的。之前提起过，制造强劲的外部气流可以伤害到他们，但倘若气流没有强到一定程度，对那些人而言也只是困扰罢了，能够伤害他们和能够杀死他们的强度标准有着巨大的差异。
　　——仅凭手中的武器，果然还是不能真正战胜他们。
　　中耕大友有些惆怅，他十分清楚如今事态已经变得万分紧急，叔叔的死会让镇子疯狂起来。虽然这位叔叔的性情古怪，想法也和镇上大多数人有所不同，其言行举止在镇上往往不受人待见，然而，叔叔身为“天才”的身份和地位毋庸置疑，在镇子上有着独特的地位，也一直被长者器重。一直以来，都是镇上公决的定音之人。
　　如今，这个独特却又必须的人已经死了。
　　长者的授意是必须遵循的，而镇子的公决也同样是必须执行的，中耕大友十分清楚，一旦自己报告上去，镇子的防卫机制就会全力运转起来，入侵者和凶手都在劫难逃。他自己没能战胜那些能够变成“风”的家伙，并不代表其他人没有这样的能力。
　　然而，这到底是不是好事呢？中耕大友就不确定了。往小了说，一旦战斗升级，所有在身份上存疑的人都必然被波及，无辜者也会被牵连，不要提那些归乡者了，就连来镇上旅游的外地人也必然遭逢厄运。往大了说，那些归乡者的所作所为很是古怪，他们应该是明白，哪怕有“猎犬”的帮助，他们也是完全处于下风的吧？可为什么还做这么疯狂的事情呢？
　　如果说，那些人在被驱逐出镇后那么多年里，都已经变成了自寻死路的疯子，那倒还好说。可是，如果在他们那疯狂的行为下，隐藏着冷静的恶意，那就很容易让镇子跳入他们的陷阱中。而且，他们曾经也是镇民，对镇子是什么情况再清楚不过了，这么多年来，镇子的变化并不大，有许多东西还是和过去一模一样，他们完全可以利用起来。
　　中耕大友无论怎么想，摆在他眼前的，都是敌暗我明的状况，而且，他十分清楚，己方至今为止所有的行动，都再被对方牵着鼻子走，这绝对是不应该的。
　　“你发什么呆？”鹫峰紫苑的声音从边上传来，他停下了用手指敲打桌面的行为，缓缓说到：“我在犹豫，是不是应该立刻把这件事上报。”
　　“上报给谁？”鹫峰紫苑皱着眉头问到。
　　“有威望，可以替镇子做决定的人。”中耕大友沉声道：“我刚才稍微想了一下，如果那些人还默不作声，仅凭我们是难以对抗那些狡猾的家伙的。”
　　“……如果那些人发话了，镇上的权力机关完全运转起来，镇子会变得怎样？”鹫峰紫苑很快就意识到了不安的源头，“他们可没有你那么好说话吧？中耕先生。”
　　中耕大友沉默了片刻，鹫峰紫苑和广田小姐面面相觑，终于确信了自己的想法。
　　“如果叔叔还活着，由他主持，一定不会牵连太广。”中耕大友说：“可他已经死了，这才是真正的导火索。如果那些人只是杀杀外地人，引诱‘猎犬’杀几个镇民，镇子的反应不会太大。”
　　“今天真的老是听到不愉快的事情呢。”鹫峰紫苑抱着手臂，表情看起来有些烦闷焦躁，手指不断抖动，“如果那些变成‘风’的家伙杀死你的叔叔，不是为了报私怨，而是别有目的，那么，一旦你上报，接下来镇子的动作就会在他们的预料中了吧——这样可不行啊。”
　　“如果是正面战斗，镇子没有输的可能。”中耕大友说：“可我也担心，那些人到底是什么目的，到现在还是没有半点端倪，他们就好似疯了一样，胡乱杀人。”
　　“为什么突然想这些？我们现在的任务应该是找到你叔叔的密室吧？”鹫峰紫苑打断了中耕大友的话。
　　“找不到的！”中耕大友猛然抱住脑袋，“他似乎真的很长时间没回来了。这么长的时间，如果他听到了风声，一定将资料转移到别处了。”
　　鹫峰紫苑和广田小姐看到这个秃顶中年人烦恼得快要崩溃的模样，不由得面面相觑。
　　——这家伙的情绪很不稳啊，太奇怪了吧，他是这样的人吗？
　　——不是因为叔叔死了吗？
　　——开什么玩笑，刚刚打了一场恶战，还没发泄够吗？
　　两人用眼神交流着此类问题。
　　“喂，中耕先生，抬起头来，你这个样子太奇怪了。”鹫峰紫苑终于忍不住大声道。
　　中耕大友抱着脑袋，垂着头，一声不吭，开始看似有些颓丧，可渐渐的，这个身影散发出一股难以言喻的味道，就好似在他的身上，发生了别的某种状况，让鹫峰紫苑稍稍有些恐惧。
　　大概僵持了一分钟左右，三人之间的沉默变得难耐，古怪的感觉也愈加深重了，直到窗外一声雷鸣，闪电撕破房间里的昏暗，中耕大友的身体颤抖了一下。
　　鹫峰紫苑忍不住伸出手，碰了一下这个秃顶中年人的肩膀：“喂！你在听吗？”
　　中耕大友猛然抬起头，脸色铁青，表情扭曲，宛如鱼眼一样凸起的眼睛布满了血丝，他张着嘴巴，一开一合，一只手扼住自己的喉咙，就好似一条跳上地面而窒息的丑陋大鱼。鹫峰紫苑这一次真的是被吓着了，身体就好似触电一样颤抖，软软向后退了一步。
　　中耕大友已经跪在地上，给人一种奄奄一息的感觉，鹫峰紫苑终于意识到了，他这不正常的状态正在给他带来死亡。然而，这一切到底是怎么回事？是如何发生的？如果说，之前中耕大友的行为古怪，就已经是预兆的话，那么，到底是什么原因促使他发生这等变化？这些问题完全让人摸不着头脑，即便是鹫峰紫苑那善于联想，异常活跃的思维，也完全抓不住重点。
　　“中耕先生！？中耕先生——”鹫峰紫苑用力掰着中耕大友的手臂，因为他正用这只手死死扼住自己的喉咙，“放开手！快放开手！”
　　鹫峰紫苑一尝试才知晓，这个秃顶中年人的手臂力气大得惊人，他此时用出的握力，就好似要掐断自己的颈部一样。
　　——可恶！
　　“嗬嗬……我，我听到了……”中耕大友突然发出沙哑的声音，他扼住自己的喉咙说话，气都喘不上来，在鹫峰紫苑看来就快要死了。他眼下的行为，是那么的异常、可笑、古怪、却让人胆寒。神智清醒的正常人都绝对不会开这样的玩笑，更何况，他用的力气绝对不是和谁开玩笑。
　　“你到底是怎么回事啊！？”鹫峰紫苑用尽了全身的力气，才堪堪将中耕大友的一只手指掰起来，此时，他的脖子上已经浮现指印般的勒痕了。
　　鹫峰紫苑在死撑的同时，看到中耕大友那死鱼眼一样的眼珠子开始翻白，这张丑陋的脸就更像是一条死鱼脸了。
　　“……叔叔……我听到了……是叔叔在说话……”中耕大友的脸上竟然浮现了喜悦，可放在此时，这笑容却诡异地难以言喻。
　　一股寒意爬上了鹫峰紫苑的脊背，她放弃了一般跌坐在地上，眼睁睁看着中耕大友的嘴角涌出一丝白沫。
　　——完，完蛋了！？
　　就在这时，一个身影从身后移上前来。鹫峰紫苑惊惶地瞥了一眼：“雅美？”
　　广田小姐已经完全走到她面前了，她只能看到背影，不知为何，这背影也让她有些惊恐，心跳加速，她觉得这是没来由的。或许是杯弓蛇影吧，她下意识这么想，却止不住恐惧感，只能颤抖地喊道：“雅美！他不正常，离他远一点！”
　　——啊，想起来了。
　　她过去走访乡下僻壤，也听到和看到过许多骇人听闻的事情，她往往在预感到会变得无法处理前，就会中止自己的试探和研究，最终得知，那些事情也不过是人为制造的事故罢了。但是，她曾经也想过，会不会事情的根本并非是后来才知道的那样。
　　现在，中耕大友正处于类似的情况，她很敏感，可这一次，她不是自己一个人，广田小姐不知为何，正在接近那个诡异的秃顶中年人，再没有比这更遭的情况了。
　　广田小姐在中耕大友身边蹲下了，鹫峰紫苑在恐惧中鼓起勇气，抓住了她的肩膀，一边喊着：“快回来！”一边用力将她往后扯。
　　她觉得广田小姐的身体轻得不可思议，也或许是自己在激动的情绪下，爆发出了潜在的力量，总之，她总算是将广田小姐扯了回来，挡在自己身后。
　　她余悸未定，直勾勾盯着中耕大友：刚才还是一副要扼死自己的诡异模样的秃顶中年人竟然松开了手，好似刚从溺水中救回来般，虚弱地喘气，尽管脸色还是很不好，但表情却明显放松下来。
　　鹫峰紫苑缓缓将目光转回广田小姐身上，只看到一张茫然的脸，她试着问到：“你做了什么？雅美。”
　　“我，我什么都没做，就被你拉回来了。”广田小姐嚅嚅地说。
　　“你之前想做什么？”鹫峰紫苑又厉声问到。
　　“我只是想看看能不能帮上忙。”广田小姐似乎是被鹫峰紫苑吓了一跳。
　　“……”鹫峰紫苑盯着她不说话，广田小姐有点不知道如何是好的样子，只能问道：“中耕先生……没事吧？”
　　“咳咳，没，没事……”中耕大友直到此时才咳嗽了几声，他有些虚弱地擦去嘴边的白沫，“抱歉，让你们担心了。”
　　“你，你到底是怎么回事？”鹫峰紫苑惊疑不定地看向他，问到。
　　“是叔叔……叔叔他对我做了一些……”中耕大友有点儿魂不守舍，他似乎还不能完全肯定，但他明显记得自己刚才的情况，“他……他竟然对我……”
　　“别吞吞吐吐的！”鹫峰紫苑大喊道，“刚才吓死我们了，知道吗？”
　　“抱歉，真的很抱歉。”中耕大友已经缓过来了，声音变得连贯起来，“我也没想到会在这个时候发作。”顿了顿，他解释道：“没想到叔叔早就已经做了防备，他把信息留下来了。”
　　“信息？你刚才的样子？”鹫峰紫苑觉得自己的想法有些混乱。
　　“对，他用特别的方法留下了信息，就在刚才传达给我了。”中耕大友的脸上渐渐有些喜色，“那些家伙肯定也没想到吧，竟然是这么古怪的方法。”
　　“什么方法？”鹫峰紫苑追问到，广田小姐也凑了上来。
　　“我之前提到过，叔叔他外出游历过，是个很有学问的人，当然也少不了在外边交了一些朋友。”中耕大友整理了一下思绪，解释道：“他依靠其中某个科学家朋友的技术，将某些信息一点点存入我的记忆里，每次和我见面，我都会在他这里过夜，他就是趁我睡着的时候做的。只是，早期的技术还不太成熟，才造成了刚才那么大的反应。”
　　“你的意思是……重要的信息一直都在你的脑袋里？”鹫峰紫苑愕然，“然而，这么多年，你根本就没有意识到，直到刚才？”
　　“对，叔叔的死就是信号。只有在他死后，放在我脑袋里的信息才会释放。”中耕大友兴奋起来，“你能想象出来吗？就像是在脑子里放了一个压缩包一样，解压缩的时候需要密码。”
　　“这听起来就像是天方夜谭。”鹫峰紫苑知道中耕大友在说什么，可是，这种技术简直匪夷所思。
　　“叔叔的朋友真强啊，果然是物以类聚，那人肯定也是天才吧。”只有中耕大友一个人在兴奋，“叔叔的死亡是一个信号，保存在尸体上，当我接触到叔叔的尸体时，信号就进入我的体内，激活了大脑里的压缩包，并自动进行转码和解压缩。这个过程需要一点时间，会对我的大脑产生一定的影响，大概就是情绪和思维方面有点问题吧——不过我觉得没有问题。”
　　“不不不，肯定是有问题的。”鹫峰紫苑用古怪的目光打量着中耕大友，这让秃顶中年人有些不愉快，但此时正是喜悦于自己的收获，也就不吭一声。
　　“好了，我们走吧。”他突然对鹫峰紫苑和广田小姐两人说。
　　他这一说，顿时让鹫峰紫苑和广田小姐两人都露出了古怪的表情。
　　“你在说什么？”鹫峰紫苑说：“我们不是应该去找你叔叔的密室和遗物吗？”
　　“没有这种东西啦。”中耕大友指了指自己的额头，斩钉截铁地说：“他给我留下的信息，都在我的脑子里，所以，其他人怎么都找不到。”

第二百八十七章 暴风雨中的火锅
　　中耕大友揉了揉太阳穴，一脸“这件事到此为止了”的表情，也没管两位女性，径自往外走。鹫峰紫苑和广田小姐面面相觑，不知道该说些什么才好。无论中耕大友用怎样的理由，之前吊起来的胃口就这么被刷下去了，简直让人有一种莫名其妙的感觉。
　　“完全失败了，真是半吊子。”鹫峰紫苑轻声说：“我们白跑了一趟，什么都没弄清楚。”
　　“我们来这里不是为了找中耕先生的叔叔吗？”广田小姐的脑袋似乎还没转过来。
　　“他的叔叔已经翘辫子了！”鹫峰紫苑没好气地说：“我们来救援，主要是为了弄到情报，现在人死了，也没能找到别的东西。”
　　“中耕先生不是已经得到他叔叔的遗言了吗？”广田小姐想了想，“他会告诉我们的吧？我们可是朋友。”
　　“谁知道呢？至少现在就他一个人知道那些情报，他说不说，说了多少，都只有他自己知道。”鹫峰紫苑这么说着，表情渐渐严肃起来。她在楼梯口目送中耕大友的离去，在窗边眺望他走向面包车的身影，冰凉的雨水从破窗处洒进来，但她没有打伞，仍由这一粒粒的冰凉触感紧紧粘在肌肤上。
　　莫名其妙的结果并没有让这座别墅的阴郁气氛有所缓和，阴云密布的天空下，鹫峰紫苑深深望向大海的方向，这才转身回到广田小姐身边。
　　“听我说，雅美，这一次，我是认真的。”鹫峰紫苑的脸上浮现别处难以看到的认真，她的语气却没有平时那么尖锐，甚少有的柔和感流露出来，“不要再接近中耕大友了，那个家伙……真的很不妙。”她似乎想要解释一下，但张了张嘴，却并没有说出自己的怀疑，毕竟她也没什么证据，可是，来到别墅后，中耕大友的表现一直都带给她微妙的感觉。尤其在刚才，甚至让她觉得，已经不能再追究更多了——对她而言，这是十分熟悉的感觉，也往往都意味着某些危险的情况。
　　鹫峰紫苑不敢想象，如果自己当时还如同平时那般，尖锐地试探下去，会否会给自己两人带来危险。
　　中耕大友在其他人眼中像是一个不同寻常的镇上人，热情好客，性情中人，刚毅中也带着乡下人特有的淳朴耿直，可是，在鹫峰紫苑独到的审视中，这个丑陋的秃顶中年人其实并不是那么的友好——并不特别指她质问他时，其人表现出来的恼火。那是依稀潜伏在那种正常情绪表现下的另一种潜在的态度。
　　身为社交界的名媛，鹫峰紫苑对一个人的愤怒究竟是单纯生气，还是别有意味，亦或者只是一张面具，有着超出普通人的感受力。
　　广田小姐还是有些疑惑，鹫峰紫苑很是怀疑，这个女人究竟是如何在社交圈里活下来的。就算撇开富家千金的身份，这个女人也是大都会的白领上班族吧？而且还是经常和娱乐圈打交道的杂志编辑，见识应该不少，脑子也应该转得很快才对。
　　“如果你不明白，讲这话告诉马恩老师就好，他应该明白怎么做。”鹫峰紫苑只能这么说到，不过，她对这位男同事的了解也不多，所以也不太明白对方到底会怎么看待这件事。两人只是在学校里的同事关系，除了工作上的事情外，并没有什么接触，就连在学校里也不是时尝见到，更别提深入交流了，正因为如此，所以才在马恩表现出超常的运动能力时，让她感到格外吃惊，直到现在都还没能完全接受。
　　“当然，我会告诉他的。”广田小姐理所当然地说，“其实，紫苑你直接跟他说不是更加方便吗？”
　　“不，我就算了。”鹫峰紫苑毫不犹豫地拒绝了，“我觉得他有点儿危险。”
　　“危险？”广田小姐一副愕然的表情，“你们一起共事有一段时间了吧。”
　　“……这阵子才觉得的。”鹫峰紫苑似乎也尴尬起来，连忙走下楼梯，“总之就这样吧，如果我是你的话，会看住那个男人。他和中耕大友走得太近了，这很不好。”
　　广田小姐连忙跟在她身后，什么也没说，鹫峰紫苑根本就不知道她有没有将这话听进去。虽然很想再强调一下，但对方也早就是成年人了，就算自己多费口舌，对方也不会如同孩子那样轻易就改变主意。
　　——这次出行真是倒霉透了。
　　鹫峰紫苑带着这般想法走出别墅，广田小姐撑着雨伞亦步亦趋，两人刚出了前院的大铁门，就看到中耕大友扯下了变形的车后门，轻轻放在地上，又将叔叔的那死状狰狞的尸体安置这扇车门上，在旁边还放着两个油箱，第三箱正接驳在车底。
　　“你在做什么？”鹫峰紫苑有不好的预感，“你把油放出来了，我们怎么回去？”
　　“走回去，反正这辆破车也开不动了。”中耕大友顿了顿，又说：“虽然我很喜欢这辆车，但它现在这个样子，你们就算坐上去也不安心吧？现在那么大的雨，山路湿滑，一路颠簸，说不好中途就解体了，还是让它就在这里休眠吧。”
　　“……它不是你老婆吗？”鹫峰紫苑略带三分讥讽地说。
　　“我这么博爱，换一个就是了。”中耕大友摸着脑袋，尴尬地笑起来，似乎在为之前的夸夸其谈而感到不好意思。
　　鹫峰紫苑没有说话。倒是广田小姐问到：“你接了那么多汽油做什么？”
　　“烧掉这一切。”中耕大友毫不犹豫地回答道：“我们不可能搬走叔叔的尸体，也不能弃之不理，所以还是就地火葬了吧，连同车子和房子一起。”
　　“房子也一起烧掉？这——”广田小姐似乎想不通，有点抗拒，但她还没把话说完，就被鹫峰紫苑扯了扯手臂，便将下边的话咽了回去。
　　“需要我们帮忙吗？”鹫峰紫苑面无表情地问到，但中耕大友转过头来，只看到一脸嫌弃的表情，看来只是随口问问罢了。
　　他深深叹了一口气，说：“鹫峰小姐，我现在的心情很不好，说话前请好好斟酌一下，好吗？”
　　说话的时候，他已经将要用到的东西全从压扁的车子里拖出来了。随即，他走到车身边，将第三个油箱提到另外两个油箱处，将三个一起捆绑起来。他一手拖着安放叔叔尸体的车门，一手拖着三个绑好的油箱，往别墅里走去。
　　直到他进入里边了，鹫峰紫苑才皱着眉头，走到车子边检查了一下。车体油箱已经被掏空了，钥匙还挂在锁孔里，当她试着转了一圈，连打火声都没有，似乎就如中耕大友所说，这辆车彻底没救了。可是，这辆车可是用这副姿态行驶了一路，尽管车身残破，却完全不像是随时都会歇火的样子。现在的情况，更像是内部的机械机括都瓦解了一样，可是，在周遭的地上，却找不到任何像是内部零件的掉落物。
　　广田小姐也来到车头前，徒手将扭曲变形的挡板和车盖拆下来，直到露出里边的气缸。鹫峰紫苑见了，也不由得为这辆车的破损程度咋舌，中耕大友之前说“车辆会中途解体”，倒也不是没有原因。这一幕彻底让她想要坐车离开的想法不翼而飞了。
　　“怎样？”鹫峰紫苑钻出驾驶室问到。
　　“彻底完蛋。”广田小姐说这句话时的声音很可爱，让人听不出半点沮丧和抱怨的感觉。
　　鹫峰紫苑凑上来一看，果然正如广田小姐所说，气缸、管道和阀门都严重破损，传动机构都扭曲了。可这么严重的损伤，怎么可能将大家一路带过来？总不可能自己三人进别墅转了一圈，就被破坏成这个样子吧？
　　“也许是那些变成‘风’的家伙干的好事。”鹫峰紫苑这么对广田小姐说。
　　“是这样吗？”广田小姐有些疑惑地看了一眼别墅的方向，鹫峰紫苑觉得她在怀疑中耕大友了。
　　——破坏了车辆，烧掉别墅、尸体和车子……你到底在想什么？
　　鹫峰紫苑也同样满腹疑惑，更觉得中耕大友在隐瞒一些事情，可是，那些事情如今只有中耕大友自己才知道了。她本以为这次跟过来，能让情况变得明朗一些，可是现在只觉得隐秘重重，事情正在往更加异常，更加让人不安的方向发展。
　　如果连当事人都一副讳莫如深的样子，那么，自己这些外地人又能做得到什么呢？
　　如今，鹫峰紫苑只想快点回到旅馆，离这个秃顶中年人越远越好。
　　不一会，有火焰从别墅的窗口喷出来，很是猛烈，在巨大的爆破声中，碎屑乱飞，整个屋体结构在片刻间就坍塌了一半。巨大的声势让鹫峰紫苑的脸色变了一下，但很快又镇定下来，和身边的广田小姐眺望着那逐渐吞噬了建筑外墙的火焰，哪怕下着暴雨，火势却不减反涨，很快就蔓延到了院子里。这个时候，中耕大友才急匆匆从正门闯出来，灰头土脸冲出前院，回到车辆边。
　　“你们再等等，我把车推进去。”这么说着，他又转到车尾，用力推起车来。
　　事已至此，鹫峰紫苑和广田小姐除了静静看着，还能做什么呢？中耕大友并不是很吃力地将车子推进了别墅的院子里，身影和火光交错，不一会就被彻底吞没了。但隔了一小会，他又从另一边跑了出来。这个时候，整个院子都陷入了火海中。
　　中耕大友大汗淋漓，喘着粗气，脸上满是遗憾和感慨，凝视着别墅，就如同在和自己的叔叔做最后的告别。
　　雷雨声中，大火始终没有减弱的迹象，中耕大友率先转身对两位女士说：“我们该离开了，从这边走回去，到旅馆的时候大概已经入夜了吧。我们得抓紧时间，太晚的话恐怕会出事。”
　　鹫峰紫苑和广田小姐都没有异议，她们来到这里的目的，全都被一场大火烧毁了，之后还能说什么呢？
　　于是，三人一前两后，沿着来时的路往镇内走去。
　　一路无话，也再没什么波澜，进入镇内的时候，正如中耕大友预料的那样，已经过了晚上六时。镇内商店街的店铺似乎都已经关停了，根本没有做生意的迹象，暴风雨的小镇显得很萧条，但总让人觉得，完全归咎于这场恶劣的暴风雨并不那么恰当。
　　街灯没有亮起的迹象，道路昏暗得就像是夜间九点之后，鹫峰紫苑和广田小姐共用一把伞，这么远的路，衣物也早就湿透了。眼见旅馆出现在前边，鹫峰紫苑不由得扭了扭肩膀和脖子，一副“终于松了一口气”的模样。尽管旅馆里也出现了杀人案件，根本就不安全，但却仍旧让她感到安心。她心中想着，只要进了旅馆，就可以和身边这个秃顶中年人说掰掰了。
　　“你跟我们一起回去。”她突然这么问中耕大友。
　　“不，我要回家，只是送你们到那边。”中耕大友朴实地回答到。
　　“那么，到这里就足够了。”鹫峰紫苑用不咸不淡地声音说：“你的老婆孩子还在等着你吧。”
　　尽管这是事实，但这个女人的口气让中耕大友听得很不顺耳，却还是摆出一副当耳边风的样子，坚持一路将两位女士送到旅馆前，这才向广田小姐告辞离开。
　　“马恩先生应该比我们更早回来，今天大家都累坏了，趁早歇息吧。”这位秃顶中年人顿了顿，又说：“那些家伙虽然很缠人，但他们的行动几次受挫，应该没那么快就找上门来，今晚或许能睡一个安稳觉吧。”
　　这么说罢，也没等鹫峰紫苑开口，匆忙走进了雨幕中，很快就不见了身影。
　　鹫峰紫苑和广田小姐两人目送这人离开，转身上了三楼。当她们刚接近自己等人的房间，就听到了里边的喧哗声，几人的声音都掺杂在一起，气氛很是热切，和自己两人又冷又饿的情况大不相同。鹫峰紫苑快步上前，猛然拉开大门，只见读书会余下的其他人，包括马恩在内，正围在餐桌前热热闹闹地吃火锅。
　　众人抬起目光看来，鹫峰紫苑被这么盯着，只觉得心口有点堵，她用力捏了捏鼻梁，对众人大声喊道：“把吃进去的全都给我吐出来啊！”

第二百八十八章 数小时前
　　数个小时前——
　　一户人家的窗户玻璃被突如其来的黑伞击碎，人影紧随着扑进卧室里，一对正在床上打得火热得情侣顿时吓得惊叫起来。窗外闪电乍亮，他们只见这人打扮正经，如同一个毫无情调，醉心于工作的上班族，深色的正装几乎要和天空的乌云融为一体了。然而，在这死板的衣装中，却仍旧有着一丝夺人眼球的艳色——毋宁说，正因为服装的主体颜色太过于深沉平凡，一旦有了更为明亮的色泽作为衬托，这片色彩就愈发的夺人眼球了。
　　那道色彩是深红色……深红色的领带，深红色的礼帽，老旧的黑伞似乎也因此有了别样的韵味。这对男女都没能看清这人的正脸，也完全不清楚究竟发生了什么。他们一开始还能惊惶尖叫，但还没等两人镇定下来，就看到那把黑伞再次朝自己激射而来，带着要将叠在一起的自己两人洞穿的气势。
　　空气发出呼啸声，与窗外的闷雷响成一片，窗帘陡然跌落，与半空被扯碎，而这一切全都在眨眼的时间里发生，男人就算醒悟过来，也来不及从女人身上爬起来。
　　只是，黑伞终究没有击中两人，似乎在半空就碰到了某种看不见的障碍，被巨大的反作用力掀飞回去。然而，他们听到了来自床侧的声响，“咚”的一声，就像是什么重物砸在地板上，床铺都震了震。男人神情颓萎，女人呆愣愣地左右扫了一眼，那个破窗而入的陌生人正抓住飞旋回来的黑伞，继而将戴着的深红色礼帽压得更低了。
　　原本还能看到这人的下半张脸，现在就只能看到嘴唇了，第一印象应该是一个年轻人。可这个时候，女人却突然察觉到，自己竟然没有之前那么惊慌了。她弄不清自己到底是在发懵，还是情绪已经激动到了阈值，越过了最高点，反而迅速滑落。总之，她做了连她自己都感到不可思议的事情——她猛然推开趴在身上的男人，如挣扎一般滚下了床。
　　她手足并用，窜到了那个看似古板却又不那么正经的陌生人背后，离那看不见的重物远远的。
　　男人四仰八躺倒在床边，颈背已经落在地面上，一双大腿却还搭在床上，他似乎被女伴的举动惊呆了，一时间根本不知道该做什么反应才好。
　　下一秒，无可遏止的羞怒让他的脖子都粗红起来，然而，还没等他叫骂，就听到那奇怪而危险的陌生人低声道：“别出声！”
　　只是普通的声音，音色完全没有让人在意的地方，甚至可以用“平乏无味”来形容。
　　即便如此，这个完全没有特色的声音中，男人全身的寒毛都竖起来了，他觉得不太对劲，可一时半会想不到会是什么。原本只是普普通通的卧室，一下子变得阴森起来，窗外风雨交加，寒气逼人，可他更觉得，自己的身体之所以忍不住地颤抖，绝对不是因为天气寒冷的缘故。
　　他已经不知道自己是不是在恐惧了。
　　手持黑伞的陌生人仍旧站在原地没动，仿佛在戒备着什么，可房子里就他们三人，这副警惕的模样简直就像是个神经病，可男人仍旧下意识将自己的嘴巴牢牢掩住，惊恐的眼珠子咕噜噜转动。他特别在意之前重物落地的声响，可那处地方，除了地板的龟裂缝隙外，再看不到别的东西。
　　到底是什么砸下来了呢？他不由得想到。他又瞧了瞧陌生人，那顶怪异的深红色帽子遮去了这人的大半张脸，看不到眼神，感受不到目光和焦点，也无法从嘴角的形装体味这人的情绪——他又想：这家伙就好似死人一样，不，就连死人也会残留临死时的情绪，可这人真的什么都没有，若不是还能感受到他的呼吸，简直就像是不存在一样。
　　不存在的人，看不见的东西，危险就埋伏在这小小的卧室里，男人憋着呼吸，只觉得头脑和肩膀都无比沉重，几乎要晕厥了。然而，躲在陌生人身后的女人一丝不挂，只用手臂掩住胸口，陡然目瞪口呆地朝自己上空看去。
　　男人在冲动中翻转身体，试图从床边爬下来，可他才抽离了一条腿，黑伞就已经扎入了他头顶上方的天花板，水泥土砖的碎片落下一大片，砸得他灰头土脸，可他却又意外地清醒，黑伞什么都没有击中。尽管形象狼狈，可他仍旧不敢叫，卧室里的气氛已经紧绷到了仿佛随时都会断裂一样——他当然不清楚气氛会不会断裂，断裂了又会变得如何，他能做的事情只有一个，如女人之前做的那样朝那个陌生男人爬去。
　　窗外闷雷炸响，卧室里又是白花花一片，女人害怕得用双手捂住了耳朵，连胸口的风光都放弃遮掩了，她的影子烙印在墙角上，反而让男人觉得有点怪异。
　　戴深红色礼帽的陌生男人没有从女人身边移开，黑伞扎在天花板上，他双手空空，却游刃有余般扯了扯那条深红色的领带结。
　　这人的镇定让男人有了点勇气，他正想开口说话，眼角却瞥见墙角处，女人的影子覆盖的地方，陡然有什么晃了一下。他没看清楚，仿佛只是一个错觉，可陌生男人却一把将深红色的领带扯下，挡在身前，与此同时，身体已经悬浮到了半空，就像是被某种看不见的东西顶起来一般。那人的姿态轻盈得不可思议，就好似动作电影里的夸张特效，借着这股力量，向后滑了几米远，与半空中就抓住了黑伞。
　　可是，直到这人抽出黑伞，重新落在床边，他也仍旧没能挥动这把奇特的武器——那看不见的东西又消失了，男人是这么觉得的。尽管看不见，但是，只要精神集中起来，全身心去感受这边的每一丝动静，每一点气氛的变化，多多少少可以察觉到一些。
　　男人回过身来，试图抓住女人，可女人身体一缩，竟然让他的手落在空处。一直担心受怕的情绪再次受到刺激，恼火一下子就在男人的心中烧了起来，他的脸一下青白一下涨红，正要做下一个动作，却听到女人朝着自己尖叫起来。
　　他的眼角人影一晃，那个陌生人竟然在瞬息间，就从床的另一边扑到了近侧。男人又被吓了一跳，下意识想要闪开，可是，他的小腿一疼，还没等他意识到发生了什么，身体就腾云驾雾般飞了起来。与此同时，黑伞从他的身下掠过，陌生人的深红色礼帽抬起来，男人盯着他，时间仿佛变得缓慢，让他巨细无遗地看到了这人的脸——
　　先是鼻翼，然后是整个鼻梁和脸颊，尽管就和想象中一样，没什么让人记忆深刻的特征，肌肤却格外年轻而光滑，直到那双眼睛呈露出来，宛如死水一样深沉而平静的眸子，才让他猛然间觉得这人不同寻常。他深深被这双眸子凝视着，瞳孔中有亮光，似乎是窗外闪电的反光。这眼睛深沉平静，却也明亮干净，如同镜子一样，可以照出自己的身影——男人要形容这双眸子，简直词穷了，可也就在这个时候，他借助这双眸子，看到了自己身后的东西，一条古怪的仿佛直接从空气中伸出来的吸管扎入了自己的小腿。
　　男人这才醒觉，自己的下半身已经完全失去知觉了。
　　他心中陡然生出巨大的恐惧感，嘴巴张动，霎时间尖叫起来：“救命啊！”
　　在过于压抑而显得漫长的时间里，声音的发出似乎已经隔了很久，而一直紧绷着的气氛，似乎在这一刻就断裂了。男人的面容扭曲，巨大的惊恐让他的五官完全变形，他从未想过，一直自认为不惧生死，身具男人之魂的自己竟然会发出这么丑陋的尖叫声，也完全没有预料到，是在这样的情况下。
　　明明早就做好了心理准备，连死都不怕，为什么会吓成这样呢？这是他最后一丝清明的想法，之后，他眼前一黑，只感到自己的肩膀被另一只手抓住了，似乎想要把自己从空中扯下来，可是，麻木的感觉已经彻底淹没了他的胸膛，他连自己的心脏是否还在跳动也感觉不到了。
　　男人大睁着眼睛，意识沉入深深的黑暗中，身体“啪”的一声掉在地上，就好似断线的木偶一样，软绵绵的，同时也干瘪地宛如泄气的皮球，形貌之恐怖，顿时让女人再也抑制不住惊惧，发出沙哑的惨叫声。
　　“可恶！”深红色礼帽的陌生人来到女人身边，将她整个人夹在胳膊下，一个成年女性的重量在他手中轻若无物。
　　他手持黑伞，挟持着女人，三两步就来到门前，一脚将卧室门踹飞了。身影毫不停留，在他从门前穿过后，整个木质的门框都立刻被无形的力量撕扯得粉碎，就像是他慢上一步的话，被斯碎的就是他们两人了。
　　他一步都不敢停下，房间里的每一个角落都充满了致命的危险，若不是被逼到了这里，他也不会就这样闯进民宅中。
　　前不久马恩落单后，“猎犬”向他展现了不同于以往的狡猾、耐心和机变能力，它变得比他认知中的猎犬还要更像是一头猎犬。
　　凭借热感的能力可以击中它，凭借内在之眼可以更敏锐地锁定它，但是，锁定并切实地击中它，不代表可以伤害到它。而当它认真起来后，马恩的命中率直线下降。它就如同在戏耍猎物一样，追逐着他，渐渐变成了驱赶他，它总能在最后一刻藏起来，也总能从不经意的角落出现，即便从来不在贴身处的角度里出现，双方的距离也渐渐缩短了。
　　马恩觉得，它好似逐渐从一大堆角度中，找到了针对他的角度规律。既不彻底靠近，也绝对不远离，对他的每一次攻击都表现出敏锐的知觉。
　　——每一次最多只有一次攻击的机会。
　　马恩意识到了这一点，可局势的被动难以挽回。他手中的武器对这个家伙几乎都是无效的，热感仍旧让他的体能充沛，知觉和行动的敏捷不弱于以往，但在想到对付这个狡猾东西的方法之前，他就已经被锁死了所有的通路，只能闯入这间民宅中，导致一名无辜者的死亡。
　　角度从四面八方涌入他的眼帘中，“猎犬”随时随地都会扑上来，即便是紧贴着女人，马恩也无法绝对保证对方的安全。他带着深深的遗憾和戒备，从另一处窗口跳了出去，踩在围墙上，又一次借助侧旁的商铺招牌为踏板，几次起落后，再次回到了楼顶。
　　这不过是几个呼吸的工夫，一丝不挂的女人似乎惊呆了，整张脸都是呆滞的。雨水让她浑身湿透，可让她觉得难受的，并不是这湿冷的触感，反而是贴肤传来的火热。透过湿漉漉的正装，这个突然闯入她的生活的男人有着宛如火炉般的热力。
　　但也正是这股切肤传来的热量，让她渐渐没之前那么恐惧了。
　　她是一个妓女，生活平淡而堕落，但即便是堕落的过程也没什么可说的，事情就这么自然而然地发生了，普普通通地变糟了，发生得出乎意料，却又似乎在情理之中，她很笨，想不通太艰深的事情。在这个镇子，她不这么做也想不到其它生活的方法，然后就变成了如今的模样。然而，现在，她第一次感受到了宛如噩梦般的惊涛骇浪，以及犹如电影情节般的偶遇。
　　妓女紧紧抓住了马恩的衣服，直到被他放下也没有松开。
　　马恩对突然到来的平静感到意外，但他已经完全感觉不到“猎犬”的追击了，那种紧迫的感觉正在消散。他没有放松警惕，但这次追逐战的结果似乎正渐渐明朗起来——意料之中的开始，让人措手不及的结束，作为诱饵的工作是切实完成了，却没什么实在的收获感。
　　——希望中耕大友和鹫峰老师那边有好消息吧。
　　正因为拖延了“猎犬”很长一段时间，所以，他反而可以放心跟车而去的广田小姐，那三人在抵达目的地前，应该还是很顺利的，问题在于抵达之后……
　　“抱歉，让您受惊了。”马恩诚恳地说着，脱下外套披在女人的肩膀上，原来他还有一件大衣，只是在和“猎犬”的追逐战中被撕扯成碎片了。
　　外套下就只有一件白色的衬衫，布料被雨水浸透了，有点半透明的感觉。女人直勾勾的眼神让马恩有点不好意思，从裤子口袋里掏出深红色的领带，重新扎回领口处，却没想到女人竟然站起来，拉开他的手，帮他系起领带来。
　　马恩有点儿尴尬，但这么大的雨，黑伞又打不开，想要抽烟都没办法。

第二百八十九章 秘密情事
　　女人淋着雨，身体瑟瑟发抖，就算披上了马恩的外套也无法御寒，毕竟就连外套也被淋湿了，权当一种心理安慰罢了。女人又冷又怕的样子很是可怜，马恩觉得可以理解，只是衣服被紧紧扯住，对方怎么也算是一个妙龄女子，自己又是一个即将成婚的男性，这么紧密地贴在一起，即便事出有因，也不好对外人说道。
　　女人连扣子都没心思系上，神情恍惚，似乎还停留在面对“猎犬”的可怕一幕。马恩没有犹豫，按耐住心中的尴尬，温柔地为她系上了前胸的扣子。女人乖巧地站在原地，一声不吭，在她的脸上也找不到半点害羞的表情。
　　“我们先下去吧。”马恩对女人说，女人安静地点点头，要不是之前她还惊声尖叫，还真让人以为她不会说话了。
　　马恩将女人打横抱起来，跳出房顶，女人紧紧搂住了他的胳膊，她的胸口同样紧紧压在马恩的胸膛上，正因为情况已经由危转安，愈加轻缓的气氛让马恩尤为可以感受到来自她身体部位的温润柔软的触感。两人之间的气氛渐渐有点儿变味，但马恩并没有太多的感触，他仍旧警惕地环视周遭，“猎犬”的消失让周遭的景状再次变得平淡乏味。
　　行人仍旧很少，建筑的门窗都紧紧闭着，在这个镇上的风俗祭典到来前，这场暴风雨扼杀了镇子原本应该拥有的喧嚣。即便是之前的打斗声和惨叫声，也没能让马恩感觉到他人被惊动的迹象。尽管雷雨声大作，但按照当时惨叫的尖锐和音量，只要卧室周边的房间有人居住，马恩觉得他人应该是可以听见的。
　　平静的街道充满了异常，马恩的皮鞋踩在积水中，发出的声音一下子就被雷雨声彻底掩盖了。
　　女人没有说要去哪，马恩就将她带回了死者的房间，从那扇已经彻底破碎的窗户洞口钻进去，只见那具面目狰狞的干瘪尸体还躺在地上。马恩细心地遮住女子的眼睛，女人不吵不闹，什么话都没说，只是在马恩意图将她放在床上后离开时，仍旧被她紧紧扯着衣服，就仿佛惧怕他的离去。
　　马恩在她身边顿了顿，用尽可能温柔的声音对她说：“我还要在这里呆一会，要检查尸体。”
　　尽管检查尸体是真，但他终究还是要离开的，他觉得女人的精神不太稳定，不这么说的话，可能会一直拉着自己，所以也算是一个借口了。当然，马恩下一刻也觉得，或许是自己自作多情了。
　　女人安静地松开了马恩的衣服，他终于得以自由，身体虽然没什么疲倦感，也没有受伤，但还是仿佛生锈了一般，让他下意识抬起手，做了几个软体体操的姿势来活动关节，果然听到了一阵“咯啦啦”的声响。之后，他觉得身体和精神都轻松了许多，热感和内在之眼也悄然收缩回体内深处。
　　有一阵雷鸣声，光亮从窗口钻进来，女人缩在床角边，显得无助。在闪光照亮了她的侧脸的一瞬间，马恩才真正看清她的正容，五官还是挺端正的，之前说是妙龄女子也完全正确，不过外表看起来要比鹫峰老师年长一些。她脸上的妆容已经被雨水糊了一片，即便如此，仍旧可以看出精心打扮的痕迹。
　　只是看到了一眼，女人的脸就再次被阴影吞没了。她微微垂着头，也不知道究竟在想些什么。
　　马恩觉得她现在最好什么都不要想。
　　“你叫什么名字？”马恩一边问，一边走到尸体边，进行最简陋的尸检。他在“邮局”干了那么久，可到底怎样才能正确地进行尸检，仍旧有点儿弄不懂。他不是没读过此类的书籍，也请教过擅长这一行当的同事，可也许那些词汇太复杂了，操作规范也很繁琐，因此没能完全记下来。
　　如果不是遇到迫不得已的情况，例如现在，马恩可不想进行破坏性的检查。而且，他也预感到了，自己那粗陋的，不规范的操作，绝对不可能从尸体上发现太多的信息。然而，他当然不能仍由尸体留在原地，另外叫人过来。
　　死了人，是一件很大的问题，他必须处理好。尽管觉得抱歉，但他仍旧觉得不应该让这次恶意事件被太多人察觉。
　　就在马恩专心致志地撬开尸体的嘴巴，按压尸体的胸膛，意图将其剖开的时候，女人的声音说了一个名字：“安琪儿。”
　　马恩原本只是随口一问，分散她的注意力，并没有真想过她会开口，不过，既然她说话了，他也就将目光转过去。比起死人，当然还是容貌端正的赤身妙龄女子更好看。
　　“安琪儿，很好听的名字。”马恩温柔地笑了笑，脸上的肌肉完全松懈下来，以避免重新将紧张感传染给这个女人，“用外语来说，就是‘天使’的意思。”
　　“这不是我的本名。”女人似乎有点儿在意，犹豫了一下才说：“……是我的艺名。”
　　“艺名？你是艺人？”马恩露出错愕的表情，不过，他的内心深处波澜不惊。面前的女人又不是什么怪异的东西，即便风光大露，还曾经紧紧贴在一起过，但当时的形装、温度和触感，也并没有在他的脑海中产生太丰富的色彩。当时的尴尬并不是由肢体接触本身产生的本能，而仅仅是观念习惯罢了——而马恩深深明白这一点。
　　即便如此，他仍旧善意地去对待眼前人。
　　“是……是的。”女人的声音明显又犹豫了，似乎有点难言之隐，马恩不想追问下去，却没想到她自己解释起来：“我平时为了生计，也要应酬，会拍一些电影。艺名是拍电影时用的。”
　　马恩点点头，表示知道了，也用这样的方式阻止她继续为难自己。马恩不清楚她是为了什么而犹豫，就连说起名字，都并不那么开心，但或许她的名字里就有她的不幸，并不是所有的名字都拥有美好的来历，马恩再清楚不过了。
　　然而，女人在马恩转头面对尸体时，就像是豁出去了一般说到：“我是一个妓女。”
　　“嗯。”马恩没有太大的感触，头也不回，却仍旧温柔地说到：“你如果很在意，完全可以不用说出来的。”
　　“我是一个妓女！”女人的音量陡然大了一些，“你没听到吗？”
　　“我听到了。”马恩终于转过头，直视女人的眼睛，他的眼睛在女人看来又深邃又明亮，那黑色的眼瞳就像是琉璃一样质感十足，而他的目光也同样澄澈，反而让她难以正视。她微微偏开目光，咀嚼着自己这多年的人生中也罕见的由心而发的复杂情感，这个陌生男人的温柔声音一个字一个字地敲打在她的心扉上：“其实我不在意的。我这个人比较怪癖，对各种职业都没什么实在感。”
　　女人压抑住激动，抬起目光，窥了一眼男人，却见到这人又将目光转回尸体上了，只听到他接着说：“我叫马恩，是从大陆过来讨生活的，现在是一名老师。”
　　女人有些意外，这个男人似乎真的没太多的想法，也没什么偏见，当然也不是说，他的态度让人觉得轻浮，不认真，他脸上的表情和那明亮的眼睛，都足以让人知道，他一直都在聆听他人的说话。但是，这种不在意，也让女人有点患得患失。
　　“你对我没兴趣吗？”妓女说：“如果你愿意的话，我可以免费为你服务。”她突然厌恶自己的口舌笨拙，似乎连职业技巧都迷失了一般，竟然会说出这般老土又没有风情的话来。这简直就像是不谈言情的买卖一样，乏味而低下。
　　她所想的其实并不是这话里表达的意思，她有些害怕这个男人会解读其中的味道，从而错误理解了她的想法。
　　然而，马恩只是从容地回头笑了笑：“谢谢了，明明是我把灾祸带给你们的。要不是我的话，这里也就不会死人了。”
　　“不，不是这样的。”妓女有些惶急，但她又忘了应该怎么说，“这不关你的事，就像是天灾一样，谁也管不住。”说到这里，她反而有所触动，因为，她的人生里总是充满了这般难以理解，又不得不去接受的错误，即便从来都没有眼下的这么沉重，但也正因为那些错误，才让她变成了现在的自己。她微微有些失落地说：“正因为是突然而至，没有丝毫准备，所以才是灾难。这跟是人为的还是自然的没有关系。”
　　“这样啊……”马恩也没说这话有多偏颇，只是点点头，仿佛认同了一般，“其实，如果可以的话，大家都希望自己能够幸运一些。”
　　“我觉得碰到你，也许就是我最大的幸运了。”妓女第一次在马恩眼前露出笑容，并没有他想象的那些妓女的艳色——他的个性单调无趣，没去过风情场所，也很少碰到这样的情况，人生的声色一直都比不上同龄人，所以对这些人的认知大多都只存在于理论知识和想象中——如果这样的笑容也能称得上艳丽诱人的话，那“清纯”这个用词的是不是太严格了？
　　马恩完全没有去想，这位女士的言辞究竟是别有暗示，还是真的这么想，一如既往，温柔而平静地说：“你会这么说，才是我的幸运。你真是一个温柔的人呢，安琪儿。其实，我到是希望你能臭骂我一顿，虽然我会很头疼就是了。”似乎意识到自己的说话太过直接，脸上浮现一丝腼腆，在女人直勾勾的目光中，再度转向尸体，“抱歉，我除了这两个字，真的什么都说不出来。我是不是有点笨？”
　　他的声音和窗外的雨声混在一起，在妓女听来，仿佛连骤急的雨声都变得轻缓温柔起来，电闪雷鸣也没那么骇人了。尽管窗里窗外都很昏暗，但这原本显得沉闷的光和影，渐渐充满了一种特别的风情和格调。她突然可以想起所有的老电影，那陈旧而昏黄的色彩，从单色咖啡中流淌出一股深沉厚重的韵味。似乎是一种错觉，她觉得自己嗅到了那微微苦涩又微微甜蜜的味道，像是混了奶一样。
　　在这个时候，她有点想吃巧克力，那种很苦很苦的黑巧克力。
　　只是听到男人的声音，只是暂时停留在这一刻，妓女的心中都充满了温情和暖意，连冰冷的身体也微微发热了。
　　“真的很笨呢。”她再次笑起来，这笑容让人觉得她已经彻底从之前的惊慌和恐惧中挣脱出来，马恩看了一眼，也就放心下来。
　　“其实我快要结婚了。”马恩这个时候才说：“我和我的未婚妻来这个镇子度假，没想到竟然会发生这样的事情。”
　　“未婚妻？度假？”妓女不由得掩住嘴巴，一脸惊诧，并不是为了这个男人的身边已经有亲密的女性朋友而在意——反过来说，如果没有才会让她觉得不可思议——而是因为他说了“度假”。
　　一男一女的亲密度假约会，正常得就如普通人一样。可她亲眼见过了，这个男人可是和那个恐怖的东西对峙，并成功带着她脱离了危险。其言行举止，以及当时给人的感觉，都不像是正常人。
　　那具尸体还活着的时候，干得也不是正当工作，用寻常人的眼光来看，也不是正常人了，但和这个男人一比较，简直就是正常得不能再正常了——所以他死了，而她能活下来，只是幸运而已。只有眼前这个叫做“马恩”的男人，才让人觉得他一定可以活下来，所以才是最不正常的。
　　这么不正常的，不一般，不同寻常，简直就如同冒险故事里走出来的角色般的家伙，竟然也会做“和女朋友度假约会”这么正常而无趣的事情吗？
　　是的，妓女觉得，约会是很无趣的事情，反正最后都是要做那事儿的，还不如干脆直接在家里做到尽兴好了。

第二百九十章 平淡的激情
　　妓女对马恩的话不以为然，对男人口中的“未婚妻”或是“女朋友”不感冒，即便如此，她还是忍不住去想象，那会是怎样的一个女人。不过，从另一个角度来说，她也不想见到这个女人。她对男人在私下里还有其它交好的女性有一种本能的无视态度，她觉得大概是自己从业太久了的缘故。如果眼下这个男人愿意，她并不介意和他保持隐秘的私情。她不会阻止对方去娶谁，在她的眼中，所谓的婚姻已经完全没有意义了。
　　——形式主义而已。
　　她平静地这么想着。不过，她当然也知道，这种自以为是的想法并不被普世价值观认同，被视为离经叛道也就罢了，更多人往往会觉得，身为一名妓女才是让她的想法腐化堕落的因素——她尤为讨厌这样的想法和目光。
　　事到如今，她对许多异样的目光也已经习惯了，她也不会去为他人的想法而伤心难过。她知道自己需要用这份工作来维持生活，无论如何，钱都是必须的，但这份工作确保的可不仅仅是收入。换工作是一件很困难的事情，哪怕不是在这个镇子，在外边难道就没有妓女了吗？为什么外边的机会那么多，仍旧有女人愿意做这样的工作？
　　不过，只有钱当然不能满足她的全部需求，即便是妓女，在满足生活物资需要后，也愿意付钱去满足精神上的需求，就这码事而言，不让对方付钱，就相当于自己付费了，她觉得这是很简单的道理。
　　现在，她就愿意“付费”和眼前这位陌生的男性来一次隐秘的约会。
　　“你会和她做吗”妓女脱口问到，她也觉得自己的问题简直离谱，“她能满足你吗？？”
　　“做什么？”马恩一时间没有会过意来。
　　“上床。”妓女直白地说，“你们都用什么姿势？”
　　这些问题让马恩有些尴尬，虽然这也不是什么大不了的问题，但被这么追着问还是第一次。
　　“我比较笨，比较死板，是个没什么情趣的男人。”马恩还是回答了：“但我的女朋友很主动。”顿了顿，又说：“其实我不讨厌她这一点，俗话说，人就是在追逐和自己互补的人，不是吗？”
　　“我也可以很主动。”妓女解下外套的扣子，对他敞开了胸怀：“这事儿，我才是专家。我之前说的都是认真的，只要你愿意，我不收你的钱。”
　　马恩没有闪躲，他觉得自己不应该闪躲，这么做或许会让对方觉得是一种侮辱，但他也没有开口，有点为难该如何说话。愈是这种时候，他就愈发觉得自己蠢笨了。
　　在他开口之前，妓女直勾勾地盯着他，目光仿佛带有实质性的压力：“我虽然干这一行，但经常检查身体，也保持锻炼……你会嫌弃吗？”看着这个男人的表情，她突然觉得自己的智商又回来了。虽然这个男人不像是普通人，不过，那种让人觉得异常的特质，就好似已经完全从他身上消失了一样。
　　甚至可以说，眼下的男人已经失去了那独有的魅力，完全退化成了一个普通的正经人——妓女其实并不在意，亦或者说，其实这样也好，因为，那一刻的身影是如此深深地烙印在了她的脑海中。
　　“我们做吧。”妓女爬下床，如同猫儿一样，攀上了马恩的颈脖，在他做出反应之前，就含上了他的嘴唇，在他的口腔中娴熟又热切地搅拌，之后才说：“你的女朋友不在这里，在这里的只有你和我……”她深深看了那具狰狞的尸体一眼，“还有这碍事的家伙。”
　　说罢，她从马恩身上爬起来，抓住尸体的双脚，将其拖进出了卧室。明明这具尸体让她不禁想起之前那些可怕的事情，但此时她却觉得自己的内心终于已经平静下来了。一如既往，她熟练地打开那个紧锁着门的隔间，将尸体拖了进去。
　　房间里充斥着浓郁的消毒水、防腐剂和血腥味，但到处都是干净而洁白的。她将整个房间贴满了白色的瓷砖，防水用的涂料也全都是白色的，连灯光都是白炽灯，很亮很亮。一走进来，打开灯，外边那个昏暗阴沉的世界就好似被驱逐了，但这个光亮得刺眼，照亮了每一个角落，也完全没有影子得房间，也并不给人“日常”的感觉。
　　妓女通常生活在这个房间以外的世界里，她不喜欢外边的阴天，尤其是在暴风雨和大雾的日子，倘若与之相比，这边的光亮反倒让她可以放松下来。对她而言，这里就是另一种日常的体现，但她只在打零工的时候才会过来。
　　正因为她是妓女，所以才有这份零工，有了这份零工，她才能在这个镇子生活下去，其他人或许难以想象，但对她而言只是正常的道理。
　　妓女将尸体搬到处理台上，她觉得说不定等会男人想起来了，还会用得上，就没有收拾。然后，她走到搁置有各种手术器材和木工器材的工作棚里，掀起桌面，露出一张小小的化妆台，里边摆满了她爱用的化妆品。为了不让男人久等，她娴熟地拿起湿漉漉的手帕，沾着消毒水的味道，擦掉了脸上已经糊了的妆容，精心而简练地重新上了一份淡妆。
　　根据工作经验，她觉得那个男人应该更喜欢女性的素颜，但其实就算是“素颜”，也仍旧是化了妆的，在日岛这可是习以为常的事情了。但想到那个男人来自大陆，就觉得这个常识还是不要向他揭破为妙。在她想来，男人的那个未婚妻肯定也不会刻意对他说这事儿的。
　　消毒水的味道就用香水的味道掩盖，普通的香水很难调和消毒水那古怪的味道，所以她用的香水是自制的。在她刚刚开始打这份零工时，当时一位好心的同行前辈将这份配方教给她，可惜，好人不长命，没等她回报，那位美丽的前辈就变成了这个房间的客人。因为是她为前辈做了最后的妆容，所以当时前辈狰狞死灰的面容，她仍旧记忆犹新。
　　她点燃了自制的香薰，将头发也烘干，套上一件暗红色的半透明蕾丝睡衣出了房间。她细心地检查了房间的气密性，然后关门，锁好。
　　当她回到卧室的时候，那个男人果然还呆在房间里。她知道，有许多人会趁这个时间逃走，自以为这样就可以当作什么都没发生了。她并不介意男人的逃避，不过，马恩没有离开，仍旧让她觉得要比那些男人更好。
　　马恩似乎在研究卧室里的痕迹，审视着每一处被破坏的地方，不过，就和之前检查尸体一样，根本就没什么值得称道的发现，而且，仅仅从这些痕迹去推断“猎犬”的上限，总让人觉得是一件很愚蠢的事情。马恩没有阻止女人带走尸体，也没有趁对方不在的时候离开，仅仅是想要当面向她告辞而已。
　　他的闯入破坏了这家人的生活，如果还如做贼一样离开，只会更让他觉得羞愧。无论如何，面对受害者，他都得摆正态度才行。
　　“真是麻烦你了……你不害怕吗？”马恩当时没有问，正是因为她的举动虽然惊人，却多少都证明了她已经摆脱了这件事带来的恐惧和慌乱。这是一件好事，他生怕自己的多嘴，会让这个女人再次陷入那惶惶不可终日的情绪中。
　　这话，他现在才能问出口。可当他转过身时，却没想到女人竟然穿着如此性感暴露的睡衣，那可不是女性随便会穿的款式，广田小姐曾经说过，大多数女人平时不会穿，一个人时不会穿，不会将其当作日常用的衣物，所以，当穿上它的时候，就意味着有必要穿的意义。
　　马恩早就明白女人的想法了，可考虑到女人的情绪不稳定，他一直都在避免平淡直接的拒绝，以防刺痛对方的心口。即便如此，他也仍旧觉得，自己的回答和态度，并不存在暧昧。
　　“安琪儿小姐……”他正想要说什么，女人猛然走近了，用食指贴住他的嘴唇，发出“嘘”的一声。
　　“虽然我不觉得你有什么该惭愧的地方。但如果你真的觉得，自己之前做了错事，有点愧疚的话，就闭紧嘴巴如何？”妓女用她那染成紫红色的指甲轻轻在马恩的身上撩拨着，大胆而奔放地凝视着男人的双眼，“你什么都不要说，也不用说。”
　　她用力推了一下马恩的胸口，却没有推动，对方的腰肢就像是石头一样硬，脚跟就像是扎根在地上，显得沉重无比。她只是顿了顿，就蹲下身体。
　　窗外电光疾走，卧室的墙壁一阵发白发亮，这里的身影却有些僵硬，就好似冻僵了一样。但房间里亮起又暗下了好几次，渐渐的，两个人影就好似融化了一样，融成了一团。沉闷的雷声和雨声将那一直都是剧烈却又轻微的声音彻底掩盖了。
　　马恩的身体绷得紧紧的，他觉得这位刚认识没多久的女性竟然就这样无所顾忌地做了这事儿，她的想法和普通人截然不同，就好似着魔了一样。虽然她是一个妓女，但和他听说的有点不同。不，应该说，实际交谈了这些时间，他完全无法将她的印象套入书中。另一方面，他的身体可以感受到刺激和快乐，但是，这种生理上的冲动，竟然像是和精神割裂了。他也是第一次和广田小姐之外的女人做这事儿，可是，与和广田小姐一起时截然不同，他既不愧疚，也不快乐，身体理所当然地兴奋起来了，但就和平日里看到的风景一样，并没有什么特别的情绪。
　　究竟是因为《七转洞玄秘录》带来的后遗症，还是他本性上就是这样一种人？他没能坚持什么，所以也没有感受到什么。只有歉意是切实存在的，但却不是对这事儿的歉意，他在想，自己到底是为什么会让对方这么做呢？即便对方是主动的，但这和他平日里的生活习惯和认知观念并不一样。
　　比起女人的主动和自己的退就，马恩更加感到吃惊的是，自己竟然平平淡淡地就接受了这件事。他想到了所有他应该产生的想法，但那些想法也仅仅是存在于那里，完全对行为没有任何影响力和约束力。
　　马恩一点都不想将这当成是《七转洞玄秘录》的过错，他觉得倘若自己推诿了，那才是最糟糕的做法。
　　所以——
　　这是一个必须正视的问题，没能恪守操守，并从思想上完全没有触动，完全是自己的失职。
　　“我不知道该说什么，但我会跟女朋友坦白的。”马恩躺在湿漉漉的床上，对坐在床边，若无其事的妓女说。
　　他觉得，自己同时也应该向祖国那边的联系人，那些专门负责思想工作的同僚们写一份报告。
　　“哦。”妓女很是随便地应了一声，光听声音就知道她对马恩的事后处理根本没兴趣。她之前做得那么激烈，用尽了全身解数，但事后却好似根本没有消耗体力一样。或许是习惯，她平平常常地捡起地上的唇膏，在嘴唇上涂了涂，抿了抿，又从快要散架的床头柜里取出一包香烟。
　　香烟已经拆开了，之前的死人也抽过，她掏出一根递给马恩，又给自己点上一根。她坐在床边，望着窗外招摇的风雨，翘着腿，脸上的表情淡然而复杂，像是在回味，又像是百无聊赖。
　　过了一会，马恩终于将有点混乱的想法整理清楚了。现在，他终于觉得，那些能够自然而然面对这种事的人，或许在这一方面，要比自己了不起。而自己的愚笨，在他们的面前就如同笑话一样吧。
　　女人凝视窗外，不知道在想些什么，马恩的心理学在这时候完全不起作用，他突然说了一句连自己都觉得莫名其妙的话：“你的胸和我的女朋友一样大。”
　　女人愕然回过头，莫名其妙地看向这个男人：这家伙到底想说什么啊？
　　紧接着，她突然觉得好笑，就真的毫不在意地“噗嗤”一声笑出来。

第二百九十一章 思维重置
　　马恩闹了笑话，连忙低下头抽烟，但他觉得这只是掩耳盗铃罢了。
　　“你干嘛拿女朋友和我比较？我只是一个妓女而已。”妓女说。
　　“嗯……大概是因为，我除了和她，就只和你做过？”马恩随便找了句话来掩饰自己的尴尬，但说了又觉得，这话真不应该说。
　　妓女看着突然变得呆傻蠢笨的男人——他之前那神秘莫测的气质已经完全消失在这般暧昧又尴尬的气氛里——她开始觉得这样也不错，至少，彼此之间的距离倒是没有之前那么遥远了。她说不清自己到底喜欢哪一个他，但大概是都喜欢吧。这么想着，她又感到好笑，自己怎么一下子就变得少女情怀了？无论如何，自己也不过是一介妓女，做这事就和吃饭一样罢了。
　　马恩觉得很不可思议，自己竟然在受害人的家里做了这件事，不过，这个叫做“安琪儿”的妓女身上，还表现出了一些更让他在意的细节：“你经常来这里吗？看你很熟悉的样子。你们真的不是……情侣？”
　　“熟客而已。”妓女毫不在乎地说，“平日里他给钱比较多，不过，他可没享受过我给你的花活……这句话你信吗？”
　　突然的转折，让马恩愣了一下，但还没等他回答，妓女就说：“别相信妓女的话，都是骗人的。”
　　马恩仍旧无法对这句话插嘴，妓女那平淡的眼神，就像是在阻止他说出“我相信”这三个字。
　　“还有。”妓女纠正了马恩的说法，“我当然熟悉这里，因为这就是我家。”
　　她朝马恩吐了一口烟，平静地说：“你该不会觉得这是那个死人的家吧？他只是屁颠屁颠给我送钱来的，顺便跟他做一下。”
　　马恩恰如其分地表现出愕然来，尽管，他对这里到底是谁的家，其实并不那么在意。他在意的是更深的问题：“你之前洒了香水吧？是什么香水？”
　　“除尸臭和消毒水味道的香水。”妓女没有犹豫就回答到，随即看了马恩一眼，将一口烟轻轻吐了出来。窗内没有灯光，只有窗外天光闪烁的时候，就会呈现出一股朦胧而阴沉的色彩。风雨一直从窗口洒入，但两人仍旧留在这个房间里，就算做事的时候也没有避开——回头想想，其实这就已经很奇怪了吧。
　　兴许是之前的情调遮掩了房间的狼藉和环境的恶劣？可是，马恩确实在这样的地点和时间，这样的环境里，就这么突然地接受了妓女的报酬。他在情绪上很平静，感觉上完全可以接受，但理智一点来说，这其中有太多古怪的地方了——他之所以不说，只是因为他还在犹豫，自己到底是不是在用“古怪”在掩饰自己的不当行为。
　　在这种时候，马恩尤为觉得，自己的问题可能有点不恰当。即便如此，妓女丝毫不在意的态度，彻底让马恩明白了，眼前这个女人，这个房间，以及自己遭遇的这一切，确实并不寻常——自己会遇到谁，与自己的思想道德和个人喜好毫无干系。广田小姐曾经说过的话再次浮现在他的脑海里：在正确的时间遇到正确的人，就是神明在保佑。
　　这个世界上有多少个正常的妓女会需要这种香水呢？而遇到这么一名妓女，又是多大的概率呢？在马恩的亲身经历中，这个概率是百分之百。
　　他也完全明白了，之前女人将死者的尸体拖入房间时那主动又沉稳的姿态，完全不是强撑着精神，而确实就是不在意。这个女人，一定接触过很多的尸体，见到过很多的死人场景。
　　自从结缘神事件之后，已经很久没有经历过的毛骨悚然，再一次钻进马恩的脊椎里。他觉得身体隐隐作痛，就好似在结缘神事件里受到的精神上和肉体上的伤害，留下的后遗症，在这一刻彻底暴露出来了。
　　这种隐约的痛苦，却又让马恩平静下来。即便遭遇的事情不同寻常，但痛苦却是共通的，仍旧是他熟悉的滋味。
　　因为痛苦并不强烈，马恩下意识摸向大黑伞，想要取药，但下一刻他的动作就凝固了。他意识到，自己有点依赖那种秘药的征兆。
　　他停下手，在心中告诫自己：痛苦不是万能的。
　　妓女只见这个男人似乎想做什么，又没能去做，手抬到中途就停下了，整个人犹犹豫豫的，平时她有些讨厌不干脆的男人，但放在眼前这个男人身上，却又觉得他定然不是为了那种鸡毛蒜皮的小事而犹豫不决——就如同他不会只因为眼前的妓女会往身上洒掩盖尸臭的香水就逃跑一样。
　　在她的脑海里，一个小时前，马恩的战斗英姿仍旧历历在目。这样的男人，怎么可能会在意妓女和尸体的小事呢？
　　只是，既然如此，她就更加迷惑于马恩的表情了。她觉得这个男人脸上会浮现如此复杂的表情——哪怕只是一瞬间，也不明显，若非一直盯着察言观色，就难以注意到——是一种很特别的情况。她仍旧觉得，不是因为自己的缘故。
　　“你在想什么？”妓女开口问到。
　　“……我有点吃惊，你经常接触尸体？”马恩的声音一如既往的平静，就好似涓涓溪流一般，“你说过自己是妓女。”
　　“因为是妓女，所以要做这种事。因为是妓女，所以才被允许做这种事。”妓女的香烟快要烧到过滤嘴了，她只用两只手指捏着，小心翼翼地，仿佛不舍得浪费任何一点。直到她停下来，很是随意地将烟头扔出窗外，才继续说到：“在这个镇子上，这就是规矩。”
　　“我不明白。”马恩没有遮遮掩掩，坦言道：“你到底是做什么的？安琪儿小姐。”
　　“……”妓女有些安静，看不出到底是不是在想事情，她的脸上没有太多复杂的表情，也不让人觉得她沉默的态度是慎重的，马恩觉得若要形容的话：她就像是突然断线了的机器人。
　　过了一会，她才突然说：“你想要看看吗？我工作的地方。
　　马恩这次真的有点吃惊了，因为对方直接的程度实在出乎意料。
　　“不错的表情，我就喜欢你露出这样的表情。”妓女突然又说起别的，“知道吗？在女人之间很流行的——看到那种一直稳重强硬的男人，就会想象他突然变得软弱羞涩，半推半就的样子，有一种反差的快感。”
　　马恩紧闭住嘴巴，来自广田小姐身上的经验，让他知道自己绝对不能接这个话题。
　　妓女盯着他，吃吃笑起来：“原来如此，是有经验的男人。是被你的那个女朋友教育过了吗？”
　　虽然能够笑出来，但是，在这种事情上，自己竟然不是第一个，还是让妓女觉得有些浪费，就像是看到的好白菜都被臭猪啃了一样。
　　马恩完全不说话，反正，他根本就不知道该怎么回答，在这种时候闭嘴，就算不正确，也肯定不是错误的选择。
　　妓女没有理他，随便扯了一条毯子擦了擦身体，连那件扔在床脚的性感暴露的睡衣也没理会，就这么赤坦着往卧室外走。马恩还在穿衣服，打好领带，戴上帽子，拿起黑伞，等他从门里急匆匆走出来时，妓女已经连个影子都不见了。
　　他四顾张望了一下，对照记忆里的气味，顺着空气中残留的味道沿途找去。这个房子从外表看，整体并不十分宽敞，之前被“猎犬”追逐着，从窗口进来又跳窗出去，经过的只有卧室外的一条走廊而已，现在才发现，这个房子的内部构造相当复杂，被分隔成了许许多多小空间，最大的空间大概就是卧室了，看似客厅的房间竟然只有卧室的一半，刚好摆放下双人沙发、桌椅和电视。
　　这么古怪的空间分隔是马恩从未见过的，也从不觉得会有很多人喜欢这样的环境和布局。颜色整体是红色和紫色的混合搭配，虽然开灯，似乎断电了，但连灯罩都是紫红色和橙红色，可想而知，一旦这些灯打开，房间里到底是怎么一副光景。
　　摆设和装饰里有不少成人玩具、成人壁画、成人贴纸，轻浮的感觉和暴露的程度成正比，都很严重，甚至让人觉得是不是精神有毛病的程度。
　　以上这一切，无论是用品还是装修，都是很廉价的质感，就好似随便在垃圾堆里捡回来，随便涂了涂颜色，也没什么技巧，结果出来的成品更差劲了，却就这么毫不在意地摆放出来。
　　红色和紫色在这样的房间里，与其说神秘，不如说很浮夸，浮夸到了庸俗的程度。
　　可是，就是这么一种庸俗的，浮夸的，充满廉价感的房间，却隐藏着普通人不敢想象的秘密。
　　马恩还看到了一地的脏衣服，如同垃圾堆一样堆砌的纸盒子和空罐子，还有不知道做什么用的木条箱子，药物也是扔得到处都是。马恩觉得自己踩到了什么柔软的东西，低头一看，才发现竟然是杯罩。他拾起来比照了一下印象，点点头，慎重地放回原地。旁边有几个完全遮不住身体的内衣，还有一些斑点，都不知道是什么脏渍。
　　这一切，全都让马恩太阳穴突突直跳，他虽然听说过，但还真的从未见过房间是这样的女性。关键在于，他不知道自己应该是怎样的情绪，如果能够生气，亦或者完全不在意，都是很好的，可是，他的理性在告诉他，这是很糟糕的情况，自己应该为之揪心，可感性上却毫无波动，仿佛这只是寻常而无味的东西。
　　他觉得自己不应该想的，却实际在那么想，觉得应该那么想的，却在想的时候完全没有认同感，不以为然。应该去做，和无法做到，巨大的矛盾让他的偏头痛更加严重了。
　　马恩按了按脑侧，却觉得那里的肌肉和血管完全没有紧绷的征兆，仿佛这痛苦不来自于肉体，而仅仅是出自精神上。可是，从科学角度来说，精神是基于肉体才能存在的，两者的紧密联系，无论是哪一边发生异常，都会对另一边造成影响。自己精神上的痛苦，完全没有影响到肉体，简直是不可思议——哪怕是一点点的心率加速和血管搏动都没有。
　　他现在很想说：所有的痛苦都是相通的。然而，仅从感觉上来说，这种痛苦，和秘药带来的痛苦，没有一点相似。如果硬要比照的话，反而是结缘神事件里，于噩梦中遭遇那些进行仪式的怪人们，在感受了那噩梦中结缘神之后，所遗留下来的痛苦，才有点相似。
　　然而，妓女可不是结缘神，自己所在的地方也不是噩梦，而是实实在在的镇子和房屋里。这里所有从常识来说的“反常”，都没有带上丰富的色彩，一如既往的平乏单调。马恩愈发觉得，这是《七转洞玄秘录》带来的后遗症了。
　　——明明已经丢掉了那本书，现实中已经不存在书的实体了，但影响还是那么强烈吗？
　　马恩脚下一晃，伸手撑住墙壁，比起精神上的头疼，这等庸俗恶劣的环境反而不那么让人在意了。他甚至觉得，自己的思维能力已经受到了明显的影响，往深处去想，这种影响是不是早就存在了，而自己全然不觉，本能地下意识忽略了那些细雨无声的影响呢？
　　——思维……必须重新整理。
　　马恩深吸一口气，奋力挥动黑伞，扫干净身边台面上的所有物品，拉过一把红色的塑料椅，就着台子坐下。这个地方连正常的纸和笔都没有，幸好他随身携带有，一直保存在黑伞里，至于其它资料和书籍，全都留在旅馆中了。即便是他，也没有料到，明明连遭遇更加怪异的“猎犬”时都成功脱险了，却竟然会在这种不起眼的地方发生这般事故。
　　他的头疼已经强烈到了无法思考太艰深问题的程度，但是，他仍旧可以做一件事：计算除不尽的约数。
　　起初的位数，是顶着头疼坚持下来的，但渐渐的，马恩开始沉迷于这单调的数字游戏中。
　　他不知道自己花了多长时间，才投入到忘记身边一切和身体不适的程度，当他的思维猛然间，毫无征兆地从数字中跳脱出来的时候，房间的光线并没有太大的变化，仍旧是阴沉沉的。
　　窗外的暴风雨仍旧猛烈，寒意逼人，一个身影就站在他的视野角落里。

第二百九十二章 知难而进
　　光线是如此黯淡，以至于马恩在恍惚中有一种错觉，仿佛是广田小姐站在那里，但他很快就清醒过来，广田小姐不可能在这种时候呆在这个地方。窗外的闪电亮了一下，他这一次看清楚了，是那位艺名为“安琪儿”的妓女。
　　她什么时候过来的，又在这里呆了多久，马恩全然没有注意到。
　　他装作是早就察觉了一般，问到：“不好意思，你刚才不见了，所以，我就借你的台子用用。”
　　“二十分钟。”妓女似乎有些在意，“只是一个除式而已，我还是第一次看到有人做这种无聊的事情，做到了聚精会神的地步。”
　　“不好意思，一点个人的小爱好。”马恩莞尔一笑，毫不介意地说：“我怎么也是一名数学老师嘛。对了，我跟你说了吗？我叫马恩，是一名老师。”
　　妓女的表情有点复杂。这个男人在台子上专心致志忙活了那么久，她一直就在旁边看着。她简直不知道现在该如何去形容这个刚见面就上床的男人了。之前见识过了他的强大，之后见识了他的温柔与幼稚，两者有点矛盾，但却又带着一股独特的魅力，可现在这个男人给她的感觉，又完全不一样了，比起神秘的他，以及宛如普通人的他，还要异常许多。
　　正因为这种异常没有彻底超乎常识之外，反而更能让人明白，这个男人在某些地方和一般说来的“普通人”有很明显的差别。
　　是心理问题？真是私人的癖好？还是更严重一些的精神问题？反正，她现在反而有点不知如何是好。她之前认为自己对付这个男人的方法是正确的，可是，正常的普通男人吃她那一套，而眼前这个男人——
　　“你的脑子没有问题吧？难道你的脑子是鱼脑子，还是刚才做得太用力了，让你都记不住自己刚刚说过的话？”她盯着他的眼睛，里边没有任何精神错乱的迹象，也没有痴呆与狂性——至少在这点上和镇上那些白痴狂徒不一样——她镇定了一些，如今在她的印象里，这个男人身上又多了一个“怪人”的标签了。
　　“抱歉，以前发生了一些事故，我原本就不怎么聪明的脑袋，现在有点儿健忘。”马恩诚恳地道了歉，又问道：“你刚才去哪儿了？我到哪都找不着你。”
　　“一直就在房子里。”妓女眼见如此，也没有继续为难马恩，顺着他的话回答到：“那种工作不是可以放在大庭广众下进行的……”说到这里，她顿了顿，又有点儿神秘地说：“除非到了特别的时节。”
　　“特别的时节。”马恩重复了一次，点点头，没有疑惑，这平静的表现反倒让妓女有些迷惑，她问：“你不问是什么特殊？”
　　“你是我的朋友，对吗？”马恩这么反问她。
　　妓女愣了一下，犹豫着，过了半晌才缓缓点点头，说：“我不喜欢和他人交朋友，如果你想的话，我们继续维持现在的肉体关系就可以了。”
　　马恩点点头，诚恳地说：“我不知道你是怎么想的，也愿意尊重你的想法，但我不能对女朋友隐瞒你的事情。但除了肉体关系之外，我仍旧愿意成为你的朋友。”
　　妓女一副兴趣缺缺的样子，说：“也就是普通的朋友关系？那算是什么关系？”她盯着马恩的眼睛，走到台子边，翘着腿坐在马恩的身旁，又说：“我的朋友不是和我有利益纠葛，就是有肉体纠葛，除此之外，我不相信其它的朋友关系。友情是一种交易，交易是一种连结，稳定的往来关系和交易关系，才能够奠定朋友的基础。你说要交朋友，却单纯得只用嘴巴说说而已吗？”
　　将人际关系完全视为交易，并不是多么特殊的想法，但真正去实践，并且坦然言称的人并不多。马恩以前也遇见过类似的人，他对这些人没有太多的想法，既不讨厌也不喜欢，同样也不会抗拒，如果是拿钱就能解决问题的人，拿到了好处就会去做实事的人，在效率上也往往更高。
　　马恩想要表现出善意，不愿意将和这位女士的关系视为交易，在他学到的教育里，将人情道理全都用“交易”来一言蔽之，不仅仅是不道德的，也是以偏概全的，往往只有想法顽固而偏激的人，才会将其视为真理——这位安琪儿小姐，是那种人吗？
　　马恩不知道，所以他保持沉默。他和她对视着，相互盯着彼此的眼睛，他就从她眼中读出了对这种善意表达的不以为然。
　　“你给我的感觉不错，而且，你看起来挺能打的。现在那个怪物还在镇子上吧？”妓女回想起“猎犬”，就不由得身心一颤，“我需要你保护我，而我会免费跟你做那事儿。在我看来，这个关系就挺好，不需要说什么‘朋友’，我从来不交纯粹的朋友。”
　　“……你知道我很能打，那你知道我在来日岛前是做什么的吗？”马恩思维电转，在他弄清楚自己到底都想了什么前，已经本能转了个话题。
　　“你是做什么的？”妓女皱了皱眉头，往身上摸了摸，马恩觉得她在下意识找香烟，但她没有穿衣服，身上除了肉，什么都没有。她有些失望，叹了一口气。
　　马恩说：“给你变个戏法，如何？”他说着，将深红色的礼帽正了正，之前精神状态出了点问题，他的一番动静恼得衣服也有些凌乱，他也顺便抚顺了，将领带紧了紧。然后，他拿起黑伞，摆在妓女的面前。而这一番作态，成功引起了妓女的兴趣。
　　趁妓女的视线落在黑伞上，马恩示意她伸手进去检查一下。妓女接过黑伞，试图打开，可怎么也打不开，她才发现，里边的伞骨竟然都扭曲了，这是一把破伞。她什么也没有摸到，但她理解了马恩的魔术是什么——她期待着他会怎么变出东西来，虽然她觉得，要追根究底的话也不过是障眼法，自己肯定能够弄清楚，但魔术的乐趣就在于猜测，她才不会做那么煞风景的事情。
　　“里边什么都没有？”马恩问，窗外的闪电亮了一下，他压下帽檐，挡住自己的脸，就像是要挡住光，将自己藏于阴影之中。这个时候，女人眼中的那个曾经神秘的家伙又回来了。
　　“对，什么都没有。”妓女饶有兴趣地回答。
　　之前关于“朋友”的对答，让气氛有些僵硬，但在这个时候，两人都忘却了当时的沉默和针对，在故作神秘的表演中，两人的身影都变得柔和起来。
　　马恩拿回黑伞，挽起袖子，示意自己身上同样什么都没有，在妓女确认后，他把的手伸进黑伞中掏了掏，突然抽出来，手中抓着的正是那盒“抽不完的香烟”。
　　妓女盯着香烟，确认了，又看了看马恩的脸，但被那顶碍事的帽子挡着，她根本看不清楚，只看到了他嘴角微微带着的笑容。她伸手去抓马恩的帽子，却被马恩用黑伞架住。她倾身向前，就好似要跳到马恩身上一般，马恩转身离开座椅，让她扑了个空。两人在肮脏、凌乱、狭窄又庸俗的房间里追逐起来。
　　踩着雷雨的声音和闪光，两人的阴影就好似钢琴的节奏一样交错又分开，他们绕着圈子，旋转着身子，舒展着四肢，就如同在这红红紫紫的庸俗廉价的舞台上跳着舞步。那曾经让人困惑又厌恶的暴风雨，积极拍打在窗户上，就是他们的伴奏。妓女终于笑出声了，她现在很快乐，很久都没有过的轻松和快乐。
　　最终，是马恩率先停下来，捉住了妓女的手。妓女故作站不稳，就要摔倒在地，马恩眼明手快揽住她的腰。妓女靠在马恩的胸口上，微微喘气，她的身体并不疲累，但这久违的快乐却有些刺激了，她放松下来时，有点儿不习惯。
　　马恩扶正她，将“抽不完的香烟”塞到她的手中，说：“你抽了我的烟，就是我的朋友了。”
　　“哪有这么说的？”妓女笑起来，她的身体出了汗，那是一种掩盖另一种味道的香味，但这味道对普通人而言，还是刺激了一些，让人既熟悉又疑惑。马恩知道，那是防腐剂的味道，消毒水的味道，尸体的味道，血腥的味道，死亡的味道，以及为了掩饰这些而喷洒了香水，意图调和这些的味道。嗅到气味，会本能让人感到危险而躲开吧。
　　即便如此，她仍旧是一名妓女，依旧可以找到愿意和她做这事并付钱的人。那份不寻常的工作，或许才是真正意义上改变了她的事物吧——从她的身上，马恩再次窥见了这个镇子的古怪现实。
　　“我祖国那边都这么说。”马恩温柔地用手将她因为剧烈动作而有些凌乱的发丝梳好，“抽烟的，就是好朋友，拒绝递烟的，就是不想有过深的牵扯，拒绝做朋友。你是哪一种？”
　　妓女毫不犹豫地从烟盒中取出香烟，掀开马恩的帽子，看着他的双眼说：“这是交易？”
　　“当然，你觉得这烟多少钱？”马恩这一次没有阻止她的动作，也没有躲开她的视线。
　　妓女看他不是在说双关话，便仔细看了看烟盒，但上边花纹、标签和记号，乃至于烟盒的形装都是那么独特，完全看不出是什么牌子，也完全想不出价格。
　　“几百？几千？”她说：“该不会是上万吧？”
　　“至少值数十万的人命。”马恩宛如开玩笑般说：“它可是无价之宝。”
　　妓女白了他一眼，完全当作是玩笑了，随口说到：“也就是不值钱，便宜货充好货吧？这说法我可听多了，看到这一屋子没？全都是以次充好的玩意。”
　　马恩也就笑笑，什么都没说，为她点燃了香烟，然后自己也抽出一根，凑在她的烟头上点燃了。他说：“你看，现在我们就是朋友了。我相信你，因为我相信朋友，就算你是个妓女也没关系。”
　　“你是玩真的？”妓女这一次认真地审视了马恩，没有如之前那般毫无兴致，连正眼都没有，“如果你真的相信，这样就可以交朋友，你肯定没少被骗过吧？”
　　“不是被骗了还再坚持。”马恩也认真地回答道：“而是从来都没有被欺骗过。”
　　“撒谎。”妓女只觉得这句话真是天方夜谭得可笑，“你敢说自己没有被那些所谓的朋友伤害过？你在大陆肯定不是当老师的料，兴许是什么特殊工作吧？反正一般人是不会有你这般身手的，那些工作若真如你所说，又怎么可能没有欺骗？”
　　“所以，你觉得我是做什么的？”马恩笑了笑，重新压下帽檐，“我坚持相信朋友，就是因为，在我的工作和生活里，我知道谁能交朋友，谁不能。而我交的朋友，从来都没有伤害到我，当然，也许他们会骗人，会隐瞒一些事情，也会做错一些事情，因为大家都是人呀，人怎能不犯错？但能够接受这一切，不正是朋友的证明吗？”
　　妓女似乎没想到会从这个男人口中说出如此正面又明亮的言辞来，他的神秘，他的怪癖，他的冲动、他的身手和他的隐藏，都让他整个人有些莫测。他藏在阴影中，就好似他的心也藏在阴影中，这样的人有着特殊的味道，她从来都不觉得这样的人能够说出什么大道理来——即便说了，也不过是照本宣科，将灌输的知识复读出来罢了，她见过这类人，从来都不觉得他们的话有多诱人，也觉得会上当受骗的那些人简直是愚蠢之极。
　　然而，她似乎真的感受到了马恩言谈中的真诚，以及身体力行的亲切与生动。他的内心，似乎在释放一种让人软化的光和热——妓女第一次明白了，什么是“人格的魅力”。她如此清晰地知道，就算大家都穿一样的衣服，亦或者都不穿衣服，但在同样的皮肉下，于内在的地方，这个男人和自己是截然不同的。

第二百九十三章 Cethulhu
　　妓女有点想要避开，但马恩的声音继续钻入她的耳朵里。
　　“你想知道吗？我过去是做什么的。这是我连女朋友都没有告诉过的事情。但你是我的朋友，所以没关系。朋友和女朋友是不同的。”
　　妓女没有作声，也没有在马恩身上动手动脚，她变得特别温顺，只是安安静静地靠在墙边抽着烟，用她那纤细的手指，涂成紫红色的指甲，轻轻在发丝上撩过。在马恩的眼中，这个轮廓既不柔弱，也不强硬，而是变得如同发酵了的面团一样柔软，拥有着不逊色于任何一名女性的魅力。
　　“我不想知道。”妓女夹着半支烟，抬起头，对马恩说：“这是你要隐瞒的事情，不是吗？既然你连女朋友都不告诉，为什么要告诉一个刚认知的朋友呢？而且还是一名妓女。这毫无意义。”
　　“因为，你愿意把自己的秘密告诉我——除了妓女之外的工作，你其实不愿意让其他人知道吧？尤其是我这么个刚结识的陌生人。这不也很没意义吗？”马恩玩弄着打火机，发出滴滴答答的声音，“但这个世界上，总有一些自觉得毫无意义的事情，对自己而言却也是重要的，也其实是快乐的。”
　　马恩这么对她说：“我很愿意将我的秘密告诉你，就如同你这么对我一样。”
　　妓女垂下目光，她不敢再看马恩的眼睛了，那眼睛里的诚挚情感，就如同一团火，要将她心中的阴霾全都烧光，可像她这样的人，已经不能没有阴云的遮掩。
　　“跟我来。”她撇过头，转过身子，说：“跟我来，这次不是捉弄你。你的衣服也已经穿好了，我可不能在你眼皮子底下跑掉吧？”
　　“我从来都没觉得你在骗我。”马恩在她身后说：“虽然不知道你去了哪里，但你还是回来了，不是吗？我是正确的，我们是朋友，真正的朋友。”
　　两人一前一后，穿过一个又一个的房间，马恩又看到了那间破破烂烂的卧室，里边已经开始积水了，许多脏东西开始从床铺下方流出来，也同时散发出一股之前没有嗅到的臭味。卧室的墙壁已经变色，甚至看起来像是另一种质地，在那一片片剥落的墙纸下，有一些粘液，也有好似骨头的痕迹，有看似腐烂肉块的东西，在昏暗的光线衬托下，一切都显得黏黏糊糊。
　　真不敢相信，自己两人竟然就是在这样的房间里做了那事。虽然只是一瞥，但马恩却意外发现了掉在角落里的一尊石雕像——那是一尊恶魔般蹲着，身材臃肿的怪物，有着许多动物的特征，可以分辨出翅膀，手足，身躯和头颅，浑身长满了坚硬的鳞片，下巴处长满了章鱼一样的触须，即便如此，也很难分辨出它身上的特征都是些什么动物——太复杂了，给人一种恶意拼凑在一起，表现出一种神经质的邪恶感。马恩相信，只有那精神上最为疯癫的艺术家，才会创造这样的形态。
　　这是一个艺术品，但是，绝对不是常人能够理解的艺术品。只是看着，就会让人打心底感到恐惧，恐怕晚上都会做噩梦吧。
　　它静静地蹲在石座上，在阴影中，看不清哪里是眼睛，但整体状态给人一种宛如未睡醒的迷离感。
　　如此古怪的雕像，马恩却觉得似曾相识，大概是因为，他曾经在如今居住的公寓的管理员那里，也见到过类似的艺术品。初见让人感到反感，但盯久了似乎又有一种古怪的魅力。总之，管理员曾经受骗上当，买下了诸多这类玩意儿，最终还是觉得不舒服，不是丢掉了就是和其他人交换了。
　　这个世界那么大，即便是再另类的违背多数人审美观的东西，也会有人接受并热衷于此。即便如此，结缘神的经历仍旧让马恩直觉感到，这是十分危险的东西。
　　他叫住前方的妓女，快步走进房中，完全没有想要去查看墙壁上的东西——尽管那也很恶心——这座小型石雕给他的感觉最为强烈，越看就越觉得它是如此的栩栩如生，宛如制作它的人曾经目睹过原型。而这种生动感，已经彻底偏离了他如今所能感受到的日常。
　　这个古怪的生物到底是什么？马恩现在就想知道这件事。
　　他蹲下身体，却没有贸然去触碰，仔细端详了一下，就不愿意再盯着看了。他本能感受到一种隐隐的危险。
　　“这是什么？”他问妓女：“这是什么生物？”
　　“……Cethulhu。”妓女犹豫了一下，“我不知道这个发音是不是正确的，大家都这么叫，但是，大家都知道，这可能不是正确的发音。正确的发音好似在很久很久以前就遗失了，据说在这个镇子还不是镇子的时候，这块土地发生了可怕的自然灾害，摧毁了真正的原住民。我们说镇子的历史源远流长，是这块土地真正而实际的拥有者。实际上只是自夸自满罢了，其实有比我们更早的人存在，我们继承了他们留下的东西，就认为我们继承了他们的一切，包括历史，是他们的后代……嗯，具体的我也不清楚，或许真的是后代吧，那时的灾变过后，本地人就和外地人通婚，继续在这块土地上繁衍起来。其实，到处不都在发生这样的事情吗？”
　　马恩“嗯”了一身，没有发表自己的见解，但他觉得妓女说的可能才是真相，因为在人种和民族的过程中，将旧有的历史和文化继承下来，才是人类社会的常态，哪怕这种继承是侵略性的，扭曲性的。如今每当提到古早的历史，现代人总会夸耀时间的漫长和文化的悠久，这对人们而言是一件值得自豪的事情，人们会竭尽全力地拼接任何他们能够找到的历史碎片，并将最后的成果视为极其重要的结果。镇子的情况也在情理之中。
　　他小心翼翼地用窗帘碎布将这尊雕像包起来。他问妓女：“这个……Cethulhu，到底是什么东西？”
　　“不知道。”妓女摇摇头，说：“不过，镇上的大家都相信它就沉睡在大海里，是我们的保护神。你知道的，那种传统而古老的信仰。这个信仰在我们镇上已经流传很久了，似乎在镇子出现的时候，甚至在之前，就已经在当地传播了。如果你想要知道更详细的，得去找有这方面知识的人才行，我只是一个妓女。”
　　“你知道雕像的制作者是谁吗？”马恩又问。
　　“知道，一个白痴。”妓女坦言道：“我不喜欢那些白痴，他们总是疯狂又恶劣，也从来不和他们做那些事。他们的双亲，甚至是祖父辈都是近亲婚姻。虽然在镇上很常见，也有人就是喜欢这样，但我还是觉得恶心，给多少钱都不会做的。对了，那些白痴一般就是靠我们这些妓女代为生育后代，也有一些妓女接外地人的活儿。”这么说着，瞧了马恩一眼，“我只是不接这些白痴的活儿罢了，其他人，只要付钱就行。”
　　这么说完，她又有些厌烦，似乎真的很厌恶现在的生活，又开始抽起烟来。
　　还是马恩主动给她点了烟，陪她一起站在这个恶心的房间中抽着烟，完全没有不耐烦或厌恶的神情。
　　“在哪可以找到这个白痴？”马恩很直接地说：“总感觉这个白痴有点不简单，真正痴傻却又拥有敏锐的艺术洞察力，在某种感受方面别有天赋的人，不是没有，但比例还是挺少的。大多数的白痴，就真的就只是白痴而已。”
　　“你可以去找一个叫做中耕大友的男人，他在镇上的发展势头不错，有点话语权。那个白痴就是他的弟弟。”妓女也很干脆地说：“那个男人跟我说了几次，但我不接那个白痴地活，愿意接他的，他很生气就离开了，之后再没见过面，也就没见过那个白痴。”说罢，又嘲讽地说：“结果他的妻子还是他的妹妹，说不定他以后还要为他的儿子烦恼呢。女儿呢？我看也是做妓女的料。”
　　“这话太过了。”马恩认真地看着她，说：“我认识中耕大友先生，虽然不太清楚他的情况，但你不应该这么说他的儿子和女儿。”
　　妓女别扭地移开视线，没有说话。她不觉得马恩有说错，只是自己一时冲动，就管不好自己的嘴巴，明明知道眼前的男人个性认真，却故意说了这些话。
　　马恩没有再追究失言的问题，转开话题问道：“我知道中耕大友先生有一个叔叔，似乎是个满腹学识的天才……你知道具体是什么情况吗？”
　　“你知道中耕大友？”妓女有些意外，但似乎又觉得这不是什么大不了的事情，“你现在是住在停车场附近的旅馆吧？那家旅馆是镇子运营的，那些在镇子上有些来头，说得上话的人经常过去。你是在那里碰到了中耕大友吧？你参加了他们的聚会？”
　　“是的，我是一名老师，也是一名为杂志供稿的小说作家，这一次就是应读者的邀请来参加读者聚会。”马恩大略告知了自己一行人的处境：“我们昨晚才抵达，结果吃晚饭的时候就发生了一些怪事。那个怪物就是当晚出现的，死了一些人，其中就有旅馆的工作人员。不过因为暴风雨的缘故，通讯不良，旅馆似乎也刻意封锁了消息，才没有引发大乱。”
　　“这样吗……”妓女想了想，有些犹豫，马恩觉得她知道一些内情。这名妓女在谈及自己的职业时有点自暴自弃的感觉，但无论放在什么地方，妓女们总能利用自己的手段得知一些小道消息，她们也总能通过这些小道消息获利。更何况，她显然不是单纯的妓女，她有另一份工作，尽管还不了解具体情况，但马恩根据自己猜想的综合去看待这个女人，反而觉得像她这样的人——她透露的口风里，她并不是一个人做这行的——肯定有自己的串联，哪怕不是公开的，也定然在私底下有类似“妓女联合会”之类的组织，而这个组织对镇子而言或许不太体面，却肯定有自己的话语权。
　　这个镇子似乎经常近亲繁衍，这么多年过去了，换作其它地方，说不定就会因为人口质量和数量的降低，直接消失在时间中了。可这个镇子一直发展到如今，哪怕产生了许多白痴和畸形，也没有出现消亡的迹象。这就意味着，他们在发展人口方面，定然能够通过某些手段达成平衡。
　　马恩能够轻易就设想到两种可能：一是通过引入外来人口，让他们在镇上定居。二就是通过另一种形式实现非近亲的繁衍。
　　如果说，近亲繁衍在这个镇子上是一种习俗，如果不这么做，就会在这个镇上被人冷眼相看，遭遇冷暴力，亦或者更加偏激冲动的行为——虽然听起来有点离谱，但如果这个镇子真的畸形到了这个程度，那么，违背习俗但为了镇子的未来却又不得不做的事情，或许就会让特定的人员来做。
　　妓女在这个镇子上或许仍旧被视为低贱的工作，但她们的存在确实对镇子的繁衍有促进作用。不管是针对暂时停留的外来人口，还是针对长居于此的本地人，她们要面对的人很多，反而将近亲繁衍的概率降低了。
　　马恩左思右想，都无法将这种想法修饰得美丽，因为这对妓女而言确实是一件残忍而无人道的事情，而且，也仅仅是自己的猜测。可这事儿如何让他开口询问眼前的安琪儿呢，他不想做这么冷酷的人，也不想让自己的言语伤害到对方。
　　马恩一直都很留意自己说话的语气和内容，也许真的有一些问题是重要的吧，但他觉得，这个世界上，又有多少事情是真的十分重要，另一些又完全不重要呢？
　　这么想的话，他也觉得，没必要在妓女小姐的身上太过执着。

第二百九十四章 背信者
　　中耕大友的表现在马恩看来并没有什么造作的地方，但似乎妓女对那个男人的印象正好相反。
　　即便如此，妓女对中耕大友的谨慎态度也没有让马恩感到意外，尽管马恩对那个男人的观感与妓女有一些差别，但妓女在这个镇上已经有很长一段时间了，尽管她自称与中耕大友只见过几面，但从她的职业，这个镇子的规模以及镇上居民的人情风俗来看，她这样的态度确实值得深思。
　　马恩看得出妓女的犹豫，他觉得自己现在十分敏感，所以，他抓住妓女的手，阻止了她此时的内心纠葛：“我不是要问中耕大友先生的情况，我回去后，也不会将现在的事情跟他说。我不会让他知道我们曾经见过面。所以，不要担心。只要是你觉得难以说出口的，都可以不说。”
　　见到妓女的表情放松了一些，马恩又说：“我们在旅馆里碰到了那个怪物，中耕大友先生知道那个怪物，他管它叫‘猎犬’，据说是和镇上多年前的珍宝失窃案件有关，当时被驱逐出镇的人又回来了。今早，为了解决‘猎犬’，我和我的朋友，以及中耕大友先生去找他的叔叔，据说他的叔叔有这方面的资料和经验，也是在镇上可以说得上话的天才人物。之后，我们半路被拦截，我为大家引开了‘猎犬’，却被它追到了你这里，这就是我们见面的开始。”
　　“……原来如此，怪不得你总认为，那个死人是自己的过错。”妓女似乎明白了什么，点点头，却说：“其实大可不必，既然中耕大友知道‘猎犬’，那他说是那些人引来了‘猎犬’，应该就没错了。杀死人的是被那些被驱逐之人引来的猎犬，而追根究底，也是这个镇子自食其果罢了。你觉得那个男人是什么无辜的人吗？那你可要记清楚了，这个镇上的人，没有一个是无辜的。”
　　妓女斩钉截铁地说着，她的语气显然连自己也包括在内了——她也同样不是无辜的。
　　“一切可怕的后果，都源于镇子的原罪。”妓女叹了一口气，第一次露出疲惫的表情，“可怕的信仰造就了可怕的人，可是，谁来改变他们的思想呢？”这么说着，她下意识看了马恩一眼，突然问到：“你想去改变？”
　　“不，这已经超出了我的能力范围。”马恩很干脆地否认了，“在不合适的政治环境条件下谈思想改造，都是乱弹琴。你应该明白，生活环境对人的影响力有多大，而改造思想的第一步，就是必须改造他们的生活环境，去制造一个动摇人们原本思想的生活与氛围。在这件事上，能量最大的就是政府，可政府在日岛完成深化改革之前，任何过线的行为都会导致矛盾激化，而一旦为了解决矛盾的动用国家暴力机器，造成的影响就太多了，严重一点，所有牵涉到的政治人员都会掉脑袋的，他们除非有流尽自己和他人鲜血的觉悟，否则绝对不会去做。”
　　妓女听了马恩的话，不禁哑然，过了一会才说：“你在大陆是政府官员吗？好像就只有你们才会这么说话。过去有政府部门的人来过镇上，所以我还是知道一点的。”
　　马恩沉默了片刻，又问：“那些人怎样了？”
　　“放心吧，镇子平日里还是挺友好的，他们都在码头处直接坐船回去了，但听说在镇上都留下了后代。”妓女说：“他们当时挺坚持原则的，但那有什么用呢？一群外地人，还不是一包药就能放倒吗？除非精神有毛病的人，否则都不会时时刻刻在这种事情上警惕吧。”
　　“……那些后代，镇上会怎样对待？”马恩不由得问到。
　　“看情况吧，不过女的一般也会是当妓女吧，她们都挺干净的。”妓女如此说到，可深思其话里的可能性，却让人不寒而栗。
　　马恩闭上嘴巴，不打算就这件事问下去了，他觉得再深入下去，就会挑拨妓女的神经了。跟对方讲解什么大道理，根本毫无用处，这些道理的内容，她也不是不知道，只是，她们没有选择。觉得自己应该有其它选择，却实际没选择的人生，往往会让人感到痛苦——
　　“说了这么久，你还没告诉我中耕大友的叔叔是什么情况呢。”马恩转开话题，“我们不说中耕大友先生，说说他的叔叔，这应该没问题吧？当然，我从你这里了解到的一切，都不会跟中耕大友先生提及。”
　　听了这话，妓女于是问道：“你不信任中耕大友？你们不是朋友？”
　　“我当然相信他，并且希望自己能够更加相信他，所以才问问情况，不是吗？”马恩微笑着说，“其实，偶然遇到一个人，竟然就是知道中耕大友先生情况的人，这么巧合也是让我挺意外的。”
　　“也谈不上什么了解。”妓女弹了弹烟灰，提及中耕大友，她的表情就变得很淡漠，显然之前两人的交往让她对这位玻璃工产生了很大的成见，不过，在了解具体情况之前，马恩也不会妄下判断。
　　“中耕大友的叔叔是一个很神奇，也很神秘的人，似乎很早就离开镇子，到外边求学了，能有这份际遇的人在镇上不多，不是随便什么人都能轻易离开镇子的。也因此，我们对他的了解不多，正如你说的那样，求学归来后的那人独居在郊外，不怎么理会人，见过他的人都承认他的才华，但对他的个性讳莫如深。我知道的也不多，但据我所知，中耕大友是借助这位叔叔的力量上位的。那个怪人……”她这次只犹豫了一下，似乎不是中耕大友本人，而是未曾见过的陌生叔叔的情报，反而能够说出口来：
　　“总之，我觉得你要小心一点。”妓女饶有深意地说：“见过他叔叔的人，全都在短短数年内暴毙，尸体是我们处理的，可最后也不见了，被人挖出来，不知道去哪里了。镇上不让我们随便谈论这件事。不过，因为他叔叔的缘故，所以中耕大友确实有可能知道许多镇上其他人不知道的事情——我一直都觉得，知道许多秘密的人都很危险，你说呢？所以，我既不想接触白痴和畸形，也不想过深接触那些满身秘密的人，”
　　马恩点点头，说：“我其实也有很多秘密的，也很危险。”
　　他很认真地说，却不知道是什么地方戳中了妓女的笑点，让她浑身颤抖地大笑起来。
　　“对，你也很神秘，是个危险的外乡人。”她这么说的时候，让马恩觉得有点儿讽刺的味道，“不过，你会伤害我吗？”
　　“不会。”马恩十分肯定地说。
　　“那么，你对我就不是危险的。”妓女的表情冷漠下来，“但是，那些人对我是危险的。我们这些当妓女的，一直都很敏感。不敏感点，在这种地方可活不下来。”
　　“包括中耕大友先生在内？”马恩觉得问这话的时机成熟了，也终于问了出来。
　　“对，包括中耕大友。”妓女似乎想起来了什么，眼神里有一种发狠的尖锐，“那家伙肯定对你们很友好吧？说了一大堆镇上的坏话吧？装作自己好无辜似的，其实也是个垃圾人。”
　　马恩没有再劝，他十分清楚，对待中耕大友本人，妓女可不会和之前波及他的家人一样，对自己说的话道歉。
　　说实话，马恩也不觉得自己有劝说的力量。他来到镇上才过了一晚，而这个女人，可是一直都和中耕大友先生生活在这个镇子上。
　　“就算我这么说，你还是要继续相信他？”妓女突然问到。
　　“对，他是和我们一起对抗‘猎犬’的同志。求同存异，优先解决‘猎犬’才是正道理。”马恩毫不迟地说：“如果‘猎犬’迟迟没能解决，就会出现更多的突然受害者。谁也不清楚，那东西是以何种原则来行动的。虽然目前来看，它受到那些归乡之人的引诱驱使，但我和它正面对抗过，知道它是有智慧的，它迟早有办法解决掉所有的人——无论是我们还是镇上的其他人。”
　　“那你可有得忙了。”妓女看起来不太在意这种事，“既然中耕大友的叔叔知道‘猎犬’的事情，那我们也迟早可以解决那个怪物。”
　　“你虽然没有见过中耕大友先生的叔叔，却对他信心十足呢。”马恩顿了顿，突然对她说：“在路上拦截我们的那些归乡者，肯定也分兵两路去找中耕大友先生的叔叔了。按照我的预计，中耕大友先生和我的朋友们会迟一点抵达，最坏的估计是，他们没能帮上忙——敌人处心积虑，蓄谋已久，他们杀死那位天才叔叔的几率可是很大的。”
　　“这不可能！”妓女的反应很大，“那个怪人，怎么可能这么轻易就被杀死？”
　　“我说的只是几率，至今为止，敌人都占据了主动权，他们的动作很快，如闪电一样，还有强大的帮手。”马恩平静地说到：“我认为，镇上有人和那伙归乡者里通外合，但中耕大友先生看起来不愿意相信。”
　　妓女什么都没能说。她只是有些被马恩的话震住了。
　　马恩将层层裹起来的Cethulhu石雕抱在怀里——用祖国母语发音，大概是“克苏鲁”——他觉得这个发音实在太古怪，太拗口了，似乎也没什么具体的意义，要不是看见过雕像，反而不能理解这个名字代表的形象之扭曲古怪。
　　“你真要带这东西走？”妓女说：“其实，这玩意在镇上挺多的，几乎每家每户都有。在我们这里，基本上就是神像一样的东西吧。”
　　“我现在租房子住，那里的房东也经常买回这类艺术品，虽然造型不同，但风格有相似之处。”马恩看向妓女，没有掩饰目光中的担忧和警惕，这个镇子上正在发生的事情无时无刻不让他回想起结缘神事件，当时他受到的痛苦，留下的伤口，就好似重新被撕开了疮疤一样，“我遇到过一些事情，这些事情往往都和这种奇异古怪的艺术作品有关。我觉得你还是不要把这种东西放在身边比较好。”
　　“是这样吗？”妓女似乎觉得马恩的谨慎很奇怪，“这可是我们的传统。”
　　“传统有好的，也有坏的，不是吗？”马恩说：“而且，无论是你，还是中耕大友，都并非是全然接受镇上所有的传统——我之前还以为你们两人会谈得来，因为你们给我的感觉听相似的，都有相对独立而广阔的视角和思想。你们平时会觉得自己的想法，与镇上的大多数人合不来吗？有因为想法不同，却不得不合群地应付式交往吗？”
　　“干我们这行的，对人剖心剖肺可是禁忌事项。”妓女的语气有些古怪，马恩虽然听不出特别的意思，却又觉得她暗带双关。
　　“总而言之，这个雕像我就先带走了。我在出租屋的时候，房东也是交给我处理的。”马恩说：“你不用担心，这事我有经验。”
　　“你怎么说就怎么算吧，反正我也不信这玩意，这东西拿回来了就随便扔在一旁，好久没打理了。要不是你找到了，我还没注意到它一直放在这儿。”妓女很是随便地说，马恩看得出来，她说的是真心话，这玩意确实很久没有打理过了，古旧得要不是被风雨吹打过，还是满身灰尘。
　　“你说过，这东西是镇子的传统信仰吧？你是在这个镇子出生的吧？”马恩有些疑惑。
　　妓女知道他问的是什么，就直言道：“我小的时候还信仰，因为家里镇上都是这么教育的，说这玩意是镇子的保护神，能够保佑住在海边的大家在出海后能够平安回来，能够让人变得更加强壮，能够庇护镇子不被大海淹没等等……总之，就是渔民的信仰吧。可我又不是渔民。”

第二百九十五章 黑山羊
　　妓女和马恩谈及镇上的信仰已经不是第一次了，但马恩还是第一次看到她的脸上浮现了惆怅的神情，她这么对马恩说：“在我当妓女的第十年，我就觉得这东西不能在守护我了，所以改信了，但这事镇上的人都不知道。”
　　“第十年？”马恩有些惊讶，“你现在多少岁？”
　　“秘密。”妓女露出一个狡黠的笑容，“你可以猜猜，我是多少岁做这行的？如果那时，你是我的第一个客人，那我说不定会哀求你带我离开这个镇子吧。”
　　马恩没有去猜测，正视妓女的双眼，没有一丝玩笑的意思，说：“我现在也可以带你离开。”
　　他说得很平静，也很坚定。他希望妓女能够跟他们一行人离开，去到大城市后开始新的生活。他在祖国受到过良好的教育，虽然学得不够好，但仍旧会觉得，能够帮助一个人脱离不正当的生活是一件很有意义的事情。于情于理，他十分乐意，也有责任去帮助对方。他只能劝诫，而无法去勉强对方，但他还是在一瞬间，就想到了安置这位妓女，并提供一些安居帮助的方法。
　　至于两人之间发生的那点事，他既不打算对广田小姐隐瞒，也不认为自己会帮助这位妓女，是因为两人之间发生了什么——反过来说，他扪心自问，对妓女伸出援手，完全是出于自身的责任感和正义感，是一种情绪和理智紧密结合所产生的一致性想法。
　　这种情感和责任并没有因为《七转洞玄秘录》让他对周遭事物的感受变得淡漠，就彻底丢失掉。他从来都不打算变成一个冷漠的人，他一直都认为，即便想法发生改变，行为所体现给人的情感也不会丢失——就如同父亲告诉他的那样：做一个好人，并不一定需要打心底有“好人”的想法，而是去做一个“好人”应该做的事情。
　　他的祖国曾经为一个平凡英雄树了典型，在做采访的时候，人人都对其人交口称赞，但这些赞扬，是出于他的行为为人们树立了一个好榜样，那些从他的行为中得到帮助的人们，切实地被那些行为打动了。而不是因为大家都有读心术，能够打心底知晓并理解这位平凡英雄内心深处的想法。
　　因此，《七转洞玄秘录》的后遗症确实让马恩有些困扰，但这种困扰是私人的，他从来都不觉得，那本诡异的书籍对自己的改变已经到了强行让他去做什么的程度——
　　倘若行为上的选择发生了变化，或许那个时候，在心理上也会全然接受这种变化也说不定，但即便到了那个时候，自己也应该可以承受心理上的痛苦，去做那些符合正面向上的价值观，相对正确但自己已经不乐意去做的事情。
　　这是第一条防线。
　　在往糟糕一点的程度想想，他也完全可以选择死亡。选择死亡是行为选择中最为残酷又最为决绝的底线。
　　这是第二条防线。
　　也许自己到了那时已经无法坦然接受死亡，但马恩早就熟读过调查员的规范准则，不仅按照规定写好了遗嘱，还签下了免责死亡条款。他当时就写下了自己的想法和心情，并坚持每天阅读和审视自身，一旦自己“无法接受，忍无可忍”的时候，就会激活死亡协议。那时，定然会有祖国的朋友来为自己送行。
　　这便是第三条防线。
　　倘若自己的改变速度十分剧烈而迅猛，自己完全无法处理，亦或者自己完全无法察觉，那么，最后的应急措施就会被激活。而这个措施即便马恩现在也不清楚，他完全不记得自己有这方面的记忆，但他却又可以肯定，这是一定会有的。他猜测，可能自己在某时某刻，某个地方，已经做了处理。乃至于，国内既然有发展调查员，那就一定会有相关处理方法的备案。
　　当然，如果让马恩选择的话，他更希望自己可以在第二条防线时就自行处理掉。在他看来，“选择死亡”已经是他最后的尊严了。如果第三条和第四条防线被激活，那他肯定就已经是颜面全无。
　　马恩的目光让妓女感受到了一种钢铁般的冷漠和坚硬，她十分清楚，那并非是针对自己的，可也难以想象，眼前的这个男人究竟是怎样的想法，才能露出这样的表情。镇上的人根本就没有一个像是马恩这样的，这个男人的眼神和语气，都让她觉得，很难拒绝对方的好意。
　　然而，她还是拒绝了。
　　“不，已经迟了——”她想要这么说，但立刻就被马恩打断了。
　　“只要决定去改变，就什么时候都不会迟。”马恩十分认真地指了指自己的脑袋，“产生想法只是一瞬间的事情，决定去做也是一瞬间的事情，但最难的是产生这一瞬间。你或许认为有什么意识形态或物质生活上的难题在纠缠着你，让你考虑到沉重的代价而无法摆脱，可我要告诉你，一个人无论如何都会付出代价，每时每刻都在付出代价。代价是否沉重，不在于你判断出来的价值，而在于你的勇气。”
　　“……”妓女不敢和马恩对视，避左右而言它，说：“你不明白的。”
　　她的语气有点弱，过去觉得义正词严的说法，仿佛在这个男人的目光面前失去了根基，摇摇欲坠。
　　“你根本不了解我，根本不明白现在的生活对我意味着什么，也不明白我用了多大的勇气……”妓女说到后面，只觉得什么都说不出来了，两人之间的气氛变得沉默而沉重。就像是为了证明自己说的话一样，妓女拽着马恩的手，跑进了另一个房间。
　　这个房间比马恩见过的其它房间都要简洁许多，同样也很小，小得立足的空间只能够让一个人躺在地上，而且还是通过蜡烛照明的，明明应该钉在墙上的蜡烛台却就这么随意摆在地上，其光线让整个房间格外阴郁。其余空间都被一些古怪的事物占满了。
　　马恩随便一瞥，就看到了一幅怪诞的油画，油画的内容看起来像是深夜里的一株大树，这树就像是四棵树纠结在一起，树枝彼此缠绕，延伸，但却并非坚硬的木质，反而如同触须般灵活雀跃——第一眼看似古怪的树木，是故意用艺术手段进行拟化变形，形成一种扭曲又富有深意的观感，但继续看下去，就觉得愈发认不出这是一棵树了，反而是别的某种生物——它的树枝和树根上，都挂满了人的尸体一般的黑影。
　　在那深深的夜色中，这东西生动得似乎要跃出纸面来。
　　马恩深深吸了一口气，他将油画摘下来，这玩意他也要带走。他在之前完全无法想象，这位安琪儿小姐的家里竟然有这么一大堆古怪的东西，简直就和自己租房的房东的收集癖一样。
　　另一边的墙面上，有许多看似毫无意义的凌乱线条的涂鸦，有些部分让人联想到云层的轮廓，有些地方让人联想到滴着粘液的嘴巴，有些地方则让人觉得，会从中跑出许许多多古怪的东西，那是一种蠢蠢欲动的感觉。
　　无论是石雕、油画还是涂鸦，都让马恩感到在意，他分不清，自己是不是正在不安和恐惧，这一切都好似预示着将要发生什么一样。仿佛之前的“猎犬”在这种预兆面前，都不过是个开胃菜而已。
　　他觉得自己必须要做点什么，他不得不认为，自己就是在恐惧，因为在突然间，他有了一个念头：一旦那可怕的预兆成真，那就真的是一切都无法挽回了。必须在发生某些事情前，将其阻止，但问题是，既然连将会发生什么都不清楚，又如何去阻止呢？
　　——还是只能从中耕先生那方面着手吗？至少他的弟弟正是这个被称呼为“Cethulhu”的石雕有关。而从此时的感觉来说，石雕、油画和涂鸦，似乎又在某种程度上存在某种的联系。
　　这时，妓女已经从房间的唯一一个柜子里翻出了自己要找的东西。
　　那是一个山羊头面具，大得可以完全套住她的脑袋，形象骇人而神秘，巨大的羊角冲天而起，被涂成了黑色，显得沉重——这个面具在马恩眼中并不陌生，反而说，相当的熟悉，因为看到过的电影、小说和画作里，以及国内外的宗教常识中，这种“黑山羊面具”可谓是最常出现的东西之一，而且，完全是以十分不好的形象出现的。
　　它总是意味着骇人听闻的恶性，故作秘密实则愚昧的信仰，残忍狡猾的团体，常常被用来指代邪教。
　　这种东西竟然出现在妓女的房间里，这就让马恩更加惊愕了。
　　只听到妓女说：“我现在改信了这个，听说这个才是妓女的守护神。”
　　马恩有点头痛，他想了半晌，发现自己只能问：“这是什么？”
　　“黑山羊尼古拉斯。”妓女说：“我的一位笔友推荐给我的。她知道我是做什么工作，也没什么歧视。这个信仰应该是她编造的，问她具体内容，她根本就没来得及现编还故作神秘，但这玩意看起来也挺有个性的，总比那个石雕怪物好多了。我觉得可以，那位笔友不知怎么的，竟然来过镇上，却在和我见面前就匆匆离开了，只给我留下这东西。”
　　“也就是说，你其实也不明白，你现在信仰的是什么？”马恩好半晌才明白她的意思，“只是随便祭拜一下？”
　　“没祭拜过。”妓女玩弄着手中的黑山羊面具，就好似孩子在玩弄有趣的玩具，“我放在柜子里好久了。”
　　她将之戴上，瓮声瓮气地说：“你看，是不是很有趣？”
　　蜡烛黯淡的光芒只照亮了黑山羊头的一半，马恩觉得是错觉，他竟然觉得山羊的眼睛闪闪发光，就好似在凝视自己。
　　这些接踵而来的怪诞之物，终于让马恩确信了，自己真的在恐惧，那深深的不安就像是化作了梦魇般，突然现身于身后，在用这头黑山羊一样古怪的目光凝视着自己。
　　他的背脊一阵发麻。
　　这明明只是一个面具而已，要说它有多么惟妙惟肖也不尽然，它的皮毛和角质都带有非动物组织的质感，可又不是经常见到的金属或塑料的质感，任何人一眼就能看出来，这个面具并非用一整只山羊的脑袋制作而成，就连比例都和正常的山羊脑袋不一样，反而充满了诙谐感。然而，正是这种诙谐，当配上黑山羊面具那让人厌弃的故事和造型上的艺术性，就变成了另一种可怕的观感。
　　马恩平时所见之事物都变得黯然失色，仿佛他对事物的感性和体悟已经被那来历莫名的《七转洞玄秘录》阉割了一样，但在妓女的家中，当妓女在他面前戴上黑山羊面具，故作欢快，手舞足蹈的时候，马恩只觉得站在自己面前的，绝非是人类，而是一个有着女性肉体，妖冶丰满，却有着一个山羊脑袋的恶魔。
　　马恩一直以来都相信，即便真的恶魔出现在自己面前，自己曾经接受过的教育也足以让自己保持镇定，用唯物的思想承认它们的存在，并客观去思考它们的存在。而在感性缺失之后，他更觉得自己是理性的，尽管并非是在任何情况下，都不会出现情绪的起伏，但是，绝对比过去更有控制力。
　　然而，在这个昏暗的混杂着古怪气味的香精蜡烛的房间里，长着一颗黑山羊脑袋的赤身女恶魔正在凝视自己——马恩用力晃动脑袋，要将这可怕又愚蠢的幻觉驱逐出去。他的手在黑伞上紧了紧，又松开，又紧了紧，如此反复，当他意识到自己正下意识做这样的动作时，他只觉得口干舌燥。
　　他体内的热感就像是受到了刺激，让他浑身发汗，头晕目眩，仿佛从心灵的深处滋生出一种悸动，而这悸动又在催化一种原始的，受到现代文明唾弃的愚蛮本能。

第二百九十六章 马恩的错觉
　　那些完全不符合自身道德观念和职业责任的异常邪恶的想法，正在马恩的脑海中蠢蠢欲动，并被他知晓了——只要自己一挥动黑伞，就能将眼前的女恶魔打成肉酱，亦或者用每个人都具备的最原始的繁殖本能去处置她。
　　自己比这个女恶魔更加强大，自己可以为所欲为，从平日的规矩中解放出来。
　　——你自己想想，那些规矩是那么的无趣，那么的拘束，那么的痛苦……
　　“啊。”马恩的脑海中浮现了这样的想法，然而，提到“痛苦”，他却突然觉得，自己的这个想法反而才是无趣的。自己什么时候也变得会生出这么无趣的想法来了。
　　“痛苦是不可或缺的，也客观存在于每个人的生命中，并被人所需要。想要用任何事物或行动去取代它，消灭它，不就否认了它的必要性吗？”马恩这么对自己说，他看到眼前的山羊头女恶魔的嘴巴开开合合，似乎在说什么，可他在这般境地下，竟然听不清楚，只觉得一堆古怪奇异的咕哝。
　　“有人会说，逃避痛苦是怯懦的行为，也有人会劝诫，逃避痛苦虽然可耻却有用。但我从来都没想过这些。”马恩仍旧对自己说到：“痛苦就在我的肉体内，在我的思想中，在我的精神里，它的存在从来都不以我的意志为转移，而我只是学着去接受它而已。”
　　黑山羊头的女恶魔的形体开始扭曲了，仿佛手脚的关节都变得不似人形，只有那赤坦而丰满的身体愈发显得诱人，它窃窃私语，嘀嘀咕咕，发出好似疑惑，又好似嘲笑的声音，但它也有沮丧的时候，它的肢体动作充满了丰富的情感，而这些情感就像是人一样。然后，马恩在它的姿态、声音和形体中——他既看不到它的眼神，也看不到它的表情，更听不懂它到底在表达什么——读出了痛苦。
　　原来，这痛苦没有被那欢快的动作掩盖，而就像是在用白色的石膏在黑色的墙上刷了一层，可是，这层石膏还是龟裂了，将那丝丝缕缕的黑色呈现在马恩的感受中。
　　不知为何，他突然对自己此时的状态没了兴趣，因为，它的痛苦正以这种难以言喻的方式传达给他，让他觉得，自己的痛苦完全不算是什么，重点也从来不在于自己变得如何，而在于自己无法解除对方的痛苦。抛开它那怪诞妖冶——还在继续扭曲，变得与人类的形象渐去渐远——马恩却觉得，它那痛苦的内在仍旧和人一样。
　　在马恩的感受中，痛苦在如今接近的地方共通了——它的痛苦传递给了他，而他也为它的痛苦而感到痛苦。
　　父亲的声音又一次在他的脑海中响起：“马恩，面对痛苦，放纵自己，就是逃避。一旦你逃跑了，它就会扎根在你的脑海里，如蛆附骨。痛苦的必要性，就在于它时刻提醒着你，你还有事情没有去做。”
　　——父亲……
　　马恩的迷离目光渐渐有了焦距，即便身体的燥热和原始本能的冲动，都好似在和他的想法较劲，但他逐渐从眼前那扭曲成了只剩下一个女性身体性征的肉块般的形象中，看到了自己熟悉的轮廓。
　　马恩想要服用秘药。他本能觉得，更剧烈的痛苦，能够更快地让自己清醒过来——他似乎忘记了什么，必须尽快想起来。
　　然而，他用一种更加强烈的意志，阻止了自己的手按照这个念头去做——仿佛能够感受到那根牵动自己手臂的丝线，他很冷静地注视着这根“线”。他发现自己身上缠满了线，自己就好似一个制作失败的木偶。
　　随即，他平静地想到：这种身不由己的感觉，不也是痛苦的一种吗？
　　他没有愤怒，也没有对自己感受到的，看到的一切口不择言。他只是沉默地继续深入感受这一切给自己带来的痛苦，所有的不妥，所有的异常，在它们带给人的痛苦面前，简直是不值一提，微不足道。
　　渐渐的，他终于再次嗅出了空气中的味道——不知何时充斥在房间里的香精味，充满了廉价而庸俗的感觉，绝对不是什么高档次的货色，甚至有些难闻。但是，难闻也是一种痛苦。
　　马恩只觉得现在的自己就浸泡在痛苦的海洋中，而自己那一度剧烈波动的内心，在这痛苦中又渐渐平静下来了。
　　在马恩的眼前，女恶魔的形象又变回了女人，变回了那个带着可笑山羊头面具的女人——她本身也是那么的无知、愚蠢，除了身体的美好外，其它地方庸俗不堪。但是，马恩想：自己不也是无知、愚蠢又庸俗的家伙吗？
　　“抱歉，我刚刚有点走神了。”马恩对这个女人说：“我对这个房间的味道有点敏感，而且光线也太暗了，不如我们出去说？”
　　女人的动作停顿下来，她摘下山羊头面具，让马恩重新看到了她的脸，果然还是妓女安琪儿的脸。她的脸上带着疑惑和恐惧，但这些微妙而紧张的表情却渐渐松弛下来。
　　“你，你到底是怎么回事？你没问题吧？”妓女这么说，“你刚才的样子有点吓人。”
　　这么说着，她就要将黑山羊头的面具放回去。可马恩制止了她，说：“这东西也让我一起带走吧。”
　　他空出一只手，用温柔却不由分说的动作从妓女手中拿过面具，连同油画和石雕一并带着，离开了房间，路过蜡烛的时候，随手挥动黑伞，将那微微摇晃的烛光扑灭了。
　　整个房间顿时陷入难以视物的昏沉中，但是，房间外的光线反而因此显得明亮起来，甚至于马恩觉得，整栋屋子都亮堂起来——他走到可以看到屋外的窗边，雷雨和闪电始终都在，他觉得自己似乎不那么讨厌这场暴风雨了。
　　“我有点受不了那个房间的味道，你用的是什么香精？”顿了顿，马恩这么向妓女问道。
　　妓女似乎被问得有些尴尬，觉得对方是不是在嫌弃，可是看着男人那平静的的眼神，却又觉得他的用意并非如此。
　　“我的笔友送给我的香精蜡烛，我觉得挺好闻的。”她这般说，又补充了一句：“和那个黑山羊面具是配套的。”
　　“这些东西全都丢掉比较好。”马恩体贴地笑了笑，说：“如果你跟我去大城市，就可以买更好的香水，我能够帮你找一份工作，请你相信我。”
　　“我当然相信你。”妓女随口说：“可是，我还是不能就这样离开这个镇子……”
　　马恩不知道妓女到底在坚持些什么，但他看了看外边的暴风雨，似乎还有很长一段时间可以让她再考虑考虑。
　　“在暴风雨停止前，我们都会在旅馆停留，如果你改变主意了，随时都可以来找我。”马恩如此说到。
　　妓女仍旧没有正视马恩的眼睛，她这种明显避开的态度让马恩不知道自己说的话到底是不是往她心里去了，然而，这个世界上用温和的方式去改变他人的想法总是很困难，而强迫他人的手段虽多，马恩却无法将其列为第一选择。
　　而且，他在这个镇子上，也有一大堆东西要处理。
　　马恩借助闪电的光亮，再一次打量这些面具、油画和石雕。这三样东西在没有让人产生幻觉的时候，就仿佛仅仅是艺术形态怪诞的普通作品罢了。兴许真的是这个屋子的阴暗气氛，以及那些古怪香精的作用，才让他在措不及防的突发状况下着了道，现在越看这些怪诞之作品，反而没有了之前那般诡谲阴沉，仿佛充满了不详预兆的感觉——
　　油画的框看似有些年头了，涂漆已经剥落，露出里边白色的木质，画布上明显有几个手印，而颜料也掉色得很严重。
　　面具的材质也正如之前所说，充满了廉价感的同时，触感也十分干涩，显得很脏，这东西一眼看去就知道不是什么值钱货，就如同是在小作坊里用低劣的工业设备批量粗制滥造出来的。
　　石雕仍旧是石雕，没有变成活的生物，之前那栩栩如生的感觉也完全没了踪影，石头的材质十分粗糙，整体也没什么年代感，正如妓女之前所说，是一个近亲血系导致智商底下的智障人士用随处可见的石头雕刻而成，说是本地的神像或纪念品，但看起来更像是小儿玩意，用来骗钱的东西。
　　这些普普通通，根本毫无价值的观感出现在这三样事物上，让马恩一瞬间怀疑了一下，自己之前的想法是不是小题大做，大惊小怪了——古怪的不是这些东西，而是别的看不见的，诸如香精药物之类，充斥在这个屋子里的另外一些东西？
　　马恩盯着这三件陡然间又变得普普通通的物事，迟疑只是一瞬间。在那一瞬间之后，马恩反而坚定了要处理掉这些东西的决心。
　　自己的情绪和想法太过多变，他不觉得这是正常的情况。他无法阻止自己产生这些想法，诞生那些情绪，但他同样可以选择去做任何自己觉得多此一举，不愿意去做的事情。
　　“你那位朋友的联络方式可以给我吗？”马恩向妓女问到。
　　“抱歉，这个不行。”妓女用怀疑的目光瞪着马恩，“你要做什么？”
　　“只是想和她谈谈面具的情况。”马恩坦白说：“大概是我有点反感这几样东西的缘故吧，所以对那人的感觉也不是很好。我就想弄个清楚她的身份来历……是了，她也是一位女性？”
　　听到马恩的坦白，妓女反而松了一口气，她觉得马恩没有说谎，但正如马恩许诺过会向中耕大友保密一样，她也觉得自己有义务替那位交好的笔友保护好隐私。
　　“我不会告诉你的，我对你不放心。”妓女十分干脆地回答道：“她确实是一位女性，而且还是一个弱女子，倘若她因为这事被你迁怒，那就真是我的过错了。”顿了顿，她又开玩笑般说：“你该不会是要杀了她吧？”
　　马恩没有回答，只是沉默地看着她，让她突然觉得嘴唇有点儿干燥，不禁伸出舌头润湿了一下。这个男人其实可以说点什么的，但这种像是暗示的沉默，却又让她觉得对方很坦诚。其他人会怎么想，她不清楚，也不打算去弄清楚，她只知道，自己其实是喜欢的——不仅神秘，也很真诚而坦率。
　　“不过，请你相信我，那位女士不是什么坏人。”她最终只是这么辩解了一句。
　　这句话在马恩听来完全没有力量。
　　——是好人还是坏人，在你的心中到底是什么标准呢？
　　马恩不由得在心中这么想到，即便如此，他也没能再继续追问下去，妓女的抗拒很坚决，她已经提前树好了一道心防，如果不用药物，他没有信心说服对方。
　　今天发生了太多事，他觉得无论是谁都得缓一口气才行。即便是鹫峰老师和广田小姐她们，此行大概也是不容易吧。自己身上发生了如此巧妙的偶遇，她们那边说不定也会发生别的事情——比起刚和中耕大友一行人分别时，马恩更加担心两位女性了。那两位都是工作已久的成年女性了，鹫峰老师虽然懂得武艺，也有机变决断的能力，曾经在外调查民俗人情的经验，而广田小姐也一直身处于复杂的商业应酬中，处事应变也没什么问题，但无论如何，她们身为女性这一点是不会变的。
　　虽然马恩没什么女人一定要站在后方，事事都应该依赖男性的大男子主义，但他也不觉得直接让女性承受巨大的压力是一件有道德的事情。哪怕在事例统计中，女性承受压力的能力似乎比男性更强。凡事难以尽如人意，他希望两人不要陷入太过诡异而危险的情况才好。
　　“你真的要拿走这些东西？”妓女再一次确认道。
　　“没错。”马恩十分坚定地说。
　　“那我给你找个袋子装起来吧。”妓女看着马恩左提右抱，东西塞得满怀，觉得他可真不容易，尽管这些事情都是他自己自找的。

第二百九十七章 闭锁之间
　　妓女走进旁边的房间，一小会就出来了，手里提着一个空荡荡的麻包袋，上边还打了几个补丁，让人怀疑还有多少承重能力。这样的物件放在码头，肯定就被人扔垃圾桶了吧，马恩想，她是从垃圾堆里翻出来的吗？
　　“……你还真是什么都捡。”马恩揶揄了一句。
　　妓女倒是没什么不好意思的感觉，她很正常地点点头，说：“我这人有点儿收集癖。这些东西还能用，不知道什么时候就能用上了。”一边说着，一边将缝了补丁的麻袋扔给马恩，“你看，这就不就用上了吗？”
　　“就没有好一点的袋子了吗？”马恩也不觉得自己是想抱怨，但就是普通地抱怨了一句。他觉得和对方的相处似乎已经变得如老朋友一样了，但或许只是自己的错觉，对方只是不在意地客套几下而已。
　　妓女之前的表现让马恩印象深刻，她可是对“朋友”百般抗拒的，但对“客人”倒是很包容。所以，现在的亲近说不定这就是她对客人包容的一种表现吧。
　　马恩也没有再说什么，就着看起来破烂的麻袋，将三件东西全都装了进去。他一只手拄着破损的大黑伞，一只手提着破烂的麻袋，偏偏还衣装整齐，仪容端正，只是湿透了……妓女盯着他看了一会，就被他这副模样惹得发笑。
　　“你真是我见过的最有型的垃圾佬了。”她也揶揄了一句。
　　“将就，将就一下。”马恩讪笑着，避开这个令人尴尬的话题，说：“你不是要带我去看你的秘密工作吗？你把尸体放在哪儿了？”
　　其实，他现在也明白过来，妓女当初带走尸体，绝非是神智失常的表现，不过，如果是因为工作的缘故，那也同样不敢恭维。妓女处理尸体，本就不是什么符合常情的情况。现在他稍微猜测了一下妓女的秘密工作，就不由得有点担心那具尸体了。他记得对方离开有一阵子，那段时间足够技术娴熟的人对尸体做一些事情了。
　　当然，在亲眼看到之前，他什么都没说。
　　这个镇子太过异常，这里的人和事都没多少是正常的，真要是用普通人的眼光看待这些人事，怕不是要落荒而逃了。当然，在这猛烈的暴风雨中，交通和通讯都受到不同程度的阻绝，逃跑可不是那么一件容易的事情。
　　“来吧，我带你过去，要不是你这么多事，你早就知道了。”妓女无可无不可地说着，再次在前方带路。
　　这一次总算是没有节外生枝，马恩跟着妓女向前走了没几步，就看到妓女在卧室侧旁的隔间前站住。马恩不由得转头向后看去，卧室的门和这扇门之间只相隔一扇门，实在是太近了。原来，她就是在这么近的地方处理了尸体吗？
　　房门理所当然是上锁的，妓女掏出钥匙，那是好似古董一样的大型钥匙串，就仿佛上个世纪的东西留存到现在，有一些钥匙已经锈迹斑斑，看似已经无法使用了的样子。然而，妓女使用的就是其中一根长满锈迹的钥匙。她插入锁孔中，用身体挡着马恩的目光，手臂拧动了几下，马恩只能从部分动作猜测，这是一道秘锁，钥匙无论左转还是右转，都有特定的规律和角度。但他没有使用内在之眼，自然也无法看清楚这套密码。
　　他习惯性打量了一下这扇门的材质，外表是木质的，但整体感觉很厚实，也许很重。妓女轻易开了门，马恩可以看到里边白色的墙壁，白色的地面，白色的台子，连灯光都打开了，白炽而刺眼，就好似将整栋屋子里的光线都集中在这里。光只在门打开的时候，照亮了门外的地板和墙壁，形成一个规整的亮斑，反而让其它角落显得更加昏暗了。
　　马恩觉得这灯光效果有点儿奇妙。
　　走廊两侧，没有被光照亮的地方，显得更加阴森可怕，而房间里的刺眼亮光，也有点让人举步维艰。里边藏匿着妓女的秘密，但普通人见到了这副光景，除非有坚定而强烈的好奇心，否则都会在门外却步吧？
　　“就是这里？”马恩确认道。
　　“就是这里。”妓女很肯定地说，还反问了一句：“你要不要进去？”
　　“当然。”马恩没有却步的理由，反正这里的人和事都不寻常，他也见怪不怪了。当他走过房门的时候，还刻意摸了摸门板，很柔和的触感，不像是柔软的木头，而是更加柔软的东西，像是皮毛，但材质上的木质纹理却相当真实。如此一来，到让人有些迷惑。
　　而且，马恩也感受到了，这扇门确实很重，普通的成年人恐怕需要用两手才能推开，但刚才妓女开门的时候却显得很轻松。
　　——她的力量有这么大吗？
　　马恩不禁回头看了妓女一眼，她还是赤坦着身体，完全没有遮掩的意思，但是，马恩在这具丰满成熟的身体上看不到任何肌肉的轮廓。她的皮肉很紧实，显得健康，但不会让人觉得很有力量。
　　“怎么了？”妓女见马恩突然回过头来看自己，不由得紧张地问道。
　　“……你有点儿紧张？”马恩这么说到：“我们不是刚做过了那事儿，什么都看得明明白白了吗？”
　　“那时你看我，可不是现在这个眼神。”妓女镇定下来，说到。
　　马恩点点头，转身走进房间里，就在他审视周遭的时候，身后传来门锁闭合的声音，突然而响亮——
　　嘭！
　　马恩一手提着麻袋，一手提着破伞，沉默地对门而立。他不用查看，也不用询问，对方肯定不是无意的，这扇门可不是自动关闭的样子。他确确实实被监禁起来了。房间里是如此的安静，空气中飘散着复杂的味道，防腐的、消毒的、去味的香精、劣质的香水、即便如此也免不了血腥和腐臭。在看起来整洁白净的房间里，有着诸多看不见的污垢，隐藏着许许多多骇人听闻的秘密。
　　马恩很平静，他隐约还能听到妓女在门外的脚步声——她来来回回的踱步，心绪不宁，似乎在为什么事情而忧心。
　　然后，她停下来。
　　两人隔着一扇门，却好似能够看见彼此。
　　“你不该这么做的，我们是朋友。”马恩说。
　　“抱歉，我必须这么做，只有你值得我这么做。”妓女的话让马恩听不明白，她似乎有点口无伦次，“我很快就会安排人来接你，把你送出这个镇子，你这样的外地人留在这里实在太危险了。这个镇子要出大事了，你很厉害，那头什么‘猎犬’的怪物也奈何不了你，但是，请相信我，这算不上什么。你再继续下去，一定会死的。”
　　“……”马恩很想问诸如“你到底知道些什么”此类的话，但他什么也没说，尽管他被监禁在这里，却明白了，这并不是妓女的恶意，反而，对方似乎想要保护他——
　　“你不是对每个人都这样吧？”马恩这么说到：“为什么是我？为什么只有我？我们相处时间如此短暂，对你来说，我不是朋友，而只是个有趣的外地客人而已，不是吗？”
　　“因为你救了我。”妓女的声音渐渐冷静下来，但却让马恩觉得，她现在的脑子其实是不怎么清醒的，“跟你做那事，还谈不上报酬，因为那也满足我的需求。你救了我，我也会救你，这样我们就扯平了。”
　　“我还有朋友在这个镇上。”马恩婉转地说。
　　“你的朋友不是我的朋友。”妓女的声音变得冷酷，“他们一定会死的，但你会活着，只要你还活着就行了。”
　　说罢，也没等马恩的回答，她的脚步声就渐行渐远。
　　“你在里边呆一会，我的朋友很有办法的，她会想办法把你送出去。”她的声音也远去，“你要相信我，相信我的朋友。”
　　马恩静默地站在门边，过了一阵，他才在心中想到：可你的朋友，也不是我的朋友呀。
　　不过这话他没有说出来，保不准对方会恼羞成怒，这明显是双重标准，平日里广田小姐也有这样的习惯。尽管两位女性彼此间有诸多不同，但以广田小姐为参照，这事儿肯定得争执起来，无论平日里，广田小姐多么温柔体贴，在被当面揭破的时候，她也是会蛮横不讲理的。
　　这几个月来，马恩从刚交往的女朋友身上也不是什么都没学到。
　　——好吧，就这样算了吧。
　　马恩平静地检查了一下黑伞里的资源，估摸着门口和墙壁的份量，还仔细检查了一下门锁，试着扯了一下。他心中有了成算，就不再理会房门的问题了。他转身打量这个闭锁的房间，这里没有窗口，照明全靠灯光，正如之前所说，这些灯光明亮到了仿佛全屋子的灯光都聚集在这里，以至于外边的房间一片昏暗，然而，这灯光惨白，从光滑的地面、墙壁和天花板上来回反射，影子变得很淡。
　　马恩也花了少许时间才适应了这里的光亮，他觉得不太舒服，也很难想象，妓女竟然就是在这样的地方工作的——这些灯光有点儿无影灯的感觉，但是，如果工作环境给人如此强烈的压迫感和不适感，那工作起来也会很不愉快吧。
　　如果无可避免也就算了，但从这个房间的布置来看，似乎就是刻意布置成这个样子的。
　　气味很浓烈，没有声音，刺眼的灯光无处不在，影子即便是在角落里也很淡，可却又不是完全看不到，马恩警惕地审时了一番角落，他对目前的状况还是感到有点头疼的，这里的角度简直数不胜数，根本就是“猎犬”的最佳猎场。唯一的好处大概就是，只要能够想办法避免猎犬逃进角落里，那么，这个空间却又是一个绝佳的死斗牢笼。
　　马恩突然有了一个新的念头，如果能够借到这个房间就最好了，虽然不一定要这个房间，但类似这个专门打造的密室那般坚固的房间可不好找。天时、地利、人和，三要素中至少要有两个齐备，剩下的就是——
　　“围三阙一吧。”马恩嘀咕着。
　　这不是什么新鲜的主意，但要针对那些诡异的东西备全要素可不是一件容易的事情，目前为止，马恩在镇上也就见到这个密室符合条件。
　　马恩点点头，压了压帽檐，再次检查这里的每一张台面，每一个抽屉，每一件工具。他说不清这里到底是解剖室还是工匠的工作间，手术器材和各种加工器械摆放得到处都是，还囤积着一大堆如转轴、齿轮和链条等等部件，还有大大小小的空桶与箱子，什么材质的都有，款式也不一致，还有制造水泥的电动搅拌机，水泥原料也是不缺的。
　　问题在于，虽然有一部分摆放得整齐，但整齐的事物看起来没用过，而经常使用的则很凌乱，手术用的工具和其它工具掺和在一起，让人感觉随手拿起的时候，会将手术刀错拿成电锯……马恩想象出这一幕，就觉得滑稽又残忍。
　　血迹到处都是，虽然瓷砖上的擦干净了，但仔细看那细密得初略看不到的接缝里，就能看到血液渗入其中，经年而变色。这里有很多防腐剂，有的用了一半，却没紧上盖子，就这么暴露在空气中，有的还泼洒出来，在诸多事物的表面留下浅浅的痕迹。装满了福尔马林的标本罐子也是有的，不过里边没有东西。这个房间里有不少马恩叫不出名字的东西，从物品的多样性而言，如果不是这么杂乱，倒是很有“专业”的感觉。
　　意外被“猎犬”杀死的死者尸体就光明正大地摆在其中一张处理台上，让人欣慰的是，从表面上看，它还保持原来的完整性，尽管这干瘪的尸体根本就没什么特征是容易记住的，马恩也只是随便看了几眼罢了，倒是上边的一些伤口还是他之前尸检时留下的。

第二百九十八章 前台与后台
　　马恩其实也没有什么正规的资格对尸体进行破坏性尸检，老师自然没资格，调查员也本来就是上不了台面的职业。
　　他本来以为在这个密室里找到诸如之前的石雕、油画和面具之类的怪诞之物，但没想到这个让人不舒服的房间倒是相对“正常”得很。妓女的工作没有留下太多手尾，事后处理相当干净，找不到更加具体的线索。只是，这里的每一样东西若是单独来看都很正常，全都集中在一起反而让人不禁联想，恶寒缠身，总也想不到什么好事。
　　马恩从一开始就没打算追究妓女的秘密工作，想要报案，在这个镇上也没办法，包括警察局在内的各个行政机关大概都被相关人士控制了吧。这个镇子不大，情况反而比结缘神事件时的文京区更加严重。马恩总觉得政府方面不是完全不清楚这边的情况，或许是基于某些政治因素和腐败，才对这里睁一只眼闭一只眼吧。镇子存在的时间很久了，经历过很多政府和政策变更的状况，这也说明镇子在应对方面很有一手，他们之中的近亲遗传病似乎很严重，但肯定有聪明人，正如中耕先生所说，正常人和“天才”在镇上也是存在的，而且地位还不一般。
　　无论怎么想，这个镇子即便维系如今的状况，也都能继续延续下去，哪怕是踩着钢丝绳，稍有不慎，亦或者突发某些变故，就会整个儿倾覆，但他们的历史却又让人不能将这个镇子的消失寄望于时间和巧合。
　　反过来说，既然这个镇子拥有丰富的应急对策和经验，那么，那些肆意妄为的归乡者就更加危险了——他们可不是全然不知情的家伙。
　　马恩不打算在这个房间久留了，这个密室在准备万全之前，简直就是目前镇上最危险的地方。他可估不准“猎犬”什么时候就会钻进来。不过，在离开之前，他得提醒一下安琪儿小姐——
　　他找到纸笔，在进门就能看到的地方写下留言，大意就是说明了一下对“猎犬”行为的猜测，以及其行动能力的诡异，让这位妓女小姐最好近期内不要再进入这个房间。之后，他从黑伞中取出烧熔剂，试着在门和墙壁上的好几个地方喷了一些，查看了效果之后，选择了反应最为剧烈的地方。
　　这个密室表面看起来很工整，但毕竟在装修后似乎很长时间都没有检修，某些地方的涂层已经变质或脱落。墙壁看起来是水泥，但水泥之中又混入了别的惰性的东西，即便在看起来产生反应的地方，烧熔的速度也快不起来，不过，马恩用的毕竟不是一般的货色。托祖国军工企业的科研精神之福，这种便携性的烧熔剂虽然昂贵，但大多数时候还是能有肉眼可见的效果的。
　　如果没了黑伞以及里边保存的各种物资，马恩觉得自己可就真是瓮中之鳖了，他对劝诱妓女安琪儿小姐改信的那位笔友可没有一点安全感和信任感。之前他试着拉扯门口，但作为密室最关键的位置，那扇大门的防护可不是盖的，马恩不觉得用手劲就能破坏掉。
　　烧穿墙壁大概用了十分钟左右，马恩在脑海中默写着“鸡兔同笼”之类的数学趣题，倒不觉得厌烦，只是尤为可惜，自己竟然没有随身携带这类可供碎片时间娱乐的问题集。静静站着，只在脑海中空想，很是少了那么几分手捧闲书，聚精会神的情趣。
　　期间没什么可说道的，直到马恩从足以挺身走出的大洞里出来，妓女仍旧不见踪影。她似乎已经离开屋子，去找能够帮助她的人了，希望她和她的朋友回来后，看到这面墙壁，能够少一点嗔意和戾气。对于闯入他人家中，还将他人的房子破坏了，马恩只能心中羞愧，默默品尝这其中的酸涩之味了。
　　在离开屋子前，马恩撕下一块黑伞中的防水薄膜，将麻袋包了一层。又整理了一下衣物，哪怕回到旅馆的时候，肯定又如落汤鸡一样狼狈了。现在的形象也谈不上多好，但人生在世，总是得尽可能注意一下仪表的。
　　暴雨似乎更急了，泼打在深沉的身影上。这身影便顶着风雨，融入到了迷蒙的雨幕中。
　　马恩回到旅馆的时候，一些客人正呆在前厅呆楞楞地注视窗外，就好似因什么事情而迷惘。旅馆里没什么人声，风雨敲打玻璃的声音和黑胶唱片机里流淌出来的音乐显得格外清亮，一种尽在不言中的舒缓气氛弥漫在厅间里，前台的服务员小姐正百无聊赖地支起一只胳膊，依在服务台上，看样子也是沉醉在那沙哑而婉转的歌声中。
　　马恩走到前台，敲了敲桌子，服务员小姐这才顿然醒来，慌不迭道歉，她有点疑惑地瞥了几眼马恩的衣装，眼神似乎能够说话一样：这么大的雨还跑到外边去？
　　“有点事儿。”马恩只能这么说到。
　　“其实我们这儿免费提供雨伞的。”年轻貌美的服务员又看了一眼马恩手中的黑伞，“不过没这么大的就是了。”
　　“这把伞……”马恩想说点什么，但还是什么都没说，转开这个话题问起中耕大友的情况，“我跟他说好了要在这边汇合，请问你看到他了吗？”
　　“很抱歉，我不是一直都在前台工作，不过我在这里的时候没有看到那位先生。”服务员如此回答到。
　　马恩又问起同一房间的寺花小姐以及其他人的情况，旅馆里已经发生了严重的人命事故，他的担忧在此时也不显得突兀。不过，在他和中耕先生等人离开期间，旅馆里似乎很平静，没有再发生什么不得了的事情。只是猛烈的暴风雨将人们围困在旅馆里，哪怕旅馆的占地面积也很大，但也不禁让人有一种拘谨感，活动空间似乎狭窄得如同钻进了兔子洞里，这让旅馆里的许多客人总是一副蔫蔫的模样，好似无论做什么，说什么，都提不起兴趣。
　　前厅里的这些客人似乎很早就来了，却如同雕像一样。到底有怎样的心绪才能让人如此沉浸在个人的世界里呢？这不禁让人有些疑惑。
　　“听说昨晚还有一些客人做了噩梦。”服务员小姐似乎闲着无事，也就和马恩随便攀谈起来，“这也难怪，昨晚似乎发生了很多事情，具体的不清楚，但如果一边发生了，另一边什么动静都没有，那才奇怪吧？”
　　“这是何道理？”马恩觉得这位服务员小姐的想法很奇怪，“你有点幸灾乐祸的味道呐。”
　　服务员小姐不由得瞥了马恩几眼，看到他的脸上没有生气怪罪的表情，心中也有坦然了，说：“因为这个镇子很无聊啊，发生点事情也可以说是调味剂吧，你看，我们现在就趴在这里，若是有什么惊天消息传来，大家就都会恢复精神了。”
　　这么说着，她还自个儿哈哈笑了几下，似乎对自己的说法很满意。不过——
　　这不就是幸灾乐祸吗？马恩如此想到。他倒是没从女服务员的话中听出开玩笑的味道，隐约间有一股说不清的恶意，让人怀疑她是不是真的想要发生一些事情——亦或者是那些可怕的事情。
　　如今，这个旅馆哪怕在平静的时候，也同样让人感到不安。
　　“那些尸体，你们是怎么处理的？”马恩突然小声问到。
　　“尸体？什么尸体？”服务员小姐愕然问道。
　　“昨晚不是死了人吗？”马恩说：“大家都知道。”
　　“死人了？”服务员小姐一脸惊奇，看上去就如同真的不知道一样，“我只听说出了一些麻烦，具体的不太清楚，你跟我说说呗。”
　　“你是这里的服务员，你也不清楚吗？”马恩倒是觉得奇怪。
　　“死人的话，肯定不是每个人都会去处理呀。”服务员小姐理所当然地回答：“要有资格的人才行，我这样的就只能做做闲工了。”这么说着，她做又看了一眼，悄悄对马恩说：“我告诉你，我们这边有专业的。”
　　“专业的？处理尸体？”马恩追问到，“能具体跟我说说吗？”
　　“呀，这可不行，反正就像是外边的到处都有的葬仪所，我说太多了，说不定她们就不高兴了。那群女人一整天神神秘秘的，而且身上味道好重。”服务员小姐有点嫌弃地说。
　　马恩注意到了“她们”这个用语，便问：“是女人？”
　　“……啊。”服务员小姐似乎才惊觉自己失言了，但随即似乎又看开了，继续说：“一群妓女。不过不是每个妓女都会做这种活，你知道的，整天接触尸体的话，身上一股怪味。很多女人都宁愿接客，也不愿意做这种脏活。”
　　马恩没打算继续说下去了，他十分清楚，越是这种时候，就越是不能将安琪儿小姐和自己接触过的情况暴露出来，而且这位服务员小姐看起来也像是管不住自己嘴巴的可人儿，随便一点口风就有可能让中耕先生猜到。那个男人看似五大三粗，性格爽朗豪放，但其实是个内心纤细的人，这从他的车辆内部装饰的小部件和某些言谈举止中看出来。
　　其实，如果中耕先生的思维和他的神经一样粗大，那么，即便凭借他的叔叔的威望获得了一定的地位，也不会被那位妓女小姐如此忌惮吧。
　　马恩在昨夜的旅馆宴会中见到不少镇民，但要说闻多识广，倒是没几个明显超过他的，他甚至还知晓“猎犬”这等隐秘的事情。即便他说自己知道的也不多，但是，他到底知道多少，外人又如何能看出来呢？至少马恩认为自己做不到。他自认看人也有一套，但要仅凭几次见面，寥寥数语，就能从其内在本质上追根究底，在邮局里也是少数人才能做到的事情。
　　人家那是天才，马恩自问比不了。
　　“寺花小姐她们离开过旅馆吗？”马恩刻意用寺花小姐起头，因为那位介于“少女”和“青年”之间的女性不仅仅是名人，也同样是订房的人，旅馆的人不清楚其他人，但也应该会对她多在意一些。马恩不仅怀疑那封奇怪的邀请信，也由此怀疑，寺花小姐对这个镇子的情况，是否比其他人多知道一些。
　　在旅馆期间，马恩没有与对方详谈过，仅仅是从侧面观察，不过，寺花小姐很稳重，很难让人从她的言谈举止看出太多的东西。身为大明星，她可是把自己保护得好好的。如此一来，贸然去问，也指不定对方会说什么。打机锋，顾左右而言他，这些暧昧的语言艺术，若说那位寺花小姐没有掌握，马恩是肯定不相信的。
　　——说到底，为什么读者聚会要在这里举办呢？
　　马恩回想着自己接到的奇怪信函，里边提到过要去某座岛上的别墅，这个镇子其实也只是一个中转站而已，一行人本该在码头处乘船出海的，结果遇到了暴风雨，不得不滞留在镇上……
　　——所以，最后还是会去那座岛吗？
　　马恩不由得如此想到。
　　当然，这仅仅是根据信件本身的信息，结合当前的事态的古怪，而猜测出来的结论。但是，信件本身的古怪是否真的和这个镇上的古怪有关，却还是无法确定的事情。不能仅仅因为它们都古怪，就混为一谈，尽管从结缘神事件为例，所有的古怪情况最终都会聚焦在一个终点上。但在那之前，马恩不想让自己的思维就此被限制住了。
　　奇怪的邀请信，奇怪的受邀者们，曾经被驱逐的归乡者，奇异的“猎犬”，镇子遗失的珍宝，处理尸体的妓女小姐，以及给她诸多古怪信仰物品的神秘笔友……
　　种种因素在马恩的脑海中闪过，至今为止，他仍旧不能很好地将这些因素构成一个紧密的全景印象，它们似乎藕断丝连，但大体上，仍旧让他觉得是三部分：
　　受到邀请的自己一行人是一部分；镇上的过去和现在是第二部分；妓女和她的神秘笔友是第三部分。
　　这三个部分不能说没有联系，但确实还不能很好地拼接成一个整体。

第二百九十九章 暴风雨中的火锅2
　　马恩不由得怀疑，自己是不是太过于牵强了呢？或许这三部分本就是三种情况，它们虽然因为时间和地点交织在一起，但之中可能没有必然性的关联，而仅仅是边缘交错在一次罢了。就如同将掉色的衣物混同其它衣物清洗，就会彼此浸染。
　　在这个地方，是不是仍旧将它们视为不相干的三部分，要比将它们视为一个整体更好？
　　仅仅因为事情发生的时间地点等要素产生重叠，就自然而然将之硬是联系起来，会不会才因此产生了混乱的感觉？
　　马恩一边继续和前台服务员小姐攀谈，一边在脑海中整理情报，他浑身湿漉漉的，很不舒服，但此时脑海中想到的东西若是不在第一时间整理清楚，只会让他更不舒服。
　　“你们一直都呆在镇上？没想过出外边的城市，见见大世面吗？”马恩说：“现在的年轻人不都应该向往大都市的生活吗？”
　　“去了又会回来，还不如不去的好。”服务员小姐谈到这个话题，显得有些无精打采，脸上也满是纠结，“从这个镇子出去的人，都说不太习惯外边的生活。或许是听得太多了，我对去外边有点担心，不太想出去。”
　　“说的也是。”马恩附和道：“虽然不出去，但还是有外边的人进来吧。”
　　“对，出去的人有时也会带人回来定居。有的是结婚了，有的还是同居的朋友。”服务员小姐说。
　　“还有寺花小姐这样的大名人呢。”马恩接着说：“寺花小姐经常来这边吗？听说她有一座岛在附近？”
　　“寺花小姐……还行吧，来这里的名人不多，她来得不太频繁，我们这里毕竟是偏僻乡下。”服务员听到寺花小姐的话题，顿时眼前一亮，精神也振奋了一些，“我听说她在附近租了一座小岛，是前几年的事情了，她还问镇上的人卖不卖，那些老不死的竟然吊人家胃口，一群老顽固！”
　　“寺花小姐为什么看重那个地方？”马恩问。
　　“谁知道。不过，这大概就是有钱人吧，一时兴起就买来玩玩。”服务员小姐有些羡慕，有些妒忌，“那么多的钱，分我一点就好了。”这么说罢，她又左右看了一眼，一副告密般的神情，悄悄说与马恩：“我听说，是中耕先生撺掇那些老家伙不松口的。”
　　她说出口的时候，神情很是欢快舒爽。
　　“……听起来，中耕先生在你们这里很有点名望？”马恩没想到会再次听到中耕先生的名字，至今为止发生的状况，中耕先生似乎全都有参与其中——他就像是那根将三部分怪事串起来的那根最明显的线，不禁让马恩觉得，那个男人其实什么都知道。亦或者，他只知道自己应该知道的事情，而这些事情全是他应该知道的。
　　究竟是怎样的人，才能“应该知道这些事情”呢？中耕先生的情况愈发让人迷惑。
　　“他有个叔叔，大家都看在他叔叔的面上，给几分面子。”服务员小姐的态度明显有别于妓女小姐，她微微流露出来的不屑，大概就是她会背地里编排对方的缘由了，“如果没有他叔叔……”她似乎警醒过来，没有继续接这个话题，神情又变得无聊了。
　　“这话你可不能跟别人说。”她特别强调道：“要不其他人又会帮那个男人训我一顿了。”
　　“明白明白，大红人，是非多。”马恩故作俏皮地在嘴巴辩做了一个扯拉链的动作，“其实，我看中耕先生心肠还是挺好的。”
　　“他那样的人，当然不屑跟我们这种人计较，不过，如果事情牵扯到他的弟弟就麻烦了。”服务员小姐笑着说，“真不知道该怎么说，那个男人太着紧他那个白痴弟弟了。当然，弟弟的情况不好，需要照顾，这事可以理解，但就是总让人觉得，他是不是有点儿恋弟情节？”后边的话，她是用开玩笑的语气说出来的，本人也像是没有当真。
　　“原来中耕先生还有个弟弟。”马恩一脸吃惊的表情，问到：“你知道他弟弟的情况吗？”
　　“就是个白痴，吃住干活都在码头。他原本也是要出海的，但那个男人特地给他找了个管理灯塔的活儿。”服务员小姐明显不觉得这是什么隐秘的事儿，很爽快地就说出来了，“我也是听人说的，寺花小姐想买小岛，那个男人就借弟弟的职权之便，在其中作梗，说什么船一出海上岛，万一遇到什么事情，没有灯塔的指引就麻烦了——这不明摆着威胁别人嘛。”
　　“啊，中耕先生真的那么说了？”马恩又是一副吃惊的表情。
　　“都说了，是听说的。谁知到是不是真的。”服务员小姐吃吃笑起来。
　　“但寺花小姐没有放弃吧？”马恩问，“她的好事被阻了，这个大明星咽得下这口气？听说大明星都高傲得很呐。”
　　“不清楚，应该还在僵持，最后镇上同意她租用，但到底是怎样的协议就不清楚了。”服务员小姐说到这里，抬头看向马恩，“你是寺花小姐邀请的客人吧？你们不就是要去那座小岛吗？”
　　“没错，可你看这暴风雨……”马恩欲言又止。
　　“那可真是不凑巧，其实寺花小姐都知道这阵子会有暴风雨，就不应该让你们在这段时间来的。”服务员小姐如此说到。
　　马恩“呵呵”笑了几声，为寺花小姐好言道：“毕竟大家凑不准时间段，这次正巧，所以就硬是来了。寺花小姐说不定也是抱着侥幸的心理吧，而且，这次暴风雨和我们是同时抵达的，倘若我们早点来，就没事了。”
　　“但其实你们也不能早点来吧，不是说凑不准时间吗？”服务员小姐倒像是看得明白，“你们就得在这个时候来，就必然得留在旅馆里。寺花小姐说不定是意外的坏心眼呐。”
　　“大明星嘛，脾气有点娇惯。”马恩口是心非地奉承道，“你倒是挺机灵。”
　　之后，两人又谈了一会，马恩没有再提寺花小姐和中耕先生，普普通通地了解了一下镇上的生活，听起来都挺乏味，服务员小姐原本兴致勃勃想要说镇上好的地方，可没说了几句，她就词穷了，似乎也觉得这里实在没什么好的，心情就有些低落下来。
　　趁此机会，马恩告辞离开。
　　这次交谈的结果有点儿出乎意料，看似平庸度日的人，反倒说了更多的小道消息。马恩从这位看似无关怪事的女服务员口中得到的收获，几乎是那些明显关系人的两三倍。之前些许烦杂的思绪，此时竟然有点儿理顺了。
　　这下，马恩的心情更加平静了。即便他回到房间时，就看到留守旅馆的乔克乔西、大灾难和南岸乙姬等几位女性正准备打火锅，那自得其乐的模样简直让人腹诽。他们这边很轻松，但想一想随同中耕先生而去的鹫峰老师和广田小姐，马恩不由得暗中说了句抱歉，之后便加入了火锅的准备中。
　　他跟乔克乔西交流了一下，在他们和中耕大友离开的这段时间，旅馆里确实很平静。之前一直不在状态的南岸乙姬看起来也恢复了一些精神，正和“大灾难”闹得慌。明眼人都看得出来，“大灾难”故意说那些刁难人的话来给南岸乙姬提神呢，这位年轻人的心地善良，但做法却有点幼稚。
　　私下里，乔克乔西拽过他问道：“小子，你没谈过恋爱吗？”
　　“什么鬼？”大灾难瞬间明白了乔克乔西的言外之意，“我又没喜欢南岸。”
　　“你们挺亲密呀。”马恩也在一旁调侃道，一边偷空走到窗边点了一支烟。
　　“总感觉……不能放着不管呀。”大灾难有些颓然地说，“这就是我现在可以做的事情了。”
　　乔克乔西和马恩对视一眼，便拍了拍“大灾难”的肩膀，什么也没说。
　　“大灾难”是个内心热情的人，但越是热情，这段时间发生的事情给他的打击就越大。但无论马恩还是乔克乔西，都绝对不会对他说，他做的事情，他的这些想法是错的——
　　就在众人的吵闹中，火锅宴会开始了。
　　“寺花小姐，我们本来是要去岛上开办读书会的吧？那座岛有什么好玩的？”马恩一边夹着菜，在汤汁里滚了滚，一边随意地问道。
　　“那里风平浪静时的海景很不错。”寺花小姐也没什么在意地回答道。
　　“风平浪静？”乔克乔西奇怪地说：“大海怎敢说风平浪静？”
　　“这就是那座小岛特别的地方。”寺花小姐温和一笑，提起宽大的袖摆，夹了一口菜，动作很是优雅，“就算外边风浪再急，一旦靠近了那座小岛，就会平缓下来。听说是周边的礁石起到了搅乱水流的作用，但也因此，一旦落尽水里，就很容易被下方的暗流卷走，不懂行的船只进去也会很危险。不过，我们登岛会雇佣镇上的人，这里的渔民有熟悉那边情况的人。”
　　“渔民？”马恩心想：不是中耕先生吗？不过，中耕先生介绍自己时，也说自己是玻璃工人，不出海的。
　　“中耕大友先生——你们都认识了吧，他给我介绍了几位可靠的渔民。”寺花小姐说：“有几位还是灯塔的看守者，不出海的时候就会指引船只，很有经验。”
　　“中耕先生？”乔克乔西摇摇头，说：“我不太喜欢那个人。”
　　“因为你在男人的较量中赢了，所以觉得他‘器量短小’？”大灾难揶揄了一句，其他几位女性都听得云里雾里，不知道他到底在说什么。
　　“别乱说，这里还有女士呢。”乔克乔西虽然这么说，却仍旧一脸自得，“只是职业习惯罢了，一直都是中耕先生接待我们，什么事情都只是听他说的，根本没办法从别人处应证——”顿了顿，他又自嘲一笑，手：“算是我疑神疑鬼吧，总觉得我们就像是被他圈禁起来了一样。”
　　“不是说别的镇民对外来人不热情吗？”张仲汝小姐喝了口清酒，插口道，“所以就由比较开朗的中耕先生与我们接触，主客尽欢。”
　　“而且，不管去哪里，平时不也都是只有一位接待人吗？”大灾难也奇怪地说。
　　“可是，在其他地方，我们可不会这般大门不出，也无法接触其他的接待人。”乔克乔西摇了摇头，说：“所谓的自由，就是你可以选择不做，而不是做不得。能够接触其他人的好机会已经错过了，想要接触那些懂得更多的人，就只有小马一个人或许可以做到。对吧？小马，你可是参加了那场本地人宴会的，听说来的都是在镇里说得上话的人。”
　　“最后不也就只有中耕先生负责接待我们吗？结果就是现在的情况。”马恩平静地说：“寺花小姐，你是因为小岛的奇观才想要买那座岛吗？这件事似乎在镇上传开了，大家都说你是被中耕先生阻挠的。”
　　“寺花小姐要买私人岛屿？”南岸乙姬睁大了眼睛，好似第一次确认，寺花小姐真的是有钱人。
　　“中耕先生也是好心。”寺花小姐解释道：“他是觉得不值得购买那座小岛，毕竟受到的限制太大了，出入也很麻烦。如果只是偶尔去一趟，临来时租用就好了。”
　　“这我还是第一次听说。”乔克乔西也有点惊异，“你们之间该不会有点矛盾吧？”
　　“一点商业上的小矛盾而已，在商言商，平时还是朋友的。”寺花小姐笑着说：“大家就放心吧，我不会跟他一般见识。”
　　“呵呵。”乔克乔西皮笑肉不笑。
　　“说起来，鹫峰老师和广田小姐到底去哪儿了？”大灾难有些担忧地看了一眼窗外，虽然天空时时刻刻都是阴沉的，光线的变化不太明显，但时钟上已经是入夜了。
　　“去拜访中耕先生的叔叔了。”马恩说：“我原本也要跟着去的，但在半路遇到一些事情……”他看了几位女性一眼，没有将话说明白，不过乔克乔西和“大灾难”是明白的。

第三百章 暴风雨中的火锅3
　　浴室里发生的事件，乔克乔西和“大灾难”都在场，乔克乔西更是与中耕大友其人奋战过一轮，尽管只是点头之交，但大家都清楚，就是中耕大友和马恩两人在浴室里留到了最后。“大灾难”想起当时自己的反应，不禁有些羞愧，他在第一次见到“猎犬”杀人的时候，就已经害怕得紧，事后更是后悔自己什么都没能做。
　　在浴室里，他也没有变化，要真正去面对自己所恐惧的东西，不是那么简单的事情。这是人之常情，无论是马恩还是乔克乔西都不会责备他，但他却一直都在自责。然而，就马恩本人来说，并不希望“大灾难”强迫自己去面对那些怪异的东西。他什么都没有准备好，无论是心理还是其它方面，一旦勉强自己去表现出勇敢，恐怕就会成为新的受害者。
　　勇气并不能让他生存下来，逃跑反而才是正确的道理——即便如此，马恩也觉得“大灾难”是绝对不会认为这样就好的。
　　马恩再一次提到“一些事情”，“大灾难”又怎能不在意？这个年轻人的眼神有些迷惘，但很快就坚定下来。
　　“又是那东西？”大灾难悄声对马恩问到。
　　“嗯。”马恩应了一声。
　　“这样的话，鹫峰老师和广田小姐也知道‘猎犬’的事情了？”乔克乔西闻言想了想，对马恩说：“最好还是跟这几位说说吧，那东西还会冲着我们来的，早点准备一下也好。”
　　如今发生的袭击事件和众人息息相关，马恩也不是顽固不化的人，没想过一定要隐瞒下去，他之所以有些犹豫，是出于另一种谨慎的心态。这几位看起来尚不清楚具体情况的女性都有点值得怀疑的地方，他总觉得事情一旦说开，并不一定能解决问题，反而有可能让问题激增，事态也有可能会往难以预测的方向激化——而且，她们是真的不知道还是假的不知道呢？
　　不过，这份考量也没到必须坚持保密的程度，要坦诚公开此事，他自是无可无不可。既然乔克乔西这位最年长者都发话了，那马恩也就点点头。
　　“真的要说吗？”大灾难露出为难的表情，“这不是添乱嘛。”
　　“……你可没资格说大家。”乔克乔西拍了一下年轻人的脑袋，将他脸上那冷酷又为难的神情给打散了，“而且，鹫峰老师和广田小姐都遇到了，这事儿你还想怎么保密？”
　　“我知道了，别打头，会被打笨的。”年轻人抱头痛呼。
　　马恩见状就想：在自己离开的这阵子，两人之间的交情似乎又升温了。
　　“你们在说什么？”南岸乙姬用古怪的眼神盯着乔克乔西和“大灾难”两人，向马恩问到：“马恩先生，你们在隐瞒什么吗？鹫峰老师和广田小姐怎么在这种天气下还出门？”
　　“是出了点事情。”马恩一边喝着酒，正准备说下去，就听到走廊外一阵脚步声急急传来，房门猛然被人从外边拉开了。
　　所有人都因为这变故停下筷子，齐齐朝门口望去，只见浑身上下尽显狼狈的鹫峰老师正喘着粗气站在门边，抓住门框的手格外用力，似乎要将木框抓碎一样。没有人说话，除了风雨声外，就只有火锅的汤汁咕噜噜沸腾的声响。
　　鹫峰老师深吸一口气，松开门框，捏了捏鼻梁，对众人大声道：“把吃进去的全都给我吐出来啊！”
　　“你们这群混蛋，怎么都不说话了？火锅不是吃得很开心吗？”鹫峰老师机关枪般说着，突然打了一个大大的喷嚏，腰都弯了下去，形象更是彻底败坏。
　　“哎呀呀，鹫峰老师，您这是怎么回事，这样可是会感冒的。”寺花小姐连忙站起来，将鹫峰紫苑拖进房间里。
　　紧接着，同样也是一身湿漉漉的广田小姐也走进来了。马恩连忙迎上去，将准备好的毛巾和换洗衣物呈上。他回到旅馆的这段时间，可不仅仅是打探消息，清洁自身，准备火锅而已……身为男朋友，他虽然不常说浪漫的话，也不常做浪漫的事情，却一直将广田小姐的事情记挂心上。
　　“之前洗好的衣服，我已经收回来了。”马恩一边帮广田小姐擦头发，一边说：“等下你换好的衣服也缴给我吧，今天你就什么都不要做了，好好在房间里休息。”
　　马恩说着和她这一次外出结果毫不相干的话，完全没有追问的意思。
　　“中耕先生的事情……”广田小姐正打算说，就被马恩打断了。他十分着紧地说：“先去让身体暖起来，其他的事情有的是时间。火锅的菜，我已经留了你的一份，你慢慢来，别着急。而且，这些事情也是应该告诉大家的时候了，到时再慢慢说吧。”
　　马恩温言送走广田小姐，返身回到房间时，鹫峰老师正提着一袋子衣物，看似也要去洗澡的样子，却拿着筷子拼命夹锅里的菜，一副狼吞虎咽的模样，完全不在意仪表。她吃得虎虎生风，其他人好似怕了她似的，都呆在一旁没有作声，一脸嫌弃的模样，这一次就连态度温和大方的寺花小姐也没有再相劝了。
　　“你们小口点吃，不要等我回来，锅里都空了。”鹫峰老师气势汹汹地警告。她现在的态度实在像是针尖一样锐利，小小的事情也要戳一遍，让人不禁想，她究竟是受到了怎样的刺激啊。
　　等到她停筷走出房间后，乔克乔西才提起自己的筷子，似乎想下手，却又苦笑一声，对马恩问到：“她们不是和中耕先生离开了吗？到底发生了什么事？”
　　其他人的目光也投向马恩，但马恩也不太清楚，只能耸耸肩，说：“总之，等她们回来就知道了。”
　　“鹫峰老师的心情很差，反而是广田小姐很稳重呢。”南岸乙姬也是心有余悸的样子，“如果要问的话，我觉得还是问广田小姐比较好，要是问鹫峰老师，她少不了添油加醋，说到一半又开始发脾气了。”
　　“对对，我也这么觉得。”大灾难用力点头，一口喝光了杯中的清酒，又给自己倒了一杯，又一口闷干，又倒了一杯，连续三次才停下来。
　　“真是不好意思，紫苑她确实不怎么看人脸色，比较自我主义一些。”寺花小姐连忙为鹫峰紫苑辩解，“其实她是个好人，也很聪明，虽然说话比较直，也比较刁钻，但她还是有底线的。”
　　“别这么帮她说话了，寺花小姐，我们都知道你们是朋友。”大灾难撇撇嘴，这么说到。
　　“其实我也觉得鹫峰老师人挺聪明的，不会做明摆着遭人怨恨的事情。”张仲汝小姐也说到：“她对每个人都有自己的判断标准，不会一概而论，所以她总能逼近交谈者的底线，却又不会真的出现问题，大概她就是享受这样的说话方式吧。”
　　“这可是聪明人才能做的事情哟。”寺花小姐笑言，“大灾难先生可不要学她，您可不是那么机灵的人。”
　　“对每个人都加以区分吗？这不是很麻烦？其实只要恪守一个大家公认的标准就行了吧。”大灾难似乎有点想不通，为什么鹫峰紫苑会用那样的态度去和人交流。
　　“你想想，虽然你觉得和紫苑的交流很气闷，也许还想要动手，但真的到了那个地步吗？”寺花小姐向“大灾难”解释道：“你终究只是闷声不吭，是不是？其实，这个时候，紫苑她的目光从来都没有离开你，你的眼睛，你的肢体动作，你对她表现出来的抗拒，对她而言反而就好像是迎接她的深入一样。她对我说过这么一句话：当一个人产生强烈的抗拒心态时，就意味着他将心中深藏的东西暴露出来了，却还想要重新掩埋下去，这才是最好的一探究竟的时机。简单来说，她认为让一个人感到不快，就是理解这个人最便捷的方式。”
　　“……我无法理解这种理论，也不想理解，简直就是歪理。”大灾难闷声说：“邪门歪道，就算是名侦探的交谈技巧，也不会这么阴森的。”
　　“哈哈，年轻人，这个世界可是大着呢。”乔克乔西失笑起来，“别再纠结这些小手段了，你觉得不好，大可以不去理会嘛。反正鹫峰老师也不会往死里说你，她看得出你的底线在哪，你就装个扑克脸好了。”
　　“好了好了，大家都别说鹫峰老师了。”南岸乙姬主动岔开话题，对“大灾难”说：“刚才说的，你们到底有什么在瞒着我们？”
　　马恩闻言，放下筷子，表情变得认真起来。乔克乔西也是一脸严肃，让火锅之间的气氛有点儿紧绷起来。“大灾难”一开始还没反应过来，但见到两人的模样，也连忙板起脸来，变回了最早见面时的冷酷模样。
　　“是这么正式的话题吗？”张仲汝小姐有些惊讶，但也不由得停下筷子，伙同南岸乙姬和寺花小姐一起坐直了身体。
　　“等下要说的事情很奇怪，你们或许会觉得在听天方夜谭的故事，但请相信，这就是我们从昨晚到今天所遇到的事情，也和鹫峰老师、广田小姐之前冒雨出行的情况有关。”马恩慎重地做了开场白，然后，就由身为撰稿作家的他将昨晚的宴会，直到今天的出行，之中所发生的种种匪夷所思又惊险刺激的情况阐述了一遍。
　　尽管这之中也有他不清楚的地方，在他无法注视到的地方，没有留意到的时候，已经有他人在它处遭遇了别的事情，无论是乔克乔西还是“大灾难”，都有自己的视角和想法。但现在回想起来，哪怕是片面的个人经历，也仍旧显得古怪离奇，绝非普通的日常。哪怕是再短小的事情，都让人记忆深刻，如今暂时安顿下来，有机会对其他人谈及这些，反而让人觉得这一天一夜的时间恍如隔世。
　　马恩自认为口才不是很好，将这些离奇的事情说得十分乏味，但众人听得很仔细，也反复确认，乔克乔西和“大灾难”也在一旁补充。渐渐的，南岸乙姬、张仲汝小姐和寺花小姐也插入话题中了，她们竟然也遭遇过一些让自己觉得是错觉的事情，有一些同样觉得不应该直接对人提及的离谱想法。尽管听起来没有乔克乔西和“大灾难”接触得那么深入，但也不是完全一无所知。
　　“我昨天吃了晚饭后，有点累，就迷迷糊糊睡着了，还做了噩梦。”南岸乙姬提起自己的噩梦，让人觉得她神情恍惚，“我好似看到了大海，还有别的什么，记不清楚了。”
　　马恩、乔克乔西和“大灾难”也都对上了，她说的大约就是三人遭遇到“虾头人”的前后时间。不过，那时“大灾难”指出饭菜有毒，所以，也很难说，南岸乙姬的状况不是因为中毒的缘故。这种毒素应该不是立刻对人体产生致命伤害的，但在乔克乔西身上的反应却有些大，马恩还记得晚上看到乔克乔西那张于噩梦中扭曲的脸。
　　“啊，真的有毒吗？”南岸乙姬似乎有点不能接受，张仲汝小姐和寺花小姐也面面相觑，似乎都有点怀疑。
　　不过，关于毒素的事情，马恩和乔克乔西也没有再强调，因为那到底是怎样的情况，仍旧没有弄清楚。说是“中毒”，也不过是一个易于接受的说法而已。
　　当时是“大灾难”最有表现力的时刻，可在之后他就好似泄了气的皮球一样。
　　“我们不会有事吧？”南岸乙姬有些不知所措，“难道做了噩梦，就是因为中毒的缘故吗？”
　　“暂时还不清楚。”大灾难有些不好意思地挠挠头，冷酷的表情垮下来，“不过，我们会努力弄清楚的。我虽然用了解药，但似乎不提前吃的话，就会产生不良反应，乔克乔西先生已经试过了。”

第三百零一章 火锅里的日常
　　“大灾难”不提这事还好，一提及，乔克乔西就有些郁闷。
　　“我觉得那解药还是不吃为妙，我竟然信了你的话，真是老天没长眼睛。”乔克乔西憋闷地说：“搞得我一直都很不舒服。”
　　马恩闻言心想：如果仅仅是“觉得不舒服”就好了。别看这个成熟男人如今看起来没事，但若昨晚在他身上看到的情况不是幻觉，那他才是众人之中最不妙的那位。
　　张仲汝小姐也提到有一些不知道从哪里出现，突然又消失的人，也有看似“风”吹来，却觉得有不对劲的感觉。她说：“在这个旅馆里，有时会觉得人数突然变多了，比这个旅馆拥有的客房，以及可以容纳客人的数量还多得多。”
　　“这么说来，乔克乔西在那时催促我们离开房间，像是在和什么东西对峙……那是真的吧？”寺花小姐又说：“我们都以为你中邪了，虽然后边似乎真的看到了什么，有点紧张，但事后大家又觉得，那会不会是错觉。对吧？乙姬。”
　　“啊，嗯……”南岸乙姬应声道：“当时虽然有点慌张，但转眼就忘了。”
　　“没什么太深的印象吗？”马恩有些奇怪。
　　“反正我是没觉得什么。”张仲汝小姐突然说：“是因为大家都慌了，我才跟着慌的。我其实什么都没看到。不过，那个时候，鹫峰老师的反应最大，她应该是最敏感的人吧。”
　　“没错，紫苑很敏感的。”寺花小姐说：“这么说来，她之后会那么上心，也是因为这个缘故吧。虽然事后她什么都没提，但肯定是一个人记挂在心里了。”
　　“是呢，现在明白了她是个怎样的人，才觉得其实她在那时的话还是少了。”乔克乔西开玩笑般说到。
　　之后，众人又交换了一些看似古怪，但连自己都不确定，也觉得说出来肯定没人相信的事情。
　　众人一边交流，虽然其中有不少让人担忧的问题，但总的来说，气氛又渐渐活跃起来，哪怕知晓了那么多怪事，但就如同在火锅宴中听鬼故事一样，虽然有的桥段让人有点害怕，但这份阴霾很快就会被火锅的美味给驱散了。与此同时，也是胃口大增。
　　“大作家，你不是说要取材吗？这么多材料，都够你写好几篇小说了。”乔克乔西调侃道。
　　“不，我打算用新的故事结构。”马恩笑了笑，没有否认，“写成群像剧，将每个小故事都通过角色串联起来，形成一个更加庞大的故事。这个故事集，就叫做《床前故事》吧。”
　　“这名字有点儿童话故事的味道。”寺花小姐说。
　　“这么荒谬的事情，再添油加醋的，任谁都不会觉得是真实故事吧。”张仲汝小姐说：“床前故事，我觉得挺好。”
　　“这一定很有意思，马恩先生，等出版了，我一定买一份，留待以后讲给孩子听。”南岸乙姬兴奋起来，“如果里边有我做原型的角色就好了，这不就是写我们的故事吗？”
　　“会有的，会有的，大家都会有的。”马恩连忙说：“就算过不了稿，无法出版，我也会自己印一份给你们，如果你们真的想要的话，就给我留个地址吧。”
　　大家听了都很高兴，虽然不是每个人参与这场聚会都是单纯为读书会的活动而来，但再怎么说，这毕竟也是以马恩的小说为主题开展的读者聚会，更以作者马恩亲自到场为噱头，既没有看过那本《戏言红线》的小说，也对身为作者的马恩不感兴趣的人根本就不会在场。
　　当天抵达旅馆，大家已经很是疲倦了，之后的一天一夜里又发生了太多与读书会无关的坏事，每个人不是不在状态，就是不得安宁，如今终于能够平静地聚在一起，谈及的话题也终于有了一点读书会的感觉。马恩也不想把气氛搞得太僵硬了，即便说的是正事，但他刻意引导话题，不时对大家自述的异常之事报以惊呼，扮演一位投入的聆听者，让严肃的情报分享渐渐变成了鬼故事会一般。现在，他总算觉得自己并没有白干。
　　确实，这里的事情实在有点让人放不下心，但一直提心吊胆也不是办法。马恩趁机向大家要了联络方式，只有乔克乔西本人居无定所，没能给出固定的联络方式，但他也口口声声保证，以后在流浪的途中会尽量给大家寄信，写明信片。
　　“而且，现在的科技日新月异，料想联络方式也会便捷起来。”乔克乔西随口提起最近的科技新闻，说：“我听说了，最近有企业已经研发出新的手提电话，只有巴掌大，只要和卫星联网就能够跟全球各地的人通话，都不需要座机电话了。”
　　“啊，这我也听说了。”大灾难是年轻人，对这种生活科技的潮流发展很感兴趣，他很愉快地说：“我听说通过电话网络，电脑也可以用软件和他人通信呢。而且，新的网络也快要普及了，是叫做光纤吧，以后应该也有独立于电话的网络通讯。”
　　“手提电话？我这里有一台。”寺花小姐说着，走到自己的行李箱处，取出最近很多人都在使用的手提电话，长方形的，黑不溜秋的，如同一块沉沉的砖头。南岸乙姬似乎还是第一次接触到这玩意，她嘴里说着“不稀罕”，却很好奇地从寺花小姐手中接过。
　　“好重啊，这东西要随身携带吗？”南岸乙姬抱怨道，“我可是连行李都懒得带呢。”
　　“这玩意是有钱人用的，你又不是有钱人，根本就没必要这么苦恼。”大灾难带着三分嘲讽说，却立刻被南岸乙姬一巴掌扇在肩头，声音很是响亮，让大灾难很是肉疼了一会。
　　“你又不上学，也没有工作，难道就买得起吗？”高中女生反唇相讥道。
　　“谁说我不工作？我有工作的！”大灾难很是骄傲地说：“我准备开一家侦探事务所，就像是电视剧里的那样。”
　　“每天找小猫小狗？抓婚外情？”南岸乙姬鄙视了一眼，说：“再说了，你也是想开，又没开，我看就算开了，凭你也不是吃这行饭的。”
　　“一开始肯定是干点小活，这我有心理准备，就是要从小做大，做大做强，变成全世界闻名的大侦探，这才叫做浪漫，这才叫做事业，这才叫做目标。”大灾难说：“我现在打工的钱都存起来了，再有一年应该就能存够。”
　　然后，他又兴致冲冲地对众人说：“到时开业了，我一定请大家来喝酒。”
　　“哦——那祝你成功。”乔克乔西似乎想要说点什么，都最终还是什么都没说，只是这么祝福着，亲自为“大灾难”斟满了一杯酒。
　　“加油啊，到时如果你愿意的话，我可以用你的事务所做主题，写一个系列的推理小说，就以你为主角原型如何？”马恩也笑着说。
　　“那真的是太棒了，请务必要这么做。”大灾难一拍大腿，眼神迷离，似乎已经在幻想那样的未来了。
　　“糊涂侦探，大舌头侦探，中二侦探，二愣子侦探……你看，我都已经可以想出这么多书名了。”南岸乙姬在一旁讽刺道。
　　“你这女孩，不懂啦。”大灾难正在兴头上，也就对她的话不怎么在意了，“你以后还不知道跑哪儿嫁人呢。”接着，没等南岸乙姬说话，就将话题转到了她身上。
　　“说起来，南岸，你是高中生吧？有没有谈男朋友？”他直接问到。
　　南岸乙姬把玩手提电话的手顿了顿，一副斟酌的语气说：“我，我已经交往了三个了，都是他们来告白的，然后没几天都被我甩了，他们都太幼稚。”
　　大灾难斜瞥了她一眼，用鼻子发出嗤笑声。
　　“你什么意思？问题也是你问的，还要故意找茬吗？”南岸乙姬有点羞恼地瞪着他。
　　“没什么——”大灾难说：“我就觉得吧，男人始终都是幼稚的，你说对了男人的本质。既然如此，以后就别交男朋友了，也别结婚了，反正现在独身女性也是一种风潮。”
　　南岸乙姬轻轻将沉重的手提电话放在一边，重重地拍了一下桌子，站起来欲往“大灾难”那儿扑去。“大灾难”见状立马翻身一滚，远远躲开，但他就好似故意一般，刚站起身，双脚就碰在一起，摔了个四脚朝天。高中女生顿时追了上去，狠狠踢了好几脚他的屁股。
　　“大灾难”一边尖叫一边翻滚，场面好不热闹，但看热闹的众人都没想过要制止，就是这般吵闹，才有点儿宴会的样子嘛。
　　“就像是两个大孩子一样。大灾难先生好像比年长一些？”寺花小姐掩嘴而笑，轻声对身边的人说。
　　“寺花小姐高中毕业了？”张仲汝小姐问到。
　　“毕业一年了，现在就读爸爸开办的技术学校。”寺花小姐温声道：“我爸爸就是有点老顽固，不放心我在其它学校。”
　　马恩没有作声，他和鹫峰老师都清楚寺花小姐的另一个身份。当然，鹫峰老师明显跟这位大明星的私人关系更好，而马恩则在平日里根本与其没什么私下交流，只是知晓一些基本情况而已。
　　“还在上学吗？一边接艺人工作，一边上学？”乔克乔西说：“这样很累人吧？我看你平日里的工作挺多的。”
　　“还行，我有专门的经纪团队，也不赶着赚钱，所以只挑有份量的工作。”寺花小姐说：“这也是托了爸爸的关系，大家都很给面子。”
　　“听起来就像是你的爸爸特地为了你才开办学一样。”张仲汝小姐开玩笑般说，但马恩可是十分清楚，她的猜测在某种程度上是正确的。
　　“没那回事啦。”寺花小姐说：“我爸爸是真的醉心教育，他让我过去，肯定也有宣传学校的考量。”
　　“寺花小姐的父亲是日岛的大教育家桂正和先生。”马恩这时插口道：“张仲汝小姐，虽然你是大陆来的游客，但如果关心国际教育事业的话，也应该听说过这个名字。”
　　其实，马恩并不肯定张仲汝会知道桂正和先生，毕竟，就连他一开始也对这个名字很陌生。桂正和先生是日岛的大教育家，但是，在国际上的名声也没有响亮到路人皆知的地步。他只是遵循祖国的方式，暗中提点了一下。
　　果然，张仲汝小姐立刻一脸惊喜的表情，直握着寺花小姐的双手，说：“真是我听说过的，真是久仰了。”
　　乔克乔西不由得掩面喝酒，他觉得这场面有点儿尴尬，张仲汝小姐的表现实在太不自然了，他觉得寺花小姐也应该看出这热情有多假了。
　　马恩也已经把目光转开了。他没想到，自己的交际手段都不怎么样了，而这位祖国的女同胞竟然比自己还要差劲。他和张仲汝小姐是在夜班车的路途中结识的，当时就让人觉得其精神状态有些异常，但即便到现在，马恩仍旧没能和这位女士进一步沟通。他以为当时张仲汝小姐的不善沟通是其人格精神层面上的缺陷造成的，当她还是正常状态下时，应该不会太差。但现在看来，似乎她本性如此。
　　本应该最尴尬的寺花本人倒是完全看不出别的表情，完全只有热诚，还用力摇了几下张仲汝小姐的手，说：“爸爸他也一直是我的骄傲，所以，他一提要转学，我就毫不犹豫答应了。”
　　“寺花小姐现在该不会是在马恩老师和鹫峰老师的学校读书把？”乔克乔西连忙转开话题，说：“听说那就是一所技术学校？”
　　“对，学校意图培养国际尖端的电子计算机技术人才。”马恩附和到。
　　“原来你一直有说‘马恩老师’和‘鹫峰老师’，我还以为是敬语，原来你真的是他们的学生呢。”张仲汝对这几人的关系感到惊讶。
　　正说着，已经出了气的南岸乙姬回到桌边，听到了后边的话，此时也不禁问道：“寺花小姐真的比‘大灾难’年轻吗？真是看不出来，气质好成熟呢。”她现在完全不对大灾难用“先生”之类的敬语了。

第三百零二章 大灾难,变形记
　　大约是化妆和气质的缘故，寺花小姐虽然从外表看起来很年轻，但给人的感觉却很老成，就好似跟同龄人玩不到一块似的，有点儿让南岸乙姬隐隐觉得难以亲近。但正因为寺花小姐年轻漂亮，而且还是大名人，说话却一点都不盛气凌人，所以近距离接触的时候，仍旧让人生出憧憬的感觉。
　　南岸乙姬和寺花小姐谈及“大灾难”的事情，就更觉得那个年轻男人之前的举止实在是太幼稚，太气人了，忍不住要腹诽他是不是还没从幼儿园毕业。要说到哪里幼稚，当然是全部，他的外表，他的语气，他的作态，他的行为，乃至于从这一切感到的心理特征，全都是负面的印象——即便如此，南岸乙姬却突然发现自己有点儿习惯这样的“大灾难”了。
　　——才不过接触过几次而已。
　　她不由得在心中想到：自己是那么习惯迁就他人的人吗？
　　“喂，大灾难，你多少岁？”她毫不客气地向那边的忙于整理头发的年轻人问道。
　　“二十四，大学毕业。”大灾难看似也不在意南岸乙姬的用词。
　　“我二十岁。”寺花小姐也不在意曝光自己的年龄，“大灾难先生似乎很晚才入学？”
　　“我读的京大医学科。”大灾难平静地说，但在明白这所大学和这个科系之份量的人，都不由得对他另眼相看。
　　京大医学科，这可真正是世界闻名，关于它的传闻，可谓是数不胜数，而它对日岛民众而言，也更是首屈一指的印象加分项。身为日岛人，对此最为敏感，南岸乙姬和寺花小姐都不由得轻呼一声，尤其是南岸乙姬，那眼神完全在述说着不可置信。
　　“大灾难”一副沉稳的表情夹着菜，谦虚了几句：“唉，我知道你们在想什么，其实根本不像你们想的那样，那科系挺好考的，而且也没说外人说的那么神。这么说罢，里边的人，十个有九个是神经病，一整天都在琢磨那些没用的东西。”顿了顿，他又说：“我算是那个比较正常的，觉得毕业后真当医生的话，迟早得过劳死。而且，我学医是为了更好地当一名侦探。”
　　“对了——”他又对大家说：“我现在自学法律，在一家律师事务所打工，这些经验在以后的侦探业务上都有帮助，我打算开个侦探事务所，可不是空口说白话。”
　　“……糟糕了，我对你的印象有点改观了，怎么办？”南岸乙姬这么苦恼地说，大家都不由得笑起来。
　　“按理说，你见多了尸体，应该没那么胆小吧？”乔克乔西意有所指。
　　“我也觉得自己的胆子应该挺大的，可是……一言难尽。”大灾难对自己面对事件时的退缩也有些烦恼，正是因为这对他的侦探未来是一个巨大的打击，对他人而言再正常不过的反应，却将他逼到了近乎山穷水尽的地步。他不太明白，自己的恐惧是因什么而起的，但他仍旧可以用自己一直惯用的方式，去深入扮演一个他需要成为的人。这个人不是自己熟悉的，也非是他在现实中见到过的，在他的认知范围内，完全没有可以参照的经验，这种凭空臆造的形象让他能够打破心中的怯懦，以另一个视角去俯瞰原本的自己。
　　一个冷酷又特立独行的侦探，古怪、冷酷又刻薄，既能够冷静地思考，又拥有非凡的行动力，再不会被凡俗中的权威所压迫，视压力为无物。
　　然而，这个几乎让他忘记了原本的自己是怎样一个人的角色，却在之前的事件中失效了。他可以听到内心深处那张面具破碎的声音，他感受到自己正在退化。
　　他不是多么聪明的人，否则就不会用这种方法去欺骗自己，如今他也只有一个选择：
　　——继续加强人格设定。
　　他还清楚记得那位在电波里为他讲述“黄衣之王”的故事的朋友，这么讲述过这种扮演的核心：谁都能扮演另一个角色，戏子也好，玩家也好，随便一个普通人穿上平日里不会穿的衣服，说不同的话，做不同的动作，都可以是扮演，但是，那样是没有用的。
　　“真正要成为那个角色，就必须从人格上改变自己。让它成为自己的第二人格，而这个人格绝对不能如玻璃一样易碎，否则就没有意义了。”
　　“新建一个自己，杀死过去的自己。你不要害怕，你要明白，你的最终目的不是扮演谁，而是成为谁。你要记住，你的自我没有被其他人取代，你的生命就是最棒的舞台，而你就是唯一的演员，你只是成为了一个新的自己。”
　　“你，很喜欢现在的自己吗？很坚持现在的自己吗？能够在现在的自我的基础上继续成长吗？有办法成长吗？”
　　——不，现在的我肯定是不行的，但我已经没办法了。
　　大灾难是如此的肯定。
　　所以，大灾难说谎了，他每说的一句全都是谎言，但只有他自己才坚信，那就是真实——那是在只有他自己一个人的舞台上所呈现出来的真实。
　　他要成长，他要变化，他渴望杀死过去的自己。
　　他十分清楚，自己隐瞒姓名，隐瞒过去，就是为了得到宽裕的人格建设空间。现在，他已经在众人面前做出宣言，一旦他承认这是谎言，他之前的建设都会崩塌。
　　“大灾难”看似稳定，但每说一句话，都会在心中补充，而且，他还在不断观察着身边众人，现在是建设过程中，地基最为脆弱的阶段，一旦有人指出谎言，那么，他自己是一定会动摇的。更麻烦的是，周边的人有好几个感觉敏锐，经验丰富，很是危险——反过来说，既然是在这么危险的情况下进行建设，那么，一旦完成基础建设，这个新的角色就会比之过去那个古怪高傲的侦探更加牢固。
　　他认为，这个破而后立的角色，将会引导自己进入新的境界。
　　就在他应对着众人的问题时，他看到了张仲汝小姐的眼睛：在那惊讶的眼神深处，仿佛又有一双饶有兴致的眸子，让他几欲叫出声来，因为他觉得自己好似被这双幻觉般的眼睛看穿了一样。
　　可是，张仲汝小姐一直沉默寡言，性格也很迟钝，一点都不像是敏锐的人。
　　但随即，张仲汝小姐就挪开了视线，对其他人说：“刚认识大灾难的时候，只觉得他很古怪，不近人情，后来才知道他是面冷心热。没想到他还是知名大学的精英。虽然一开始有点惊讶，但现在想了想，其实大灾难也是很聪明的吧？”
　　“大灾难”的心脏跳动渐渐平稳下来，表情愈加变得沉着，和之前与南岸乙姬打闹时，就像是换了个人一样。
　　乔克乔西似乎觉察到了什么，用眼角瞥了“大灾难”一眼，不由得皱了皱眉头。他又看了一眼马恩，但马恩正和他人言谈甚欢，似乎什么都没有注意到，亦或者是不在意。乔克乔西想了想，最终还是选择保持沉默。他不是心理学专家，也看不穿“大灾难”心中的想法，哪怕认定对方的内心有了变化，但又怎能说，那就是不好的呢？至少，他是不能就这么下判断的。
　　——虽然突然了点，但总比之前那种急躁的表情要好。
　　乔克乔西这么想着，走到一旁，给自己点燃了香烟。
　　马恩也觉得“大灾难”此时此刻的表情有点儿不对，可是，“大灾难”这个人虽然有许多年轻人共通的地方，同样身为年轻人的马恩觉得完全可以体谅，但要说“大灾难”究竟是怎样一个人，他仍旧不能给出确切的答案。因为，他十分清楚，自己根本不了解这个年轻人的过去与最近，他的来历和平日里的习惯，那些可以表现出他个性的种种特点，都被掩盖在一张坚固的面具下，只在最近的事件中，这张面具才出现裂缝，让人可以从他的恐惧中一窥其内在。
　　即便如此，与“大灾难”接触的时间是如此短暂，马恩根本不可能将“大灾难”在这种突发状况中，最不寻常的事件里的表现，完全当作其内在整体来看待。这种特殊情况下的反应，只能用作补充资料，没有一个完备的日常行为心理写照，仅从这种特殊性出发，做出的判断基本都是错误的——有的人很喜欢揪住一些个别情况下的行为细节去审视这个人，马恩觉得不妥，也对这种人的眼神很敏感，因为他们的态度往往并不宽容，这很容易就从他们的眼神中表现出来。
　　首先，仅从“邮局”的工作来考量，这种很容易就从眼神中表现出态度的人，并不适合成为“邮局”的员工。当年他晋升办公室主任，担任招聘方的时候，他将这样的人——尤其是从言行上表现出严谨，却对他人不太宽容的人，全被他用职权之便刷掉了。
　　马恩自认对自己还不够严谨，但对其他人却还是挺宽容的，即便“大灾难”将自己的一切都尽可能隐藏了起来，他也没打算去揭破，只是，他甚至认为，之前“大灾难”所表现出来的种种，除了恐惧之外，都是谎言。现在，他也仍旧在说谎。
　　至于谎言之中究竟有多少真实，马恩完全没有去想，他只是觉得“大灾难”的情况有点儿危险。不是对他人有危险，而是对他自己有危险。
　　“大灾难。”马恩摸了摸黑伞的伞柄，开口叫住正和众人言谈甚欢的大灾难，在他看过来的时候，将一粒秘药分成三分，递给他。
　　“这是什么？”大灾难有点丈二摸不着头脑，这东西看起来很脏，就像是猫屎一样。
　　“药物。”马恩说：“还记得吗？之前给你吃过。”
　　“大灾难”闻言变色，他当然要感谢马恩与当时的事件里，通过这种刺激的东西将自己从歇斯底里的边缘拉了回来，但当时的感受太深刻了，那太痛了。根本说不出是哪里痛苦，总之全身上下直到脑子，都似乎没有一处完好的地方，也无法说出具体是撕裂性或是别的何种类别的痛苦，只是纯粹感到痛苦。
　　他根本就不想回忆起来，现在被马恩故意一提，他就觉得自己的脑神经在抽搐。
　　“这东西……”大灾难一脸苦涩，“能够让我带回大学研究一下吗？”
　　“如果你没用上的话，那就随你处置。”马恩对他提到的京大医学科不置可否，先无论这个年轻人说了多少谎，但如果只是借用大学里的设备，肯定是分析不出什么东西的。他真想要弄明白秘药的秘密，就应该去更专业的实验室，如果还不行，那就需要借助国家力量，调动国际上最高精尖的设备，花个几十几百亿元，这样成功率就高多了。
　　就马恩所知，所有从无到有的科研成果，从来都是很昂贵的。虽然有很多看似可以突破的项目，但即便是国家拨款，也无法完全供应需求。人类的科学当然是向前发展的，但暂时来说，目前的国家社会体系注定了人们需要更多的时间，去等待那些似乎已经近在咫尺的秘密被解开。
　　马恩也想知道，秘药的秘密在人类当前的科学层次来说，是何种水平的秘密。在结缘神事件里，有个把脑袋装进罐子里的疯狂科学家完成了初步解析，他使用的是外星人的科学，是“超越量子理论，推翻现存基础理论根基，重新定义了物理学的新学说”，尽管他声称，理论的每一次革新都会遭人质疑，任何新学说都必须经历时间，才能打败旧学说，但现实情况是，他的学说根本就不能视为人类正常科学水平的代表。虽然对方承诺会将研究结果分享给各国研究者，但事情的进度如何，却暂时无法知晓了。
　　如果“大灾难”真的有本事弄明白秘药的秘密，马恩也乐见其成。
　　“我会尽量不用这玩意。”大灾难十分坚决地说。
　　马恩只是拍了拍他的肩膀，回答到：“也许痛苦不能解决本质问题，但至少可以让你忽略和痛苦无关的问题，也许你会需要它。记住，这是一粒药分成了三份，而你之前吃的，只是它表面上的一层。你别一口气全吃了。”
　　“大灾难”闻言，又不由得打了个寒颤，盯着手中的秘药，无言以对。

第三百零三章 如蛆附骨,如影随形
　　就在“大灾难”沉浸在那痛苦的回忆中时，另一边的几位女性早已经不理会“大灾难”了，自个儿聊得正欢，南岸乙姬正在寺花小姐的指点下摆弄那台粗大笨重的手提电话，她试着拨了已知的电话号码，但没有一个是可以拨通的。在这个暴风雨的天气里，镇上的通讯简直就像是回到了中世纪一样。
　　“大灾难”看了南岸乙姬几眼，默默将秘药收起来。就在这时，刚洗浴回来的鹫峰老师和广田小姐穿着素雅的浴衣联袂而入，“大灾难”一看到广田小姐，服用秘药当时的记忆就再一次于他的脑海中浮现出来，他仍旧感受到惊惧，有点儿不敢正视广田小姐。
　　“我，我应该没有看错。”或许是记忆里的痛苦带来了足够的勇气，他悄声对马恩说：“广田小姐真的死在了我的面前，哪怕我们没有挖到她的尸体！”
　　马恩可以理解他对广田小姐的抗拒，也没有进一步去否认他的说法，现在无论说什么，对方都不可能听进去，那时的记忆对他而言，太过于刺激，也太过于深刻了。秘药可以让他暂时专注于痛苦而忘记其它，但这并不代表他真的忘记了。马恩十分清楚，在痛苦的刺激下，有的记忆反而会变得更加深刻，就像是烙印在了肉体里一般。
　　从另一个角度来说，广田小姐也不能用寻常的目光来看待，马恩对她印象最深刻的，不是初次见面，也不是之后正式交往的纪念日，或许以后也不会结婚那一天。而是曾经在事件中一起奋战过的邻居朋友曾经说过的话：广田雅美不是广田雅美。
　　尽管马恩在事前事后都围绕这句话深思过诸多细节，也自觉得仿佛找到了蛛丝马迹，但最终他仍旧觉得，自己可能永远都无法知道，这句话真正的意义是什么了。
　　广田小姐就是广田小姐，她的秘密……全都成为了过去式。马恩不想在结缘神事件已经平息的情况下，再度深入其中。就让与那件事有关的所有秘密，都隐藏在时间里就好了。他已经处理掉了许多相关资料，反而是已经出版的《戏言红线》一文里，混杂的相关信息是最多的，但若非是有心人，否则也只会当作一则偏僻生硬的怪奇故事来看吧。
　　虽然小说是出版了，但终究是小众的读物。
　　“大家在谈什么呢？”广田小姐坐进众人之间，紧挨着马恩，对大家说到。
　　“广田小姐，你看，手提电话。”南岸乙姬炫耀一般挥了挥手，做了几个用砸转头的动作，又装作是砸到了脚，一副痛心疾首的模样，惹得众人都笑起来。南岸乙姬这么活泼的样子，可是这一天一夜里都没见过的，一开始见面的时候，这位朴素的高中女生显得很拘谨，也很尖锐，就好似一个严格的班长，但没想到也会当着大家的面逗弄。
　　鹫峰老师一边看南岸乙姬耍宝，一边吃起重新呈上来的火锅菜。虽然大家总嫌弃鹫峰老师的说话方式，但却都很自觉地给她留了饭菜。鹫峰老师似乎沉浸在火锅的美味中，不再有说话的兴致了，安静下来的她无论从哪个角度看，都是不下于大明星寺花小姐的美人儿，真有点赏心悦目，秀色可餐的意思。
　　“大灾难”的嘴皮子动了几下，但还是将把目光从鹫峰老师的身上转开了，马恩知道他想说什么，他没说真是太好了。
　　“所以，你到底想说什么？”南岸乙姬看似没注意，但这么一说，看来其实也挺在意“大灾难”的。
　　“突然觉得，旧事就不要重提了。”大灾难沉稳地说。
　　南岸乙姬盯了他半晌，咕哝道：“装什么深沉嘛。”但也没有讥讽回去，转顾他人了。
　　趁大家的注意力都在聊天与进食上，马恩轻声对广田小姐说：“雅美，今天发生了一件事。”
　　“什么？”广田小姐把目光转到马恩身上，说：“你犯事了？”
　　广田小姐侧着头，身着浴衣的她露出一截颈脖，目光有点意味不明。马恩习惯于从他人的眼神里看出东西来，但也无法从这个眼神中看出半点东西。但她说的，可也真够敏锐的，在马恩听来，简直就是“单刀直入”的真实写照。
　　“嗯……”马恩斟酌着用词，虽然妓女的事情从一开始就没打算隐瞒，但是，关于妓女具体的信息，却又不能够泄露出来，“你们和中耕先生离开的时候，我被‘猎犬’追进了一户民家，那里的主人是一个正在工作的妓女，她的顾客因我之故死了。”
　　“然后呢？”广田小姐目光炯炯，就好似听到有趣的故事一样，目光中既没有担忧，也没有深思，反而充满了好奇，“你就和她做了呗，对不对？”
　　马恩想说妓女怎样怎样，但他突然觉得，自己这么做实在不地道，就好似在推脱责任一样。于是，他只是点点头，甚至忽略掉了“妓女”这个用词，说：“我和那位女性做了那事儿。”
　　“哦——”广田小姐只是这么应了一声，写在脸上的心思似乎是“无趣”？马恩有一瞬间，觉得这位女朋友变得难以捉摸起来。
　　“没什么更有趣的事情发生吗？”广田小姐继续问到：“只是做了那事？不应该啊，就算是妓女，也不会没来由就做这事儿啊。亲爱的，你肯定避开过，对吧？你们之间肯定还有别的情况。”她捏着下巴，就好似侦探一样寻思着，“我亲爱的马恩先生，绝对不是这么风流的男人。重要的不是做了什么，而是遇到了什么，那位妓女是怎样的一个人？”
　　“抱歉，这可不能说。”马恩低下头，摸了一根香烟，叼在嘴里，双手笼着点燃了。室内没有风，火光和阴影各遮蔽了他的半张脸。
　　广田小姐虽然一直都是都市丽人的样子，但就马恩平日里的相处，也能轻易感受到她和自己所知晓的那些女人，在某些方面有点不一样。该说她是特立独行吗？但实际上，世界上的女性不能一概而论，她的性格在全世界范围内也并非独特。
　　那并不是特指对伴侣的宽容，而是另一种……让人有点背脊发麻的兴味。马恩印象最深刻的，莫过于结缘神事件结束的十多天后，他获准离开病院，回到出租屋后，回老家许久未归的广田小姐就好似当初理所当然又有点儿突然地，在他的生活里出现一样，就这么突然地出现在他面前，手提着装满了家乡手信的大袋子。
　　无论离开还是出现，完全没有一丁点预兆，没有任何通知，但如果不是广田小姐，而换作是别的都市女性，大概马恩不会有半点感觉吧。
　　她说的话，她手中的东西，她整个人的感觉，都让马恩在炎热的夏季感受到了直投背脊的阴冷。就仿佛那如噩梦般的事件还没有结束，又重新进入了新的轮回一般——自己什么都没能解决，这样的错觉在后继时间里存在了许久，直到八月过去了，九月过去了。所有的生活，似乎又恢复到了正轨。
　　看似普通的广田小姐的言行举止，带着一股兴味，在特别的时候，就好似在预示着某些隐隐的东西，而那绝非是日常可见的东西。
　　邻居朋友说：广田雅美不是广田雅美。这句话用在这种时候，是最贴切不过的了。
　　马恩总觉得，自己的思维仿佛在结缘神事件打了结，曾经与之相关的一切人和事，都再也难逃此结——而这却又是他觉得最不应该的。
　　“呐，亲爱的，我说过的吧？”广田小姐没有怨怪，只是轻轻抚摸着马恩的脸颊，说：“我在老家为我们敬拜过神明，让它保佑我们两人幸福平安，所以，我坚信，没有人可以离间我们的感情，无论那人做了什么。而你之所以遇见她，也定然是因为你需要在那里遇见她。保佑因缘际会的神明，能够让人在正确的时间遇见正确的人……亲爱的，你觉得，遇见她是否正确，而又会否让你离开我呢？”
　　“不，我只是不想你离开我。”马恩这一次，很直接地回答道：“无论如何，我都不会主动离开你的。”他没有说谎，因为，广田小姐身上拥有着涉及许许多多人的秘密，而在结缘神彻底消失之前，于公于私，他都没有率先离开的理由。
　　“亲爱的——”广田小姐似乎沉浸在马恩的许诺中，依偎在他怀里，送上了深深的吻，“不要担心，没有人可以在神明的注视下，让我们彼此分离。我不知道那位妓女小姐是怎样的一个人，但既然她是正确的人，那你就用正确的态度去面对她，因缘际会，断舍分离，掌管因缘的神明会用时间证明一切。”
　　“……雅美可真是信仰那位神明呀。”马恩这么说到。
　　“那当然，因为它是我从小就一直信仰的呀。”广田小姐说：“它让我明白了生活的道理，也让我遇见了你，亲爱的。对此，我没有任何怨言。”
　　“你知道我的祖国是怎样的一个地方，我有信仰，但我不信奉任何神明。”马恩严肃地说。
　　“这又有什么关系呢？”广田小姐说：“时间会证明一切，我们会携手老去，然后一同埋进土里，这是我们的命运，这是我们的浪漫，这就是——我们的生命。在尚未到来的时间面前，如今你所担忧的，又有什么意义呢？我亲爱的马恩先生，不要想其他的，你只需要想我就足够了。”
　　广田小姐目光迷离地蜷缩在马恩的怀里，而抱着她的马恩默然无语。广田小姐的每一句话看似都表现出豁达的胸怀，对生老病死的许诺，也本该就是她身为女性的浪漫情怀，却无法让马恩感受到这种情怀之美妙，只觉得她的每一句话，都在和另外一些东西联系起来——这种情况在过去几个月里时不时会出现，仿佛那个可怕的结缘神在用这种方式提醒着他，虽然一切都已经成为过去，但一切都没有终结。
　　就如同年幼时的噩梦偶尔也会再一次梦到，马恩恍惚中，只觉得时光好似停留在了那让人背脊发凉的夏日。
　　即便离开了文京区，即便相关的当事人都已经曲终人散，但仍旧有一些残留的东西，一直跟随在自己的身边，一直注视着自己。马恩下意识看了一眼窗户外，那风雨之中，迷蒙的街道和大海，游走于似有似无之间的，到底是什么？
　　马恩觉得自己产生了错觉，因为，在一瞬间，那依稀却很熟悉的监视感，那看不见的监视者，就漂浮在空气里，就行走于大街上，在门后，在窗户边，在走廊上……它们到处都是！
　　马恩深深吸了一口气，将新的一支香烟塞进嘴里。来到日岛的这几个月，他吸烟的次数明显增多了，但不借助烟草的力量，就必须借助秘药的力量，否则无法将自己从那紧紧缠绕着的深沉的恐惧中摆脱出来。比起副作用巨大的秘药，他更宁愿多抽几支烟。
　　果然，抽了烟之后，感觉似乎被麻痹了，那种突然滋生出来的错觉全都消失了——他只希望这真的只是自己的错觉。
　　他这才意识到，广田小姐不知何时已经坐直了身体，正和其他人谈笑。仿佛之前依偎在自己胸前，绵绵不绝述说情意的女性也同样只是一个错觉。
　　“……”马恩默默带上礼帽，对旁人说了一句：“这里女性太多了，抽烟太多不好，我出去抽一会。”
　　“啊，嗯——”大灾难似乎觉得很意外，他看了一眼时钟，还不到九点，就说：“我陪你一起吧。”
　　马恩想了想，自己还没有将编造的祖父传奇说给他听呢，便说：“好啊，我还有一点东西要给你，这里也不方便拿出来。”
　　“所以又是我留守？”乔克乔西一脸无奈，说：“你们快点回来，别又多管闲事了。”

第三百零四章 枪
　　乔克乔西总觉得自己被留下来，与自己自愿一个人不是一回事。一个人流浪的时候碰到麻烦也是自找的，但被别人撇下来却遇到麻烦事，那种感觉不要太糟糕了。他无数次想要扔下别人，自己一个人躲得远远的，但事到临头似乎又总是得了健忘症似的——他对自己这蠢脑袋真是没辙。
　　“能者多劳嘛，就拜托你了，JOJO。”马恩笑起来。
　　马恩和“大灾难”向诸位女性说了一声，说是要去厕所，鹫峰老师就调笑了两句，毕竟这个房间的档次很高，也是自带卫生间的。
　　“你们男人就是事儿多，连尿尿都要和别人一起？”她这话说得有点粗鄙了，但其他几位女性也全都被她逗笑了，交头接耳说了一阵，也不知道在编排男人们的什么。乔克乔西似乎竖起耳朵听了，立刻就浮现尴尬的表情，撇过头去不再理会这些肆无忌惮的女人们。
　　他觉得自己很势弱，这次读者聚会里本来就是女多男少，唯三的男性出去了两个，仅剩的自己虽说也是为了安全，但总觉得有点儿孤单。他是一个流浪的男人，平日里也自诩风流，认为只要自己认真起来，全世界就没有他不能搭讪的女性，平日里在红灯区流连忘返，也完全没有惧怕女人的毛病。但是，女人们的话题，他是很难插上口的，也完全不想听。
　　他拿起自己一瓶清酒，自己走到靠窗处独斟，觉得这样就算是闹中取静了。
　　他完全不想其它的事情，近在咫尺的女人们越是热闹，他就越是沉浸在一种孤独的乐趣中——不这么做，在这个房间里根本熬不下去。
　　“大灾难”忍不住回头，从门外窥见成熟男人的这副凄切模样，就觉得自己刚才开口真是做对了，否则，乔克乔西先生肯定要跟着出去，留下来的就定然是自己了。
　　他在心中为乔克乔西默哀了一瞬，便兴致盎然地追上前方的马恩。离开了那个挤满女人的房间，他顿时觉得透气多了。尽管这样的时节和气候，夜越深，就越冷，不知道暖气是否还开着，可呼出的气全都变白了。“大灾难”下意识搓了搓手臂，他看向路过的房间，尽管这些房间都开着灯，从里边也传出热闹的气氛，人影幢幢，可这本应生机勃勃的热度，却又让他觉得像是皮影戏一般，里边其实没人，在动的全都是人皮的影子。
　　这时，他只要戳一下门窗上的纸，就能窥见里边的光景了，可不知道为什么，他就是不敢那么做——他觉得，并不是社会道德在谴责自己，而是另一种恐惧的感觉让他不愿意去那么做。
　　马恩的步伐很轻巧，也很安静，“大灾难”只是稍微不注意了一下，就发现那个身影已经离得有些远了。他明明也走得很快，但不知道为什么，仿佛总是追不上前方身影的脚步。他有时也会觉得，这位既是老师又是作家，但其真正身份又应该不是这两者的马恩先生，实在有点儿神秘，简直就像是电影或漫画里才会出现的双面角色一样。
　　其实，第一次见面的当时，“大灾难”虽然是以读者的身份见面，但他只是喜欢那本《戏言红线》小说本身，对作者本人则没太大的兴趣。只是，发生了那么多事情后，他反而更加能够理解乔克乔西先生和马恩先生的独到之处，两人都有着常人所不及的地方，因此，他此时很尊敬这个同样很年轻的男性——马恩先生做到了他想做，自觉得可以做到，然而实际没能做到的事情。
　　在背地里，“大灾难”也模仿过乔克乔西和马恩的言行举止，想象着将自己代入那两人的角色之中。当然，回过神来后，只觉得很羞耻，绝对不能被人发现。
　　马恩带着“大灾难”下到三楼，又下到二楼，又看似毫无目的地一同走遍了整个楼层，只见所有的客房果然都已经满员了。“大灾难”不清楚到底是什么情况，只是随便走走吗？就看到马恩先生摘下礼帽，用力拧了拧，挤出几滴水来。他才想起来，马恩先生的衣服虽然已经换过了，但帽子只有一顶，早已经在雨中湿透了。似乎这个男人做过一些防水措施，但在这么猛烈的暴风雨中，所有的准备都是白搭。
　　可就是这样一顶帽子，他竟然还戴着——“大灾难”觉得这种行为很古怪，但又有点儿魅力。
　　“果然不行呢，在外边的时候没有感觉。回到旅馆，身体也暖起来了，就觉得这顶帽子很冰冷。”马恩的咕哝声钻进“大灾难”的耳朵里。
　　——别戴不就好了？干嘛一定要戴这顶帽子？漫画角色的形象塑造吗？
　　“大灾难”在心中嘀咕着，这人可真是个怪人。
　　“你喜欢漫画？”马恩突然问，“大灾难”隔了两三秒才意识到这是在问自己，而不是他自言自语。或许是时机有点儿巧，让表情尽可能沉稳的年轻人觉得好似被对方看穿了想法。
　　而且，说是出来抽烟，上厕所，但自己两人一件都没做，就尽是绕圈子逛旅馆了。
　　“一般般吧，不是太热衷的爱好者。”大灾难很平常地回答道：“这个国家的人没几个不看漫画的，这只是很寻常的娱乐。不过，太过投入的话，经常会被朋友嫌弃。”
　　“可以理解，重要的文化产业支柱之一嘛。”马恩笑了一下，说：“其实我也经常看的，在祖国时没得看，来到日岛后就可以尽情看了，最近热门的杂志也买了一堆，每一篇都看过了。”
　　可他这么说，反而让“大灾难”有些诧异，更觉得对方果然不是日岛本国人了。
　　“我们是挑着看的，虽然漫画杂志很厚，但每个人都有自己的兴趣，如果不是专业人士或资深爱好者，不管不顾全都看完，不是很奇怪吗？”他这么回答到。
　　“是吗？”马恩向他招了招手，示意到拐角处，一边说：“我不太能理解这样的想法。每天投稿的人那么多，杂志就几个位置，能刊登上的不都是编辑精挑细选出来的吗？只按自己的兴趣去看，是不是有点太失礼了？对信息的获取也不全面，不深刻，一旦别人谈到了相关的话题，自己却没看过，这就不好。”
　　“那得遇到多少人才行啊？”大灾难忍不住说：“大多数人只看热门的，之所以热门，就是因为大多数人都觉得好，就算要谈漫画的话题，只说这些热门的就行了。”
　　“是吗？这样也好。”马恩点点头，伸手在怀里摸了一下，掏出一个银黑色金属外壳的东西，小心翼翼地塞到“大灾难”手中，说：“这东西在这个国家也不太热门，所以，你不要谈论它，谈些大家都喜欢的东西更好。”
　　这东西沉甸甸的，一入“大灾难”的手中，顿时让他觉得血管冷却了，但又一点点变得炎热起来。他的手有点颤抖，看清楚了是什么，眼神既是惊讶，又是惶恐，但也有点儿兴奋。
　　那是一把手枪。
　　“大灾难”不知道是什么型号，他感受着金属的触感，有点害怕，却又忍不住将手指伸到扳机上，但他的手掌立刻就被马恩抓住了。从对方手里传来的热度和力道，让“大灾难”感觉到疼痛。他听到马恩轻轻“嘘”了一声。
　　“不要着急，你用过吗？”马恩的声音很低沉，让“大灾难”觉得自己好似身处在一个迷幻的场景中。
　　已经挂不住沉稳表情的年轻人几乎忘了自己是谁，左右窥视一眼，一副偷偷摸摸的模样，他有点忘记马恩到底在说些什么了。于是，马恩的声音再重复了一次：“你打过枪吗？”
　　“打过手枪。”大灾难下意识说，但又赶紧申明道：“没打过这真枪。”
　　“那么，弹药就先不给你了。”马恩当然听得出他话中的歧义，便换了一个更加温和的口吻，说：“一旦出了事情，你尽管拿这东西砸出去。”
　　“别呀！”大灾难匆忙说，却又醒觉自己似乎太大声了，便压低声音说：“我不会乱来的。我知道这东西很危险。”
　　“你不危险，但别人可就危险了。”马恩的脸板起来，训斥般说：“你私下练练瞄准，等我觉得可以了，再给你弹药。”
　　“这——”大灾难还想说什么，就被马恩打断了。
　　“知道怎么练吗？这里可没有枪室，也没有专业器材。”马恩这么问到。
　　“不，不知道。”大灾难吞了吞口水，他这才想到这个问题。
　　“双手握枪，站好马步。”马恩这么说着，突然用黑伞打在年轻人的胳膊、大腿和膝盖弯上。
　　大灾难还没意识过来，身体就反射性蹲了下来，他下意识用双手握住手枪，就如同电影里那些警察的老土姿势一样，却觉得自己的手腕很重。马恩抓住他的肩膀，让他的腰坐直了，又抓住他的手腕，让他的手腕和手臂抬直了。
　　现在，大灾难反而觉得轻松了一些，就好似关节被什么东西支撑住了一样。只是——
　　“一定要这个蹲马桶的姿势？实战根本就没有用吧？”
　　“废话少说，找机会用这个姿势，否则你就要射中自己人的脑袋了。”马恩很严厉地呵斥道，让年轻人不敢再多嘴。一天一夜的相处，让他一直觉得马恩先生是个随和的人，却没想到对方严肃起来，竟然有一种让自己连大气都不敢出的威严。
　　“你做不好这个姿势，我绝对不会给你弹药。”他听到马恩这么说，不由得认真起来。没有弹药的枪，又怎能打穿敌人的脑袋呢？
　　“谁说没弹药就打不穿脑袋？”马恩这么说到，让“大灾难”觉得自己仿佛又被看穿了，但是，对方这话说得有点不切实际。
　　“叫你扔过去，你当是开玩笑吗？”马恩这么说到：“这把手枪的重量大约是一公斤，棱角分明，你用尽全力砸到对方头上，起码也能让对方的反应迟钝一下，你再拿把刀子捅一下，战斗就基本结束了。”
　　“啊……就这样？”大灾难觉得马恩这话有点儿开玩笑，不用弹药，哪有那么轻易的。
　　“对，就这样，看准一点，等对方有动作了再砸，最好是引他出大一点的动作。别人等在那边，你立刻砸过去，可是没效果的。”马恩这么说着，又调整了一下大灾难的姿势。
　　“记住这个姿势。”马恩说。
　　“是。”大灾难应了一声，又说：“我觉得单手持枪更帅，也更加容易一些。”
　　“你不习惯握枪，单手持枪，手腕动作会变形，这枪的后座力有点大，不仅准线会偏，手腕也容易受伤。”马恩解释道：“你的身体会给你错觉的，你以为自己瞄准了，但实际没有。”
　　“所以，没有器材，也没有实弹，就这么空练瞄准？”大灾难觉得有点不可思议，他从来都没想过，会是这样的练枪法。
　　“没有实弹射击，没有器材，没有足够的位置，所以就必须这么练。”马恩说：“至少要让你的身体习惯瞄准。你要记住，这个姿势是最稳定的。”他拍了拍“大灾难”的肩膀，又说：“你没用过枪，但基本知识应该知道吧？三点一线。”
　　“这个知道。”大灾难点头。
　　“那就好，三点一线。”马恩继续说到：“在墙上画个靶子，你就用这个姿势对着靶子联瞄准，一直练到你随意就能做出这个姿势，最好能够从任何姿势都能迅速切换到这个姿势，也能从这个姿势迅速转变成其它的躲闪姿势。你要让自己的手腕和手臂习惯这个姿势。”
　　然后，他将手枪从“大灾难”手中摘下来。“大灾难”也不知道他是怎么做的，看起来只是轻轻一扭，自己还来不及反应就被缴械了。
　　“开枪很容易，扣下扳机就行。但要打得对，打得准，就不容易。”马恩十分严肃地对他说

第三百零五章 祖父传奇新编
　　马恩的声音很清晰，也很严厉，就如同钢针一般有力量。
　　“你要弄清楚，自己的敌人是什么，需不需要用弹药。你要记住，每当你扣下扳机的时候，都有二分之一的机会去决定一个命运，而这是无法反悔的。所以，不要随意开枪。”
　　“我记住了，马恩先生。”大灾难慎重地点点头，马恩盯着他看了一阵，直到他觉得头皮发麻，面前的人才将这把手枪重新交到他的手中。
　　“大灾难”仍旧觉得这场经历有点儿梦幻，不由得问到：“马恩先生，你真的懂很多东西呢。老师和作家都要懂这么多吗？”
　　“……”马恩压了压帽檐，没有回答。
　　“你多少岁了？马恩先生。”大灾难又问。
　　马恩顿了顿，才说：“二十五岁，比你年长一些。”
　　“大灾难”愣住了，他才二十四岁。
　　——只是一岁之差，就差这么多吗？
　　“马恩先生真是天才呢。”他由衷而羡慕地称赞道。
　　“算不得天才。”马恩十分认真地回答到：“真正的天才不是我这样的，我只是笨鸟先飞了一阵而已。”
　　他这口气里的认真劲，又不禁让“大灾难”愣了一下。他只觉得自己真的是一点都不理解眼前的这位马恩先生。
　　看清楚“大灾难”的表情，马恩只能解释道：“先飞的笨鸟会让其它鸟儿觉得了不起，甚至让聪明的鸟儿感到羡慕，但是，真正天资聪颖的鸟儿，一旦起飞，就能轻易超越笨鸟，因为，它的翅膀天然比笨鸟的翅膀更有力。”
　　“……为什么要说这么伤心的事情呢？”大灾难突然又觉得，自己不是真的无法理解了，他撇过头去，说：“这一点我还是知道的。但是，马恩先生真的很了不起。”
　　马恩的脸上仍旧是那副从容和煦的笑容，但在心里却对“大灾难”的理解没有任何共情，既没有不屑，也不觉得高兴，就如同平日里从楼上看那街上来来往往的人群，平淡而自然。一些人总喜欢从高处俯瞰人群，嘴巴里说一些“如同蚂蚁一样”的鬼话，但那种心情，马恩觉得自己是完全体会不到的——在这个世界上，他仍旧有许多无法理解的情感，因为他自身从未有过，而从理论上得知，并不足以让他感同身受。如今身体似乎因为《七转洞玄秘录》的缘故而发生了某种变化，导致这种感同身受的场合更加稀罕了。
　　他点燃香烟，看着窗外的风雨，在脑海中组织了一下语言，才对比划着空枪的“大灾难”说：“大灾难，你说过想要成为名侦探，也说过想要成为外祖父那样的冒险家，对吧？”
　　“嗯？没错——”大灾难有些诧异，他不知道为什么这个时候会提到这些。他知道自己的志愿在许多人看来，都不过是孩子般的玩闹罢了。正因为知道他在这个年纪还有这样的幻想，家人朋友里私下里劝诫过，但他的坚持让他们失望了。大灾难当然清楚他们为什么要劝诫，也明白自己的志愿要实现有多困难。他是没上过大学，因为种种原因，还必须说谎，可他不是脑子糊涂了，也不是年轻气盛才抱有幻想。
　　他看到一些老人死去，他们的年纪大概在六十岁到八十岁区间，而其中大多数人病痛加身，行动不便，给家里人添了麻烦，每每在私下露出痛苦的表情——虽然也有例外，但真正能够活跃到九十岁以上的，他真的没见过太多，而他也不认为，自己会是那少数人之一。
　　大灾难就没想过要活到八十岁，而仔细计算一下，六七十岁算是大多数人最后的活跃期，而一个普通人能够真正涉足自己事业的年龄，一般都是二十多岁之后，也就是他如今这般年龄。从二十岁到六十岁，这个真正能够做事的时间有多长呢？四十年而已，太短暂了。
　　既然没想过要活得更久，那么，为什么不按照自己的想法生活呢？如果没有想法的话自不必多说，但如果有一个切实的愿望，又为何不去实现呢？哪怕其他人认为不靠谱，对自身才能也很苛刻，但大灾难很仔细地想了又想，想了许多年，在期间也去打工，去做过其它的事情，但也因此才更加明白，这个志愿对自己而言算是何等的重要——它值得他用尽四十年的时光。
　　除了这个想法之外，没有什么是可以证明如今这个“大灾难”存在的自我价值的。为此，只要稍微能够让自己更接近梦想一步的事情，他都愿意去尝试，哪怕是那个听起来就很恐怖，宛如玩笑一般的人格塑造法。他第一次认真去做的时候，都觉得自己的脑子出问题了。
　　后来，他觉得这个方法可能与表演相通，于是就去找了一本《论演员的自我修养》研读，之后又看了一些相关的专业书籍，也省吃俭用去旁听过专业的课程。然后，他失败了。
　　一次次的失败，一直到现在，他都没有真正意义上成功过。
　　他之所以还不放弃，只是因为他只知道这个方法而已——既然都做到这种程度了，又怎么可能不继续下去呢？
　　“你觉得我不行？”大灾难平静地反问。尽管他一直被人嘲笑，但他一直都觉得，不会嘲笑自己的。除了通过电波进行交流的那位朋友之外，就只有这两位明显和普通人不一样的男人。
　　而且，乔克乔西先生也好，马恩先生也好，同样教给了自己许多东西，全是平日里无法学到的。“大灾难”承认，那位电波朋友和这两个男人，就是自己的老师。
　　“不，我只是想谈谈你的外祖父。”马恩凝视着他，这么说到。
　　“大灾难”点点头。
　　“这个镇子的事情和你外祖父的过去有千丝万缕的关系。”马恩说。
　　“这我明白。”大灾难十分坚定地说：“就是因为这样，我才要来到这里做个了断。这是我的第一站，不完成这里的事情，我的事业无法开始。”他指了指自己的心口：“它在这里张了一根刺。”
　　“那你究竟知道多少关于外祖父的事情？”马恩反问到，“他真的想过要让后人去帮他了结此事吗？他真的给自己的后人留下了充足的资料吗？”
　　“……”大灾难沉默了一下，才说：“也许他是打算让那些事情在他死后就划上句号的，我觉得，他留下资料不是为了嘱托后事，而是因为恐惧——他不得不写下来，但又不想写下来，这些情感和想法上的矛盾让他越来越混乱了。我花了很多时间去整理他留下的资料，但实话说，他用了许多隐喻，我觉得不来到这个镇上，是无法知晓那些隐喻到底是什么，就像是这阵子发生的事情，仔细想想，其实都能够从资料中找到线索。”
　　“也就是说，在你没有遇到相关事情的时候，根本无法有效解读，对吧？”马恩这么说到。
　　“大灾难”默认了。
　　“所以，你虽然好心给出了一些办法，但实际上只是在祈祷自己的感觉没错？”马恩又说。
　　“大灾难”还是默然无语，但他的态度已经足以说明问题了。
　　“没关系，你当时也不清楚其他人的情况，如果就只有自己有办法，那么，就应该自己想办法，怎样都得尝试一下。”马恩安慰他道：“你没有做错，这样的态度总比犹豫不决更好。”
　　“可我失败了。”大灾难的眼神复杂，他很难过，看似距离成功最接近的一次，事后看来也是如此的遥远。
　　“人总是会失败的。”马恩平静地说：“我也失败过，JOJO肯定也失败过，如果要说有什么不同，仅仅在于我们的失败后果并没有夺走我们的性命。但你也不是一样吗？你失败了，但是，你还有卷土重来的机会。你不能寄望于次次如此，但有时你真的只能碰碰运气——所以，大灾难，既然好运地还活着，就别为自己的失败苦恼，你我都只是普通人罢了。”
　　说罢，顿了顿，马恩又用开玩笑般的语气说：“当然，死了的话，也同样就没有苦恼的机会了。”
　　“活下来也是幸运吗？”大灾难感叹道：“原来马恩先生是这么想的吗？”
　　马恩笑了笑，没有接这话，他的想法很复杂，当然不可能仅仅归结于幸运或不幸，也从来都不从这么单纯的角度看待问题。但这只是劝慰人的话，当然是简单明了比较好。
　　“你有没有想过，其实自己的情况很像你的外祖父？”马恩转开话题问道。
　　“我？像外祖父？”大灾难摇摇头，“我没那么成熟，也没有那么成功。”
　　“不，你的外祖父没有成功，你看到的成熟，只是从他留下的资料里看到的晚年的他罢了。而且……”马恩抓住这个年轻人的肩膀，“你刚才也说过了，你的外祖父晚年的时候为自己犯下的错误而痛苦，这是他远不及你的地方——你还年轻，还没有机会去品尝那样的失败，那样的痛苦，这是好事。”
　　“大灾难”闻言，不由得有些精神恍惚，他深吸了几口气，但还是无法摆脱这种复杂的感觉，但马恩的声音钻入他的耳中，却格外有力量，直透他的心底。也许，真如马恩先生所说，自己真的很像外祖父年轻时的样子，而自己应该做的，就是避免走上外祖父晚年的悲剧。
　　这么一想，他的感觉似乎好了许多。窗外的风雨很骤急，好似一盆盆地泼洒般，一阵又一阵。他觉得这里的气氛变得不同，而自己似乎有点沉浸在其中了。
　　马恩调节着伞柄，用一种低沉的声音，开始述说他之前连猜带蒙，编造出来的“外祖父的奇镇冒险”故事，这个故事中的许多细节都是“大灾难”亲口说过的，也许本人其实也不是很清楚，但既然说出了口，就证明他在脑海中有这么一个相对深刻的印象。之后，马恩又在其中添加了这一天一夜里，自己遭遇过，了解过的情况。
　　正如乔克乔西所言，将这些奇异的细节编织起来，一个看似“复仇记”的故事便火热出炉了：
　　外祖父早年被他的亲戚带到这个镇子，而他的亲戚明显是了解这个镇子，并另有心思。然后，这位亲戚死在镇上，外祖父在哀伤中告别青梅竹马的女孩，离开了镇子。正因为外祖父当年还年幼，所以什么都不清楚，也不是被驱逐的，只是无法在镇上正常生活了。
　　时过境迁，外祖父在外边的世界长大成人，他已经成为了正常的社会人，但亲戚的死仍旧如鲠在喉，他越是孤单一人，就越是会回忆过去，而在这份回忆中，亲戚之死的疑点也越来越大。终于，有一天，他找到了亲戚留下的资料，明白了一些事情，他决心回镇上调查清楚真向，为自己的亲戚讨一个公道。
　　外祖父颠沛的童年，孕育了他果敢的性格，他终于做好了准备，在年轻力壮的年龄回到了镇上。他找到了那位青梅竹马的女孩，并陷入年轻人的热恋中，并在这个过程中，重新一点点融入这个镇子。
　　“他很热情，也很谨慎，他的头脑很清晰，但感情也不是欺骗，他至少用了二十年的时间，在镇上成家立业，得到了镇上人的认可，就在这个时候，他开始行动了。”马恩说到这里，暂停下来。
　　“大灾难”听得双目放光，直喘粗气，他的心神都被吊在半空，只想着马恩先生继续说下去。他觉得这就是真相，哪怕不是，也一定很接近了，这故事里边的外祖父几乎就是他从那些资料里解读出来的那个外祖父。
　　“到这里，你有什么要补充的吗？”马恩诚恳地说：“你比我们这些外人更清楚自己的外祖父。”
　　“不，大概没错。”大灾难十分肯定地说：“完全和我解读出来的资料联系起来了。”

第三百零六章 议教者
　　既然“大灾难”对这个故事没有异议，马恩也就继续讲述下去：
　　外祖父的调查揭示了亲戚的死事出有因，而且，镇上独特的习俗早就让他明白了这一切都不简单，并且，线索最终指向了镇上的珍宝。试想想，如果亲戚带着想要夺走珍宝的意图而来，那简直太正常不过了，既然是珍宝，那就肯定是很有价值的东西。虽然觉得亲戚的行为不端，乃是图谋失败后引来杀身之祸，但外祖父仍旧视其为亲人，并决定为他复仇。
　　但他在这个镇子也有了家庭，已经融入了这里的生活，他最开始调查的不是珍宝本身，而是当年杀害亲戚的同谋者。或许，他起先只是想要对这些人复仇罢了。可他没想到的是，调查那些人竟然又牵扯出更可怕的阴谋来，这个镇子并没有外人所想的那么团结，那么安宁，所以，他一调查到相关线索，立刻就确信了——
　　“这些看似凶手的人们，竟然是当初和亲戚合作的人，他们是里应外合，想要窃走镇上的珍宝，失败后才将亲戚推出去当替死鬼！”马恩款款而谈，信口就来，完全不加以思索，言辞之生动达意，让“大灾难”听了就不由得生出鸡皮疙瘩来。
　　然后，他听到马恩说：“那些人，就是我们遇到的那些怪人，是那些‘风’，是那些杀人害命的怪诞之物的驱使者。他们和中耕大友先生他们生活在同一个镇上，却如同是两类人。稍微形容一下，那一个是‘大海的孩子’，另一个就是‘风的子民’，我觉得这挺贴切的，大灾难你呢？”
　　“对！一定就是这样！”大灾难恍然：“他们已经不是第一次做这事了，外祖父当时调查了他们，他们之间肯定发生了一些事情，让外祖父后悔的事情，就是在那时发生的。我的外祖母肯定出事了，这么多年，父母都不提起她的事，我也从未见过她。”
　　“不仅如此。外祖父不管是被迫协助那些人，还是有预谋地想要破坏对方的行动，但最终结果是，镇上的珍宝遗失了，那些阴谋闹事的‘风之民’被驱逐出镇，而你的外祖父也离开了镇子——他很幸运的，没有和他的亲戚那样死掉。”
　　“所以，之后才留下了资料……”大灾难喃喃说：“可我的外祖母呢？她怎样了？外祖父在自己的资料里，并没有详细提过她，我根本找不到她的任何资料。”
　　“肯定是发生了什么事情吧。”马恩的语气平静下来，不再如说故事那般波动，“可以确定的是，在那起事件后，你的外祖父和外祖母分开了。又过了这么多年，那些被驱逐之人又回来了。”
　　“珍宝在他们手中，可他们回来做什么呢？”大灾难有皱着眉头思考着。
　　“不一定在他们手中。”马恩压了压帽檐，“镇上的珍宝只是‘遗失’了，有可能当时谁都没得到，也有可能……其实是你的外祖父或外祖母得到了。无论如何，镇上应该不清楚珍宝的下落，最有可能知道的人，就是你的外祖父和外祖母，以及那些被驱逐的‘风之民’。如果他们的目的，不仅仅是珍宝，而是利用珍宝做别的一些事情呢？或许这就是他们回来这个镇子的目的。”
　　其实，马恩这么说的事后，却不禁有一个荒谬的想法：南岸乙姬会不会是分开后的外祖母一方留下的后人呢？那位外祖父和外祖母因为某些事情而分离，并且，是不好告知他人的缘由，然后各自有了新的家庭……
　　——该不会这么巧吧。
　　马恩这么对自己说，而且，这想法除了“故事性”之外，确实没什么根据。从这个故事性的角度来说，“大灾难”和南岸乙姬都是那件珍宝的重要关系人，所以，和两人在一起的一众人遇到那些麻烦事，并不是没有道理的。
　　不过，这个猜测没有准头，也没必要跟“大灾难”提起。
　　马恩在窗边抽了一会烟，“大灾难”在旁边神思不属，但过了半晌就摒除杂念，摆弄起刚得到的手枪来。
　　马恩观望了一阵，觉得没什么需要跟“大灾难”说的了，刚才已经说得足够多，让他都觉得有点儿口渴了。马恩知会了“大灾难”一声，准备离开，“大灾难”正练得起劲，只说还要多呆一会，这个年轻人看起来一点都没有回到房间的意思，马恩也就由得他，自个儿下了一楼。
　　夜深之后还滞留在前台大厅的人没几个，马恩没有看到服务员还在站台，只有靠窗的休闲处有三个人在交流些什么。马恩留意了一下，却没有太过注意他们说什么，只是觉得他们之间闹得似乎有点不愉快。看他们的衣装，还是挺时尚的，一派大都市潮人的感觉，戴着项链、耳环和手饰，头发也染成各种颜色。其中有年轻人，也有明显上了年纪的，外表要比乔克乔西大一些。
　　马恩从前台随手拿了一把雨伞，沿着阴暗的地方走，这三人都没有注意到，直到他再次出到外边，走了一阵，却又发现那三个人也出门了，而且是往自己这个方向行来。马恩闪身一旁，站在熄灭的路灯下，那三个人不知道是不是注意力太过于集中而没有注意周边的东西，就像是眼瞎了一样，竟然就这么从他身前走了过去，完全没有张望的意思。
　　马恩举着伞，修长的身影在阴影中静静矗立，雨声哗然中，他就如同幽灵一样贴上了三人的后背，距离大概只有一米。三人的双脚交替踩在水中，发出啪啪的声响，不一会，似乎有人感觉有点古怪——
　　“你们有没有听到……”他有些犹豫，便放弃了，只觉得是自己的幻觉。
　　“说什么呢？你是不是反悔了？”另一人语气不耐地呵斥道。
　　“没有，我怎么会反悔，我真的看到了，那人将东西埋在那边。”比较敏感的人争辩道，但他又不由得打了个寒颤，“我，我是说真的……我们后边好像有人？”
　　他似乎察觉到新的脚步声，他数了数，又好像是自己三人的，总觉得有点儿古怪。在这个大雨磅礴的深夜，他觉得一种不自然的凉意渗入自己心底。他忍不住想要回头看，可却突然间又有点儿害怕。
　　“有人？这个鬼天气的——”另一个人似乎什么感觉都没有，便回头看了一眼。
　　有些害怕的那人看到这个同伴的脚步停住了，便问道：“怎样？有没有人？”
　　然而，回头看的那个同伴没有回答，有一种不太好的气息从他的身上散发出来，之前语气不耐烦的那人也有些吃惊了，因为，他明显可以感觉到，这个回头看的同伴在颤抖。现在，他也有点儿敏感了，虽然忍不住想要回头，可双脚却本能般向前快走几步。
　　“到，到底是怎么回事！？”他大声问。
　　“那……那——”回头看的同伴终于转过脸来，两人都看清了他脸上的表情，睁大了眼睛，看似惊讶，但嘴角明摆着就是嘲弄的弧度，“那是骗人的！哈哈哈哈——”他大笑起来，指着两人说：“看你们的脸都青了，拜托，你们还真以为这个世界上有鬼怪啊。”
　　得知自己被戏耍的两人顿时又惊又怒，猛然回头看了一眼，果然，身后那里又什么人。可他们已经离开旅馆有一段距离了，这段路黑灯瞎火的，加上朦胧的雨幕，让人看不清十米外的事物。尽管是被戏耍了，但受惊的心脏仍旧缓不下来。就像是错觉一样，他们看任何朦胧的轮廓，都有点儿胡思乱想。
　　戏弄同伴的人见到同伴没有理会，也觉得有些无聊，便说：“快走吧，谁知道那人什么时候会挖出来。”
　　“你真的见到了那人埋下的是好东西？”之前语气不耐的人向受惊的同伴再次确认到。
　　“真的真的，我做多少次保证了。”那人斩钉截铁地说：“虽然是旅馆附近，但还是很偏僻的地方，如果不是本地人，根本就没有人会注意到。反正很少人会去那边，有大马路不走，走那种废弃不用的巷子做什么？既不风雅也没乐趣。”
　　“感觉是挺危险的地方。如果放在我们那边，大概就会变成混混聚众的地方吧？”戏耍同伴的人说：“先说好了，既然是由我出手找卖家，那卖出的钱要多分我一份。”
　　“看是不是真值钱吧，你可是有前科的，上一次明明是高价货，你却这么便宜就卖了，是不是拿了一部分折扣？”语气不耐的人质问到，这人已经反复质问过几次了。
　　“得了得了，你都不懂行情。”戏耍同伴的人不屑地摆摆手，一点都不在意，“你懂，你有人，你来做，行不？既然你搞不定，那就听我的。”
　　说罢，这人又搂住胆小的那人的肩膀，大声说：“别怕，有我在，谁都找不了你的麻烦，只要你帮我们挖出那些东西来，就算你一份。毕竟东西也是你发现的。而且，你也算是本地人嘛。”
　　“我，我才回到这里，之前都是在外边生活的。”那个胆小的人用一副怯懦的语气说：“如，如果不是需要钱，我也不会做这种事情……”
　　“对对，这就对了。钱是最重要的，这钱你不拿，就要被其他人拿走了。而且，你看到那人埋下东西，是不是鬼鬼祟祟的？他也不敢声张！为什么？因为那也不是他的东西！是他偷的，他是个窃贼！”那个戏耍同伴的人开解道：“我们这是劫富济贫。”
　　三人一边说着，一边继续向前走。马恩从侧旁自动售卖机的阴影中走出来，继续跟在他们身后。
　　马恩差不多已经看清楚了，这三人去的和自己是同一个目的地，他将从妓女家带回的东西就藏在那边。他不能将这些有点诡异的东西带进旅馆里，也不能放在太远的地方，起初想要立刻处理掉，却又有点儿犹豫，心想这些东西能不能当作“诱饵”什么的。自己一行人在这个镇上实在势单力薄，他想要尽可能物尽其用。
　　他这次也只是去确认一下，却没想到，似乎有鱼咬饵了。一开始他还没特别在意，但是，之前那个看似胆小的人承认了：他是本地人。
　　马恩先不管他到底是用了什么办法，才能让自己当时完全没有察觉到有人偷窥，亦或者，这人其实也是从其它方面得到了这个情报。不过，既是本地人，又在外边生活了一阵，如今又回到这个镇上……这些因素总让人不得不在意。
　　那三个人之中，两个稍微普通一些的，似乎也是小偷小摸的惯犯了。
　　——问题是，自己跟踪在他们身后，真的没有被察觉吗？
　　马恩感受了一下夜风。自然而寒冷的夜风里，没有任何古怪之意。湿度太大了，每一次呼吸，都似乎在呼吸着水汽。
　　“听说寺花小姐就在旅馆里？”那三人又继续闲聊起来。
　　“我见过了，是个大美人呢，和电视上一点差别都没有，而且，没电视上那么高冷，很好说话的。”语气不耐烦的人兴致勃勃地说：“她真是个富家女子，娶到了就一辈子都不用愁了。”
　　“你想试试？”那个戏弄同伴的人饶有兴趣地问：“要不要我给你出主意？不是我吹牛，这种女人我简直是手到擒来。别看外表高贵，其实挺好搞的。”
　　“你？”那语气不耐烦的人不屑一笑，“你懂什么，你真以为你搞过的真是什么富家良人啊？”
　　“不就是明星嘛。”戏弄同伴的人不乐意了，“一个戏子而已。”
　　“我不许你再这样说寺花小姐的坏话！”语气不耐烦的人的态度有些粗暴起来，似乎很冲动地就想要动手。
　　那个胆小的本地人连忙打圆场：“哎哎，大家都少说两句。除了你之外，我们都还没有见到真人呢，谁知道你说的是真是假。”
　　“这样……”那个语气不耐烦的人也冷静下来，犹豫了一下说：“我回去为你们两个引荐一下，现在寺花小姐想要玩一玩小众的圈子，对神学有兴趣，打算自己搞一个宗教，其实就是挂个名头搞派对。我就说，你们都对那个宗教感兴趣，想要见识一下，怎样？”

第三百零七章 盗掘者
　　谈及寺花小姐这个正值当红的女明星，三人的情绪似乎都平缓了一些。
　　“搞宗教？怎么个搞法？”戏弄同伴的人也有点儿诧异。
　　“都说了是一个名头。进入之后，大家一起来想想宗教名，编一下教义，然后就是派对时间。”语气不耐烦的那人说：“毕竟有钱人的大小姐，满脑子的奇思妙想，就想着让大家都知道，却又不敢明着干。”
　　“哦，也就是说，连教义都是现编的？”戏弄同伴的那人似乎也来了兴趣，“大家聚在一起编故事……听起来有点儿文艺范呢。”
　　“是挺文艺的。”语气不耐烦的人说，“不过，以寺花小姐的身份，愿意来参加这个聚会的人私下里肯定很多。我能为你们引荐，你们表现得好一点。”
　　“知道了知道了。”戏弄同伴的人连声道。
　　“那个宗教是什么名字？”那位胆小的本地人突然问到。
　　“不清楚，似乎还没有定下来。”语气不耐烦的那人说：“若这次真的挖到了好货，我会特别为你向寺花小姐说好话，如何？”
　　“那……那就麻烦你了。”那个胆小的本地人看起来有点兴致缺缺。
　　在他们身后听着的马恩倒也觉得意外，只是，他觉得寺花小姐的行为不太妥当，可放在日岛这个国家，什么乱七八糟的宗教都有，虽然不能注册，但以宗教的名义聚众的事情早就屡见不鲜了，本国人似乎也不觉得这有什么不好，似乎已经完全习惯了这样的氛围——据说这个国家有几百万神祗，就算是家里的扫帚、拖把、吸尘器什么的，也有神灵寄宿其中。
　　当然，公开声明，宗教信奉的神明是自己编造的，教义也是编造的，如同大家围绕一个主题写小说一样，最后大家都笑称，自己信奉这个自己编造出来的这位神明的情况也是存在的——这似乎是一种小众的文化，寺花小姐在做的大概就是这种。
　　其实国外也有这种情况，当前世界上最著名的自编宗教，莫过于“飞天面条神教”了——那个宗教声称：宇宙是“一个会飞行的如同意大利面条般的怪物”在“一次严重的酗酒”后创造出来的。其实，这个充满讽刺性的宗教的提出和成形，也有当时的历史背景典故。
　　因此，这三人谈及的关于寺花小姐的私人活动，放在平日里都很正常。
　　然而，在眼下的境况中，总让人多少有一些不安。
　　要说真要怀疑寺花小姐开展的私人活动的性质和目的，马恩也拿不出什么证据，若是直接问寺花小姐，也会得到对方正面的回答吧，就如同马恩也针对前台女服务员提到的情况，隐隐向那位大小姐求证，可对方在态度上没有任何隐瞒，也看不到任何不对劲的偏向。
　　一个大富人家，想要买一座私人岛，却和当地人在利益上有些纠葛，最终双方首先各做一步妥协，免得事情纠缠不清，之后再看看情况，这不是很正常的吗？镇子本身有问题，并不能证明外来者也有问题，因为，这个镇子从一开始就不是封闭的，而是在政治版图上属于这个国家的一部分——他们也会接纳游客，做渔业的同时也搞旅游创收，据中耕大友先生声称，他们每年都足额纳税。
　　马恩在证据未明的时候，虽然不能开口宣扬，却稍微更倾向于相信自己，然而，无论如何都无法取得决定性的证据的话，就没办法去做更进一步的决定。
　　当镇上的一切怪事涉及到寺花小姐本人的情况时都会变得很微妙，寺花小姐的身份、地位和财力足以让她去做一些普通人看起来有点古怪，但其实在富人眼中却又没什么大不了的事情。仔细追究她的行为，完全符合国情、人情和法律法规，在这个国家的社会体系中运转良好。
　　因此，仿佛已经有什么事情发生了，而且还很重要，可从正面的角度去看，反而一切正常——只是有一个或多个杀人犯在镇上流窜，尚未能及时缉拿归案，而这是任何一个国家和地区都会出现的普通治安问题。
　　马恩唯一确认的是，这些事情的代价已经出现了，已经有人在里边失去了生命，剩下的问题是还会有多少人为此付出代价。
　　他应邀而来，本就觉得邀请信函很奇怪，试图弄清楚其中的情况，阻止一些恶意事件的发生，就这个目的而言，他目前为止都是失败的。
　　“大灾难”说过，他觉得自己的失败太多了，来到这个镇上后也没有进入他自己预想的正轨，并为之伤神，在他的眼中，乔克乔西和马恩才是成功者。这话在马恩看来犯了根本性的错误，也对这个年轻人的伤感没有任何认同，因为马恩十分清楚自己一直处于失败中——直到最终做成了某件事，并取得了一个自己可以接受的成果，这才稍微算是成功，在那之前，失败都将会一直持续，就如同在结缘神事件里那般。
　　没有积累小胜到大胜的契机，没有显而易见的线索，没有充份的情报和准备，没有可以依赖的同伴，所有卷入漩涡中的人要不自身难保，要不就是秘密在身。
　　失败，不停的失败，烦恼得想要将头皮给扯下来，在战斗中伤痕累累，失去重要的战友朋友，即便如此，也要从中汲取养份，就为了在具有决定性的回和中取得胜利，如果没有接纳这般痛苦的意志，马恩真的觉得“大灾难”需要比旁人更多一点的运气。
　　眼前这三人也明显卷入了漩涡之中，尽管在目前看来，仍旧只是漩涡的边缘，马恩觉得他们不太走运。
　　不过，马恩并不打算伸手拉他们一把，他们的言行体现出的道德私亏很容易让人联想到他们平日里就行为不端——严格来说，这当然没有到必须付出生命代价的程度——这是很主观的判断，马恩不喜欢归不喜欢，但真正让他做出这个决定的，仍旧是他们之中那个看似胆小的归乡之人。
　　他们真的很不走运。
　　马恩觉得那些归乡者已经再一次盯上自己了，或许是三番五次在“猎犬”的追猎中存活下来，让自己变得有些碍眼。回想一下，若是自己一直被盯梢，而这三人是在某种阴谋的引导下，刻意出现在自己面前的，马恩也不会觉得特别意外，也不会觉得心惊。
　　他只是有些为妓女担忧。不过，妓女对那些归乡者而言，应该不是什么妨碍。她在镇上的工作，以及类似她那般人的处境，并不是什么特别保密的事情。
　　——这是又一个陷阱吗？
　　马恩不确定，究竟是前方的人是诱饵，还是自己被当成了诱饵，亦或者两者都是，只是双方看待问题的角度不同。
　　“到了，看到了吗？那个破烂的招牌。”胆小的归乡者指着胡同的尽头说。
　　这处地方是旅馆背后，若是游客到来，往往都会直接到旅馆正门，那边的大马路是看不到这边光景的。只相隔一个巨大的旅馆占地，正门前是豁然开朗的宽敞街道，建筑规划整齐，可后背处却是密密麻麻挤在一起的民家，大多数是店铺和住宅合并，楼上住人，楼下做生意——这不是什么罕见的情况。
　　建筑和建筑之间，或有院落，也用两米高的院墙隔着，形成了曲折的胡同小道。最让人感到不安的，是这里几乎看不到灯火，连街边的路灯都已经损坏了，老旧的电线杆上，电线松松垮垮，在风雨中摇摆，似乎随时会断裂一样。
　　老旧的程度和大街门面简直是两个天地。
　　稍早一些，马恩提着麻袋来到这里时，也觉得这个地区已经荒废了，只是还没有被拆除而已，大约还是会有一些生活窘迫的人会在这里勉强度日吧。他在这里找了个看起来隐秘的地方，将东西藏起来，却没想到竟然会被人偷窥到——正如那个看似胆小的归乡之人所说，若非不得已，就不应该有人呆在这里。
　　他当时竟然一点异常都没有察觉到，也许是这样复杂的环境使然？
　　积水泂泂不绝，能走路的地方，积水大都漫过了鞋面。
　　夜黑风高，暴雨急骤，都快看不见路了。正因如此，那个还在闪烁的招牌就变得格外醒目，那是一处卖烤鸡肉串的店家，马恩早些看到的时候，这个招牌的灯箱都破损了，看起来不会亮的样子，屋子里完全没有人住的痕迹，落满灰尘，大部分家具都被搬空了，剩下的也没人收拾。可此时，这个招牌就像是灯塔一样，引导着众人拖着脚朝那边行去。
　　泂泂泂，哗啦啦，吧嗒吧嗒——不同的水声混响成一片。
　　一众人顺利抵达招牌底下，语气不耐烦的人和戏耍同伴的人都不由得伸长了脖子，张望这个闪烁的招牌，近处一看，他们都有些害怕地退了几步，因为这招牌的架子松松垮垮，随时都会坠下来的样子。
　　“外边都破了……你看，灯泡壳都破了。”一人惊疑不定地说：“它竟然还亮着，真让人感觉不舒服。”
　　“电线在哪？”另一人绕过去，找了找，却显然没有找到，便开玩笑地说，“它该不会是不用电的吧？”
　　“你这么一说，我也觉得这光有点儿……”回答的人有些神情恍惚，他盯着灯光，就好似沉迷了进去。
　　“喂喂，该醒醒了，这破灯你也能看得入迷？”戏耍同伴的人推了同伴一把，讥讽着说到。
　　语气不耐烦的人顿时清醒过来，有些恼羞成怒，说：“多看几眼又不会掉块肉。”这么说着，还转头向胆小的归乡之人，求助道：“你说是吧？”
　　“嗯？啊——”那人仿佛谁都不想得罪般，含糊应了一声。
　　马恩看不到这人的正脸，却从背影中感觉到，看似含糊怯懦的这人，小动作却显得有些兴奋。紧接着，对方猛然转过身来，马恩也同一时刻转入电线杆的背后阴影中。不过，他仍旧撑着伞，伞面已经完全超出了隐藏的范围。可对方却像是什么都没看到般，又回头招呼另外两人：“快走吧，这地方我可不想多呆。”
　　马恩看了看这把普通雨伞——伞面上印着许多狗爪做装饰，虽然整体看起来也是暗色调，但在这样的雨夜里，真的很难看清楚吗？
　　他一直都不觉得自己的尾行有多隐秘。
　　——好吧，姑且就当他们眼瞎了。
　　那三人接下来走的地方，已经完全证明了马恩的猜测，他们真的是在找自己埋藏的那些诡异之物。确实，若是不经意间看到了那样的东西，说不定还真会认为是有价值的艺术品，它们独有的魅力往往会在第一眼就迷惑住那些注视者。
　　至于贩卖出去能值多少钱，这就不是马恩清楚的了。他只知道，凡是艺术品，碰到了真正的买家，都是溢价的。
　　果不其然，在马恩的注视下，三人放开胆子，快步走进了一个死胡同里。从最里端的墙壁往回走，看似完好的墙壁其实原本是破损的，在那个看似胆小之人的指示下，两人用便携式的伸缩型撬棍这里拍拍，那里打打，三下两下就麻利地将砖头撬下来，露出足以让一人躬身钻入的洞穴。
　　墙后是一块空地，四面都被墙壁围着，看起来像是一处死角，大概十平方大小，有一颗枯萎的矮树。除了胡同这一处的墙壁外，三面的墙壁都是别人家的，而且还没有开窗，粗糙的砖块让人感到压抑，但正因为这里如此老旧残破，让人不禁想到，当年其实也没什么很好的规划，才形成了这处死角吧。
　　这种死胡同的地方，若不是有心人，不会特别去注意这样的死角，也不会想要挖开墙壁一探究竟吧。
　　“嘿，藏得可真紧的。”一直戏弄嘲笑同伴的人发出轻佻的声音，他得意地用撬棍拍了拍墙壁，说：“不过，在老子的天下第一棍面前，什么秘密都给你揪出来。”

第三百零八章 持伞人
　　“别在那显摆了，没人要看你炫耀。”语气不耐烦的人已经找到了马恩埋藏麻袋的地方，在那处站住脚，准备开挖，“快过来帮忙。”
　　就在两人高举撬棍的时候，天空电闪雷鸣，马恩在雨中看到带路的胆小之人走到一旁，露出个侧脸。和在旅店前厅看到的不太一样，这人的五官仿佛在这一瞬间变得险恶了许多，完全没有胆怯之情，只是阴森森地盯着两人。他的脸型不好，虽然说自己在大都市生活，身上的穿着打扮也挺时尚新潮，但被大雨淋湿后，变得乱糟糟的发型配合他的脸型，竟然让人觉得格格不入，很是瘆人，那身新潮的衣物似乎也变得松垮邋遢了。
　　若只从外表取人，这人绝对难以入眼——马恩什么情绪都没有，只是静静站在雨中，但闪电过去，阴影再一次遮掩住他的轮廓，他突然想到一种可能：
　　这人看到了自己埋东西，还声称是有价值的物品，但他是否真知道，里边是什么东西呢？
　　如果这是一个陷阱，那么，不仅仅是针对自己，也可能同样针对那位安琪儿小姐——他们知道安琪儿小姐是背信者吗？需要她是背信者的证据吗？如果以安琪儿小姐为代表的镇上妓女们拥有自己的联合，他们想要利用安琪儿小姐，对那个联合做点什么吗？他们想要一步步拆解镇上的势力吗？
　　以马恩的经验来看，但凡是在阴暗却有秩序的角落里，都很重视“证据”。只要没有证据，任何理由都是不成立的猜想，不能作为行事的凭据。
　　可是，如果那些归乡之人知道了安琪儿小姐的事情，那么，他们是从什么地方知道的？镇上的人，谁知道安琪儿的秘密，然后又告诉了他们？
　　这么看来，和归乡之人里应外合，通风报信的人似乎不少，而这些人却又不一定是与这些归乡之人一伙的。从最复杂的情况来猜测，可能有好些人想要等待事情闹大，试图从中获益。看似团结的镇子，此时竟然有点儿摇摇欲坠的感觉。
　　现在，马恩十分清楚，自己无论是否出去，都已经加重了安琪儿小姐的危险。但是，如果自己不出去，那安琪儿小姐只会更加危险。
　　——真是没办法。
　　——为什么要挖开呢？
　　马恩收了雨伞，就地一纵，便落在墙头上。他这一次彻底没有掩饰自己的意思，可那三人似乎注意力太过于集中在自己的“要事”上了，竟然连一点反应都没有，直到下一次闪电亮起，马恩的身影才变得明显起来。
　　正埋头苦干的两人，以及站在一旁观望的带路人，猛然注意到了这个身影，那个一直在戏弄同伴的人这一次吓得不轻，倒退几步，差点就跌倒地上。
　　站在墙头上的身影乍看起来很是古怪，大概是看不清楚的缘故，那人大叫道：“那，那是什么东西！？”
　　他甚至都没能在第一时间里辨认出是一个人站在那儿，问了“什么东西”。
　　同伴打了个哆嗦，他定睛看了又看，才察觉那身影修长的肢体，怪诞的形状，其实因为帽子和雨伞的缘故。那真是一个人，但这个怪人竟然手持两把伞，而且全都没打开，就这么淋着雨。帽子遮住了这人的大半张脸，整个人形的情状看起来十分险恶。
　　他们下意识就想：来者不善。
　　在这么阴暗破败的小镇角落，在如此恶劣的天气里，站在墙头的人到底是不是“人”呢？两人都不由得产生了同样疑问。他们的嗓子断线了，也没有咋呼着质问，只是喘着粗气，面面相觑。最后，目光纷纷集中在那个看似胆怯的带路人身上。
　　“是他！”那个胆怯的带路人这时惊呼一声，“是他把东西埋在这里的！”
　　他这么一喊，另外两人悬着的心顿时落回胸腔里，他们大大松了一口气，也觉得自己的反应很是好笑，因为大家都出糗了，所以他们彼此看了一眼，也就没有彼此讥讽。即便如此，被来人吓了一大跳，这口恶气不能不出，喜欢戏耍同伴的那人作势挥了挥撬棍，指着墙头上的人影说：“你是什么人？”
　　马恩没有回答，他居高临下，正面对着三人，将他们的表情尽收眼底，看得比尾行时清楚多了。那个看似胆小的家伙偷偷退到了另外两人的后方，他也在打量过来，目光却没有另外两人那么虚张声势。所有人都带了伞，负责挖掘的两人扔掉了伞，浑身湿透了，只有这人一直撑着伞站在一旁，看似无动于衷的样子。
　　即便对上了马恩的目光，他也仍旧是一种小心谨慎的，看似要躲藏起来的表现——可他的眼神不是这么说的。
　　“喂，你哑巴了？”语气不耐烦的人叫嚣道：“你给我下来，竟然敢偷偷摸摸跟在我们身后。”
　　“等等，等等……”那个喜欢戏耍同伴的人却拉住他，有点惴惴不安地说：“他就一个人，竟然敢跟在我们后面，而且这样的天气……似乎不太妙啊。”
　　“混球，别被他虚张声势唬住了，这年头，一个小瘪三也敢这么吓唬咱们？”语气不耐烦的人说：“我们真被吓住了，可就什么面子都没了！”
　　这么大声喊着，就如同给自己壮胆色，他指着另外两人，让他们继续挖。
　　“看着我们又怎样？是他埋的又怎样？见者有份，我们今晚还非得当着他的面挖出来不可。对不对？”他严厉地反问身边的人。
　　“……好吧，也许你说的对。”喜欢戏耍同伴的人耸耸肩，向退到后边的带路人说：“你跑那么远干嘛？胆小鬼。快过来帮手！你的雨伞，对，雨伞也可以挖的吧？没看见我们都淋湿了吗？你还撑着那伞做什么？”
　　“我听说那人用一把很厉害的伞做武器。”带路人一副唯唯诺诺地语气说：“听起来很风骚，所以，我也想试试。”
　　尽管是语气给人怯懦的印象，但他说的话，另外两人都听得不太明白，而听懂了的马恩，却更加明白这句话中的挑衅——对方不仅知道自己，而且，一点都不胆怯，他那微微佝偻，仿佛要躲起来的身体，带着强烈的迷惑性。
　　“你在说什么鬼话？”戏耍同伴的人诧异地看了这人一眼，也变得不耐烦了，“算了，你不动手的话，分钱就没你份了。”他说着，自个儿继续挖了起来。
　　“这大雨天的，站墙头吓人呢？”语气不耐烦的人在地上找了块石头，用力朝马恩砸去。可下一眼，他的脑袋却有点转不动了，整个人就如同被闪电击中般，定格在投掷的姿势上：只见一个人影竟然踩着这块飞在半空的石头，向墙头的怪人跃去。他几乎没看到这人是怎么上来的，可依稀中他认出了背影，是那个站在后方的有些胆小的带路人。
　　巨大的反差和稍微有点超现实的场面，让他的脑海一片糊涂。
　　马恩可以清晰感受到，风向是从自己的身后吹来，可手持雨伞的带路人明明是逆风而行，但这猛烈的气流一到他的身边就好似被驯服了。一个无形的风的漩涡在袭来的这人周身铺开，眨眼间就将马恩纳入其中，不停拉扯他的身体。密集的雨线也出现了明显的歪曲，视野更加模糊了。
　　这股力量虽然没有让马恩失衡，但只是稍微一顿，飞旋的雨伞已经近在咫尺。马恩提起黑伞挡了一下，另一把雨伞挡下石头，立刻感觉到巨大的力量从黑伞上传来，一点都不逊色于中耕大友先生。只是，马恩的力量也明显出乎对方的预料，他的身体反倒被打飞了回去。
　　借着风和雨伞，那人的动作就好似风筝一样，看起来轻飘飘的，只是瞬息间就恢复平衡，没打算给人追击的机会。
　　这一回合的交锋让旁观者的下巴好似要脱臼一般大张着，却发不出半点声音。另一边还在挖掘的那人注意到不对，转过头却什么都没看到，只见墙头上的怪人微微蹲下身体……他没有理会，继续埋头挖掘，可撬棍刚砸下去，还没碰到地面，就被一把黑伞架住了。
　　他抬起头，只见原本站在墙头上的怪人正挡在身前。如此近距离的接触，让他第一次意识到，这人的身形竟然如此高大修长，仿佛就算自己站直了身体，也仍旧会被对方的身影遮蔽。
　　“你，你——”他吃惊于这人怎么突然间就到了自己面前，下意识看了一下同伴，却见同伴这才转过身来，一副见了鬼的表情。
　　太快了，在这么深沉的雨夜里，眼睛完全捕捉不到这个怪人的动作。
　　而且，刚刚的打斗是怎么回事？这里在拍功夫特效吗？
　　下一眨眼，意图继续挖掘的那人就被马恩抓住了肩膀，那人还没反应过来，身体就已经飞起来，在天旋地转中被砸到一旁。一道浅浅的痕迹穿过他原本站脚的位置，沿着这条痕迹，墙壁上也出现了“嚓”的刮花声。
　　虽然看不见，但肯定有什么东西穿过去了。马恩没有觉得意外，对方是能够控制“风”的归乡者，只是就力度来说，比在浴室时遇见的弱上一些。不过，反过来说，浴室事件时出现的归乡者，也没有眼前这人的身手。
　　——是因为控制风的能力弱了一些，所以才特别注重用动作和意识来弥补吗？
　　这个念头在马恩的脑海中转瞬即逝。他抬起黑伞，再次挡住那人的雨伞攻击，两次碰撞，那人的雨伞开始弯曲了。他似乎有点儿犟，还在不断加力，意图要压过马恩一头。这让马恩瞬间改变了之前的想法，这人的战斗意识其实也不怎么样。
　　马恩一直没动的左手挑起另一把雨伞，从下方刁钻地捅在这人的喉咙上。
　　他原本以为这招没用，对方可是只有外形像是人类。浴室里出现的归乡者，一个将自己变成高压气流激发器，一个把自己当作气压炸弹。在今早的追逐战中，更是出现了整个人都能变成一阵风，根本不再受人类常识定义的家伙。
　　对方只要转变一下内在的形态——尽管马恩也不清楚是如何转换的——要躲开或接下这一击简直绰绰有余。
　　然而，眼前这人的身体猛然定格了，下一刻，他的雨伞掉在地上，自己则捂住喉咙，瞪圆了双眼，剧烈咳嗽起来。
　　马恩的手感告诉他：之前的一击有点出乎意料地捅了个结实，若不是他为了应付对方的反击，而特地留了力气，算是虚晃一招，这人的喉咙说不定就要被捅穿了。
　　之前看似很强的家伙，却意外的弱？马恩这么想着，脚上却不闲着，猛然踢入这人的双股之间。只听到一声哀痛凄厉的惨叫，迅即又被雨夜的惊雷遮掩了。在十平方的空地上，两人近距离目睹了一起惨痛的伤害，身体下意识也蜷起来。
　　——要害也还是人类男性的标准吗？
　　马恩平静地想着，伸手抓向那人的脑袋。这一次，他的阴影仿佛真的遮蔽了所有人。惨叫的家伙被抓着头发，拖到一旁角落里。马恩很注意，让自己的动作不要显得太粗暴，但旁观者看了仍旧大气都不敢出，仿佛稍微动弹一下，就会被这可怕的怪人盯住。他们没能看清楚全部的过招，却因此更清楚，眼前这人可不能随便招惹。
　　“你们特地等着我？”马恩确认到。
　　“咳咳……嘿嘿嘿……”这人只是怪笑着，完全没有回答的意思，他的脸因痛苦而扭曲，笑脸也是扭曲的，说不出的怪异，让人看了就不寒而栗。
　　马恩没有进一步施暴拷问的打算，不仅仅是因为还有另外两人在旁边，也是因为他本来就不是多么喜欢严刑拷打的人。更何况，对方的缄默也同样是一种回答，马恩心中已经有了答案。他一开始就知道，这些人可不好相处，现在看来，他们的精神状态实在令人担忧。
　　马恩在这个带路人的身上摸索了一阵，他身上没太多东西，没有武器，没有钱包，只有一点零钱直接塞在口袋里，除此之外还有一张纸条。天色如此惨淡，也看不清上边到底都写了些什么。

第三百零九章 回收
　　马恩将纸条和零钱全都揣进自己的口袋里，将人扔在一旁，转身走向已经被挖开的地面。那两个想要盗掘宝物的人没敢动手，如同鹌鹑一样躲在角落里，低垂着头，对马恩这边的事情不闻不问，一副什么都没看到的样子。
　　马恩用黑伞轻快地翻搅泥土，没几下就挖出下边的麻袋。那两人有些在意，不由得朝麻袋瞥了几眼，又不约而同露出些许失望的表情。马恩刚抓住袋子，就敏锐感到一股压迫感从背后袭来，他不用想都知道，正是那个态度古怪，让人反感的归乡者。但这种压迫感并不来自于风，此时吹拂着身体的狂风充满了自然的博大与厚重，和归乡者化身而成，亦或者释放出来的“人造风”是不一样的感觉。
　　那人完全就是以人的模样扑了上来，似乎已经从之前的受创中缓过来了，冲劲也比一般人要猛烈许多。然而，曾经在第一次交手时出现的旋风没有出现，脚步也变得异常沉重，这人好似彻底失去了那种奇特的能力。
　　马恩既然那时没对他做什么，就是想要给他一个机会，看看他这般人还有什么本事。此时有所提防，总比之后再次遭遇时措不及防要好得多，然而，现在他有点失望。这人除了第一次交手时的表现之外，余下只能说差强人意——他本想着，这个敌人认真起来，会不会是结缘神事件里的邻居朋友和松左卫门那般异常而强大，心中已经做好了任何惨烈战斗的准备，可是，眼下这人扑上来，看似气势汹汹，换作之前，倒是让周遭的景色似乎也变得精彩起来，可如今对马恩而言，仍旧只有淡漠和无味。
　　那人挺着雨伞，疾步而行，脚踩在积水中，发出啪嗒两声。锋锐的伞尖在紫红色的闪电割裂天空时，也显得冉冉生辉，那让人感到非是寻常金属色的光芒。
　　两人的身影交错而过，天空亮了一下，又沉黯下来，旁观的两人仍旧没能看清楚具体的状况，但那只麻袋已经被割裂了，似乎有东西就要从里边掉出来。就在此时，马恩转身，如同什么都没发生一般，将麻袋的裂口捏起来。
　　这时，旁观的两人才察觉，这个身手强悍的怪人手中，已经没有了那把大黑伞——那把伞正插在偷袭者的胸膛里呢。
　　意图偷袭的归来者惊讶地看着穿胸而过的黑伞，手中雨伞无力跌落积水中，磅礴的大雨很快就将从他身上涌出的血冲淡了，即便在近处也闻不到太多的血腥味。淡红色的血水怎么都止不住，他也没费神去捂住伤口，那里正是正常人体的心脏部位——除非他没有心脏，不靠心脏活着，亦或者心脏长歪了，否则就死定了。
　　他还能如无事的人一般没有惧怕和痛楚，已经非是寻常人可及。
　　“你，你杀了我……嘿嘿……你还是杀死我了。”这人怪异的腔调充满了阴谋感，他想要转过身，却有点儿难以动弹，只是这般上气不接下气地说：“不管你是谁，你，你……”他就这般带着扭曲的笑容倒在地上，彻底没了入气。
　　他的话在另外两人听来耐人寻味，让人只觉得有不好的预感，但马恩却很平静，什么都没想，扔掉另一把雨伞，提着麻袋走到他的尸体边拔出黑伞。他还没想清楚，这人到底想要预示什么，不过大抵是“会有人来复仇”之类的意思吧。但是，这人这么弱小，身手比起那些更能有效利用“风”的家伙们，此时看来倒有点儿“强行弥补”的味道。
　　就马恩想来，在一个比一个怪异的群体里，崇拜愈加怪诞的事物应该才是正常的发展。而这个人的怪异仅仅在于言行上，其肉体生理看起来更接近常人，这样的人会是那伙归乡者中地位较高的一个吗？
　　马恩不否则这个可能，但也不觉得，不杀死这个人，其他的归乡者不会找上门来——他们已经放出“猎犬”，马恩可不觉得那是会看人的脸色行事的怪物。他们这等行为就如同在制造无差别杀伤一样，不仅险恶，也没有理性可言。
　　“死，死人了……”那个一直都表现出不耐烦态度的人惊呼起来，却仍旧记得死死压低声音，可即便是风雨大作之中，马恩仍旧可以听得清清楚楚。
　　“闭，闭嘴！我们什么都没看到。”一直戏弄同伴的人也颤抖起来，他有些气急败坏地捂住了同伴的嘴巴，大声说：“真的，我们什么都没看到。”
　　“这可不是你们说了算的。”马恩平淡的声音传入两人的耳中，让他们的脚直发软，之前喧嚣的勇气都不知道丢在了哪儿。
　　“您，您打算怎样？只要能放我们，什么都好说。”一人这么一说，另一人就连连点头，“我，我们没什么本事，也没能做出什么事来，都被您看笑话了……”
　　“你不想知道麻袋里装着什么？”马恩故意提起麻袋，在两人眼前晃了晃。
　　“不，不想知道。一点都不想！”其中一人慌忙说，说着，还刻意撇过头去。
　　马恩其实也没想对他们做什么，之前也说过，他们虽然不走运，但眼下确实也没有其它足以判死刑的犯罪，而且，马恩既不是杀人狂，也不是警察或法官。即便真的要审判，也还得走程序才行，否则法律的公正就无法得到体现。
　　即便如此，那两人在此时的表现，仍旧很是乏味。马恩便问道：“你们是怎么和他搅在一起的？”
　　“只是临时起意而已。他主动找上来，我们当时还有点疑惑，但不知怎么的，就被他说服了。”其中一人仿佛要完全撇开干系般回答到。
　　“其实，这么大的雨，我们也不想出来，但他硬拉着我们过来。”另一人又补充道，说得信誓旦旦，但听起来还是不怎么靠谱。
　　“也就是说，你们才刚认识？”马恩又问了一句。
　　“不，完全不认识，他叫什么，我们都不知道呢。”两人连连摇手，这才意识到自己手中还抓着撬棍，又连忙把撬棍扔了。他们想趁机就走，可对面的怪人刚杀了人，却如无事般平静，仿佛连心跳都没有一丝波动般，面对他的目光，他们就觉得自己也是躺在砧板上的鱼肉。
　　马恩没觉得他们说谎，虽然多少掩饰了一些情况，但似乎真不了解实情。
　　“这个镇子正变得危险，你们不要做多余的事情。”马恩好心劝告道，但他也不清楚究竟哪一些算是“多余的事情”，事情太不明朗了。
　　“哦，哦——”两人却好似明白了什么般，连连点头，拍着胸膛许诺道：“不会的，我们什么都不会做了。”
　　马恩也没有为难他们，当着他们的面率先钻出了墙洞，一转身就不见了踪影。那两人这才失足跌落，坐在地上，脸上没一点血色。他们彼此看了一眼，都从对方眼中看出庆幸，可这时却什么都不想说。在急骤的风雨中，一旁的尸体不停泥水冲刷，肮脏得看不出本来面目了，血也似乎已经流光了。在两人惊讶的注视中，这具尸体好似放气一般迅速瘪了下去。
　　两人又不禁对视一眼，连滚带爬钻出墙洞，什么都不顾地朝外边跑去。然而，才跑出死胡同，阴暗的墙角处跃出某种东西，两人意识到的时候，身体已经失去了控制，摔倒地上，他们带着惊恐的表情注视身后，那在雨线中朦胧浮现的轮廓是那么的飘忽，就算看到了也不清楚那究竟是什么，可他们再也跑不动了。
　　他们的心脏，已经在摔倒之前就被某种东西贯穿了。在意识彻底堕入黑暗之前，他们依稀看到了滴着血的吸管状之物——他们觉得那是眼前这怪异之物的舌头。
　　那朦胧的轮廓冲向另一处墙角，没入其中，就好似从来都没出现过一般。两具尸体在地上躺了半个小时后，又一批人走到这里，全都是光头，脸部五官浮凸，异常丑陋，不像是人，形容为鱼头倒也不过。他们全都没有撑伞，任凭雨水冲刷在赤坦的上半身，显得十分舒坦。
　　这批人体格健壮，个个不下于中耕大友。其中一人嘀咕着说了什么，另一些人也用古怪的发音做出回应，在地上留下奇怪的记号，随后就走进死胡同中，不一会，他们走出来，带着干瘪的尸体离开了。
　　再之后，又有一个穿着黑色雨衣的人拉着板车走进来，其体格娇小，即便被宽大的雨衣遮掩了体态，动作也像是女性。但她的力量同样很大，一手提着一具尸体扔入板车，缄默无言地离开了。
　　只有风雨依旧，到处漫溢的积水泂泂冲刷着地面，将所有的痕迹埋葬。
　　马恩淋着雨，走进这片旧住宅地的另一处废屋里，把麻袋放下来，又用黑伞砸碎房间里所有的易燃物。这里的木制家具已经废弃已久，落满了灰尘，但因为屋子尚且完好，在这暴风雨中也没有变得潮湿。
　　马恩将易燃物的碎片堆积在麻袋上，又从黑伞里取出一些助燃剂浇在这些杂物上，然后从“抽不完的香烟”里抽出一根，用火机点燃了，深深吸了一口。他摘下深红色的帽子，往外一倒，就倒出一捧水来。
　　——才刚洗完澡换过衣服，又得洗一次了。
　　这么想着，似乎一直平静的心境仿佛也略有些感伤来。
　　他的头发有帽子压着，没有变得杂乱，但摘下帽子后，从窗隙吹来的风，让他觉得头顶发冷，于是又将深红色的礼帽戴了回去。尽管体内一直都有热感在滋生，但湿透了的衣裳仍旧让他生理上有些不舒服。
　　就在这种淡淡的不舒服中，他认认真真抽完了这根烟，才用火机点燃了身前的杂物堆。他等了那么久，都没有人前来，所以，这事也算是告一段落了。当初想要保留这些东西，以图后用，但现在看来，当时的判断是错误的。
　　火苗很快就在杂物堆上蔓延，不一会就在窗隙风中滋长猛烈，这火光强烈到了穿透窗户和风雨的程度，马恩觉得，如果有人在附近，理应会过来看一下吧。可他一直盯着这堆火烧过顶点，又渐渐弱了下去，也没有等到其他人来。
　　火光在马恩的脸上跳跃，却仍旧无法照亮他的全貌，只是，在他的眼眸中，同样有一团火在摇曳。
　　他借着火堆的光亮和暖意，从身上掏出收缴来的零钱和纸条，数了数，只有日岛本国货币，一共三百五十元。
　　“……”马恩沉默地将零钱塞回口袋，又打开纸条。
　　只见上边潦草写着一些字，辨认不出大多数，但“南岸乙姬”这个名字，却是其中写得稍微端正一些的字眼之一。马恩觉得不太妙，估摸着，那些人已经盯上那位高中女生了，可具体为什么这张纸会在那名死者的身上，而对方设下的又是怎样一种陷阱，却又不太清晰，如果当时就是预谋着杀死自己，那个人也未免太弱了。
　　——那么，反过来想想如何？
　　马恩下意识这么想到，那个人会不会是故意来送死的呢？
　　——不，有可能是两手准备，如果能够杀死我最好，不能杀死我，就死在我手中。
　　——那么，当时他死前之言……
　　马恩带着这般想法，又认真看了看纸条，这下，似乎又能够读出更多的内容了，是诸如“某些东西在南岸乙姬身上”之类的意思。
　　——这是……刻意让我们知道的信息？
　　马恩觉得自己要好好想想，这次杀死的归来者有点儿古怪。既然对方已经准备好了陷阱，还是不要认为如此轻而易举就能揭破，也许是自己多想了，但与那个家伙的战斗，以及那家伙在临死死表现出来的态度，都很难让他觉得这个陷阱就仅此而已——他们可是清楚，自己这边屡次逃脱“猎犬”，如果这还不能让他们提高作战能力的评估，那也未免太蠢了。

第三百一十章 大事小事
　　马恩不认为这些归乡者真有那么蠢，亦或者是自高自大。真是那样的蠢蛋，真的能够平安离开镇子，在外面的社会中存活下来，并再一次回到镇上施加阴谋？他们的小动作那么多，也明显十分清楚自己和镇子的整体实力差距。
　　——这些家伙……那个人应该是清楚的，能够在正面较量中战胜我的可能性很低。换句话来说，他是来送死的可能性很高。如此一来，陷阱并不是指之前的战斗，而应该是那之后的事情。他们已经准备好利用一个同伴的死去做点什么了。
　　——这些人完全不把自己的命当人命。
　　——他们难道也和崇拜结缘神的那些怪物们一样，拥有一种切实而神秘的信仰，并且，也能通过这黑暗而广袤的宇宙中难以言喻的秘密，达成另一种生命形态的死而复生吗？
　　马恩深深注视着雨幕与夜空，在那铅色低矮的云层后，看不见的繁星一定也一如既往地释放着自己的光和热吧。自己的经验、认知和学识，哪怕放在这颗星球上也是低劣而愚蠢。
　　这颗星球的寿命超过四十亿年，而仅仅在太阳系中，每天都在燃烧的太阳至少有这个星球体积的一百三十万倍，它还要燃烧至少四十多亿年，即便如此，太阳在难以数计的星星中，也不过是一颗很小的恒星。
　　无数的太阳，无数如自己所在的这般星球，就在那大气层之外，无数光年之外，静静地旋转。
　　来自它们的秘密，存在于这个宇宙的每一个角落。以自己低劣的智商和寿命，面对这些秘密，只能感到空虚和绝望。马恩不敢多看，他不得不对宇宙的奥妙表示敬畏，正如他所知的每一个科学家一样，他们都让马恩保持敬畏。
　　“我们终将破解一切，但请记住，那是在遥远的未来。”他们的话，马恩一刻都不敢忘记。
　　归来者的身上也充满了秘密，而马恩目前所知道的所有诡秘不解之事物，都与宇宙有着深刻的联系，他不禁觉得，他们的秘密也可能来自于这颗星球之外。
　　站在这颗星球上所能见到的星星之间，总是阴沉而黑暗的天幕，尤其在这暴风雨中，连那让人无限遐想和憧憬的星星点点的光都看不到了。
　　马恩不得不抽烟，这些异常而诡秘的事物是他一直追逐的东西，也对它们的棘手和危险早有准备。可是，困难从来都不会因为早有准备就会变得简单。诡异之所以称之为“诡异”，那便是总会有自己想不到，也无法提前准备的变故发生。总有事情，是自己无法避免，乃至于一辈子都无法解决的。
　　有很多人不抽烟，他们说自己的压力很大，但抽烟不好，所以只去健身。马恩其实不太能理解，他们的压力到底有多大。至少，以他自身的情况来说，无论是结缘神事件还是眼下镇子里的情况，那深沉又违背常识的阴谋，那另类的思维和从广袤宇宙中而来的诡秘，都让他的压力大到了不能不抽烟的程度。
　　马恩抽了一根，又抽一根，他一直等到焚烧的事物全都化作灰烬。烟头全都扔进了火里，灰烬堆里，然后他拿起角落里的扫帚，将所有的灰烬装起来，拿到屋外的下水沟里冲掉。他此时是庆幸的，那只“猎犬”总算是没有那么频繁地追上来——这里同样到处都是角落，宛如迷宫一样的胡同圈圈绕绕，真要在这里面对“猎犬”，运气可就真是差到了极点。
　　马恩提着黑伞，比来时还少了一把雨伞，他淋着雨，独自走在回旅馆的路上。似乎只有这冰冷的风雨，才能让他感受到自我的热量。从这个角度来说，其实《七转洞玄秘录》带来的也不仅仅只有坏处，他乐观地想：至少不用担心因淋雨而感冒了。
　　马恩回到旅馆，走进众人的房间，火锅宴已经接近尾声，桌上的酒菜都吃个精光，只剩下狼藉的餐具和一股浓郁的味道。所有人都在场，见到马恩一身湿漉漉地走进来，全都有些意外，广田小姐匆匆跑进里间，从行李箱里取出干净的衣物和洗浴用品，乔克乔西代表众人问道：“你又跑出去了？”
　　“嗯，有点在意的事情。”马恩说。
　　“该不会老相好找上门了吧？”鹫峰紫苑突然带着点讽刺的表情说。
　　“老相好？”马恩只是一愣，便明白了她在说妓女的事情，应该是被广田小姐当作饭后茶谈说了出来。他不在意广田小姐这么做，他也从来都不觉得，这种理应蒙受道德谴责的事情应该藏起来。
　　乔克乔西的表情却有点儿不快，他看向鹫峰紫苑，反倒被对方瞪了回来：“怎么，敢做就不能说吗？”
　　“这是他们的私事。”乔克乔西十分认真地说：“你真要什么都掺一脚吗？”
　　“雅美是我的朋友，她的事就是我的事。”鹫峰紫苑也很认真地与他对峙，“难道说，你觉得雅美一点都不在意这种事情吗？我告诉你，没有一个女人是完全不在意这种事情的，别看雅美一副柔顺的笑脸，就觉得她真是那么快乐。她没办法把这事当真，我作为朋友，就得帮她说句公道话。”
　　这么说罢，也没管乔克乔西，她转头盯着马恩，问道：“你到底是怎么想的，在这种地方，在当时的情况下，竟然和一个妓女？”
　　“嗯——”马恩沉吟着，他觉得这个问题不太好回答，因为他当时其实没有想太多，但是，就这么辩解似乎也不合适。毕竟，这确实是他自身的错误，他没能不犯错，也没有理由，就只能任凭这责难的疾风骤雨拍打在自己身上。
　　“看吧，说不出话来了。”鹫峰紫苑冷笑一声。
　　“鹫峰老师，你就少说两句吧。”大灾难突然在一旁说了一声，“大家都是人，人怎么可能不犯错呢？这件事确实是马恩先生做得不地道，但……”但是什么，他接不下话来，因为，他也不知道“但是”之后应该说什么，只能挠了挠脑袋。不过，他看了其他几位女性一眼，突然发现，就只有鹫峰老师一个人气势汹汹，南岸乙姬有点儿小纠结，但寺花小姐和张仲汝小姐却完全是无关者看热闹的表情，也没什么分个对错的意思。
　　“真是同人不同面呢。”他嘀咕着。
　　就在气氛变得僵硬的时候，广田小姐拿着衣物用品从里间走出来，明显感受到了房间里的气氛有点不对劲，已经不复之前热热闹闹的样子，而自己的男朋友马恩就好似待审的犯人一样，直挺挺地站在中间，就好似被孤立了一样。
　　“怎么了？”她似乎没听到这边的对话般，这么问到。
　　“鹫峰老师正帮你找回公道呢。”乔克乔西率先回答到。
　　“找回公道？什么？”广田小姐就像是顶了个问号般，表示无法理解。
　　“你和马恩先生的事情啦。紫苑说，马恩先生是不是又碰到那位妓女了。”寺花小姐温柔地在一旁补充道。
　　“哦，是这样——”广田小姐恍然大悟，转向马恩问到：“碰到了吗？”
　　“没有。”马恩说：“是别的事情才出去了一下，不过确实和那位安琪儿小姐有点关系。”他并不打算在这种事情上说谎，但他也没将刚发生的事情说出来，他有一些想法，但还没有想好，而且，现在似乎也不是立刻说那些事情的时候，如今大家的注意力似乎都在自己和广田小姐的私事上，一说出来也许会被当成是辩解的理由，过后便不再重视。
　　这可是人命攸关的事情，他杀了人，和归乡者的关系已经到了十分紧张的地步，并且已然深陷他们的陷阱之中，对这个镇子而言，无论是什么理由，在这里杀了人都不可能当没这一回事。所以，这才是真正的正事，不是什么“借口”和“玩笑”。
　　“所以，他是这么说的。”广田小姐对鹫峰紫苑说：“其实，我真的不太在意这种事情。我和马恩先生的关系是罗曼蒂克的，是帕拉图的，肉体的欢愉不过是调味料而已。我相信，只有漫长的时间，才能证明我们才是必然的结合。”
　　“不不，你这个肉食女，可别拿这一套来糊弄我。”鹫峰紫苑按住自己的额头，似乎对广田小姐搅合进来有点儿头疼，她真的觉得，这蠢女人只要沉默不语就能表达态度了，这样说话只会让男人得寸进尺，“帕拉图可是指不发生肉体关系的，你们都做多少次了？还是你主动的。”
　　“……”乔克乔西的表情也有点儿别扭，他觉得这里的话题和气氛越来越偏了，不禁看向另外几人，“大灾难”似乎陷入了遐想中，南岸乙姬则涨红了脸，寺花小姐和张仲汝小姐都低低笑起来。
　　“这些女人都百无禁忌，不知道害臊的吗？”乔克乔西觉得自己再也无法在这儿呆下去了，便对大家说了一声：“我也去洗个澡，也急步走回里间去准备了。”
　　“大灾难”在鹫峰紫苑要说什么前，也说了一句：“南岸还在这里呢，她还没成年，鹫峰老师你还是悠着点比较好。”
　　鹫峰紫苑似乎这才意识到这一点，看了南岸乙姬一眼，之前和女伴们一起说闺蜜荤话的时候，倒是没有注意到，当时的高中女生就像是个隐形人一样。她想了想，好像自己说的，确实不太符合“老师”这个身份。
　　不过——
　　“我现在可是休假，不是老师。”她理直气壮地这么对南岸乙姬说到。
　　“是是，您高兴就好。”南岸乙姬有点儿示弱，她实在拿这位不知羞耻为何物的女老师没办法，在场众人也没几个能够管住这人嘴巴的。
　　“也是，如果不是这样子，就不是紫苑了。”寺花小姐笑着说。
　　“好吧，是我的错？”广田小姐愕然指了指自己，但也笑起来，“反正也没什么关系啦。”
　　然后，她拉着马恩的手走出房间，回头对鹫峰紫苑说：“不过，我可不喜欢你说马恩先生的不好，他可是我最最最喜欢的人呢。”
　　“啧，爱情白痴。”鹫峰紫苑不爽地抱着胳膊，也没办法说下去了。
　　“总感觉……好像这已经超出了爱情的范畴了吧？”南岸乙姬突然插口道：“广田小姐似乎真的已经做好要和马恩先生过一辈子的准备了。”
　　“能交到雅美这样的好女人，他就一辈子偷着笑吧。”鹫峰紫苑这么回答道：“说不定他上辈子做太多好事了。”
　　“马恩先生现在也是人挺好，很有风度的男性哟。”张仲汝小姐也开口道：“他可是在来这边的车上开导过我呢，可比紫苑你有老师的范儿。”
　　“是吗？我怎么觉得他品行不端呢？”鹫峰紫苑说：“会对女人出轨的家伙，全都绑上火刑架比较好。”
　　“鹫峰老师，你是女权主义者？”南岸乙姬问。
　　“不是。”鹫峰紫苑十分肯定又爽快地回答：“只是女权主义里的一些东西挺好用的，不仅可以取得道义上的优势，也能争取法律同情，更能够赚钱，我是实用主义者和利己主义者。”
　　“啊，真是毫不掩饰呢。”寺花小姐再次掩嘴而笑。
　　只剩下“大灾难”站在一旁，既插不上口，也觉得听了尴尬。他心想：有这时间，还不如去练枪呢。可是，马恩先生和乔克乔西先生都离开了，他自然而然就变得非得留守不可了。他此时很是羡慕乔克乔西先生和马恩先生。
　　广田小姐很快就回到房间里，立刻被调侃了一番：“没进入共浴？”
　　“说什么呢。”她扔了个白眼，“这里又没共浴的地方，做了出格的事情，说不定就要被赶出旅馆了。”
　　“先说好了，我们住一起，你可不要在晚上做些有的没的，注意点影响。”鹫峰紫苑调笑道。
　　“你以为我一天到晚都发情的吗？”广田小姐也完全不在意用词，很是直接地说：“反正你睡得那么死，就算我们做了，你也不知道。”
　　她们这么放开了说话，“大灾难”不知何时已经回到里间里，闭门不出了。

第三百一十一章 迷宫的线索
　　南岸乙姬虽然害羞，但还是有点在意这些“大人的事情”，她瞅了里间的门一眼，也许是错觉，她总觉得其实“大灾难”在偷听。于是，她小声问道：“广田小姐，你们晚上真的会做吗？”
　　“做，怎么不做，本来应该是每晚都做得。不过昨晚和今晚都不会做。”广田小姐回答道：“谁让我们这么倒霉，只能一个房间呢？”
　　“说，说得好像是我们的错似的。”南岸乙姬吐了吐舌头，“如果你和马恩先生都不介意，我们也不会介意的，对吧？”她这么看向其他几位女性，当然，不会有人附和。
　　“我是不介意，但亲爱的有点古板。”广田小姐揉了揉南岸乙姬的脸，说：“你可不要在他面前说这种话，否则可是要被说教的。”
　　“他是老师嘛，嘿嘿。”南岸乙姬说：“这话我也只敢跟你们说。”
　　“不要玩得太疯了。”鹫峰紫苑插口道：“过了这两天，你就要回学校上课了。对了，你的作业完成了吗？我们现在被困在这里也是没办法，如果有不懂的，还没写的，这里可是有两位正牌老师可以给你辅导。马恩那家伙是数学老师，理工科都懂，物理应该也没问题啦，我姑且也算是文科的老师。”
　　“才不要呢。”南岸乙姬强烈抵抗着，“我才不要做作业，好不容易出来玩玩，怎么又说作业的事情了？”
　　就在房间里众女性打闹时，马恩和乔克乔西再次泡在浴池里，和上一次不一样，这次呆在浴室里的就只有他们两人。
　　“我刚才出去杀了个人。”马恩一开口，就这么轻描淡写地对乔克乔西说到。
　　乔克乔西一口水喷了出来。
　　“什么？”他再确认了一次。
　　“我杀了人。”马恩说。
　　乔克乔西深吸一口气，说：“好吧，又发生什么事情了？”
　　“有个归乡之人给我设下埋伏，具体的情况得从今天和你们分开后说起，和那位妓女有关。”马恩将热水敷在脸上，平静地说：“她叫安琪儿。”
　　“安琪儿，不是真名吧？”乔克乔西问到。
　　“不是真名。真名也不重要，对吧？”马恩这么说，便将早上独自牵制“猎犬”后发生的事情大致讲述了一遍。这是没能在房间里对大家说出口的，当时的气氛实在不合适，但这件事又挺重要，此时终于和乔克乔西说了，心中也就放下一件事来。
　　“原来如此，你真的和她做了吧？”乔克乔西听了，一开口却就是这样的问题。
　　“……”马恩一脸鄙视地看着他。
　　“你把这件事告诉其他人吧，我实在说不出口，就像是我在为自己辩解一样。”马恩如此说到。
　　“看不出你还挺纤细的。”乔克乔西有点取笑地说。
　　“你觉得我是怎样的一个人？”马恩突然认真地对乔克乔西问道。
　　乔克乔西愣了一下，没想到他竟然会问出这个问题，但他看了看马恩的脸，没从上边找到任何情绪化的表情——这个其实和“大灾难”差不多年纪的年轻人就只是盯着水面，面无表情，这些时日里见到的他，无论是宴会上谈笑风声的他，还是在面对战斗时挺身而出的他，亦或者是做错了事情，遭到他人谴责时的他，都仿佛只是他的一张又一张面具，然而，仔细看他的眼睛，看那注视水面的身姿，乔克乔西突然觉得，要说这个年轻人太会骗人，连自己都骗过了，其实并不对。
　　——他其实是一直都知道自己在做什么，在想什么的呀。在剥开了那热情的一面后，剩下的淡漠的深处，一定也有着许多积压的情感吧，只是他总是比别的人更少去释放这份情感，选择用另一张面具去掩盖这种情感。
　　乔克乔西想到这里，就不由得在心中摇头，人如何选择面对自己的生活是个人的选择，但这个年轻人确实这不符合他的人生美学。他挺喜欢这位马恩先生写的小说，这段时间也有过互助的交集，但说实话，他实在无法欣赏这个年轻人。因为——
　　“这么活着是很累，很痛苦的吧？这不是人应该有的生活。马恩先生，我在这里称呼你一句‘先生’，因为我确实不知道如何回答你的问题。”乔克乔西认真地回答道：“在我看来，你就是个怪物。你比那些会变成风的家伙，更像是怪物。”
　　他指着自己的心脏，看着将目光转向自己的马恩：“那些家伙只是外表变成了怪物，但你的这里……我不知道人是不是应该这样活着。老实说，马恩先生，其实你还是人类吧？”
　　“当然。”马恩笑起来，他的眼睛也充满了善意的笑容，但乔克乔西却感觉不到这“笑容”的味道，“当一个人还能感觉到内心的痛苦时，当然还是人。当怪物的内心感到痛苦的时候，他就在一定程度上变成了人。所有情绪都从心灵的痛苦中衍生，而欢愉不过是痛苦的对立而已，痛苦才是最深刻的参照。放心吧，JOJO，我的痛苦正是我还是人类的证明。”
　　“……我不喜欢你这个说法。”乔克乔西站起来，对马恩说：“你最好在继续泡一点时间，我希望再看到你的时候，你能重新把你的面具带上。我不是倾听你内心的朋友。”
　　“好吧。”马恩点点头，将头沉入热水中。在水中，一切都很平静，水面外的一切也都很朦胧，他看到成熟男人起来，走出浴池，发出浑浊的响声。和乔克乔西不喜欢自己不同，马恩其实挺喜欢这个成熟男人的，可惜做不了朋友。
　　马恩并不觉得这是谁的错，谁叫自己就是这个样子呢？也从未想过自己能够让每个人都喜欢。值得一提的是，他即便被这么说了，也没打算立刻做什么改变，因为，他本可以不问那句话的，而做出选择的是他自己——他只是想要说出那句话而是，不仅仅是为了了解现在的自己，也是为了了解乔克乔西。
　　他人眼中的马恩，再加上马恩眼中的马恩，这就构成了一个相对完整的形象。如果一直只有自我认知，那么，虽然也许可以维持原有的，但一定更难成长。身为一名党员，马恩认为自己在坚持一些东西的时候，也从来都是需要成长的。
　　——这一次的敌人和结缘神事件的时候不太一样，结缘神事件里大多数时候，敌人都占据压倒性的优势，这一次的敌人却并不具备绝对的实力，但却同样占据情报上的优势，所以阴谋绵绵不绝，因地制宜，因时制宜。相比之下，上岛公介和松左卫门只是一直在执行既定的完整计划而已。
　　——他们若想要做什么事情，就一定要将优势方分割，从而形成局部上的自方优势。他们的阴谋也肯定是围绕这一点进行的。
　　——他们在达成优势之前，无法确切达成自己的最终目的。因此，目前而言，他们所有的行动，都是为了营造出优势的环境，最终目的也就暂时会被搁置，亦或者成为一个不太明显的着力点。
　　——既要步步为营，又要将自己的最终目的藏起来，但是，如果涉及最终目的的关键因素无法避开呢？毕竟，如果彻底避开的话，那就是在做毫无关系的事情了。
　　马恩思考着从死亡的归乡之人身上拿到的纸条。这件事情同样告诉了乔克乔西，但对方却避而不谈，他到底在想什么，马恩还看得不太清楚，但可以感觉到，对方多少有点怕麻烦的意思。而这样的态度，反而让马恩放心，因为乔克乔西之前的话，正好证明了他是一个内心热情，也对内心诚实的人啊。他一定会思考这张纸条的事情的，并且一定会在南岸乙姬有难的时候挺身而出……
　　——是了，就是这个。
　　——我们这些人里，谁能够真正放任南岸乙姬不管呢？但是，这位高中女生似乎要成为所有人瞩目的焦点了，也必然成为斗争的核心。
　　——不管她的身上有没有珍宝，一旦这样的说法流传出去，我方反而会成为眼中之钉。
　　马恩的表情严肃起来，他觉得自己大致弄清楚归乡者的阴谋了，其实并不是多么新鲜又诡异的计划，当放在当下却又挺合适。毕竟，镇上的人知道那群人回来了，知道他们过去做了什么事情才被驱逐，更重要的是，镇上确实对所谓的“珍宝”很看重。
　　马恩不确定，这种“看重”到了怎样的程度，他在想：如果只是为了珍宝，替镇子做决定的长者们会不会暂且放下与归乡者的成见、矛盾与过去的不和，联起手来先拿回珍宝呢？而如果南岸乙姬身上确实有珍宝，那么，失去这个珍宝又对她意味着什么呢？有一点可以确定的，一旦镇子做出这样的决定，南岸乙姬和自己等人的处境就会很危险。毕竟，总不可能眼睁睁看着南岸乙姬被抓走吧。
　　——可是，这样一来，就相当于自己这边单独和镇子对立了。归乡者反而可以用珍宝和“猎犬”的情报进行交换，抽身旁观。
　　——之前那个人的用途，是要在一定程度上坐实南岸乙姬带有珍宝的信息，并再一次验证我方有没有站台的能力吗？
　　——那么，那些归乡者一定在我杀死那人之前，就已经与镇上的长者通风报信，私底下有过见面了。如此才能更好地将自己摘出去，将镇上的注意力聚焦到我们这边。
　　——结果，问题不在于我是否杀死了那个人，而在于拿走了纸条？这可真是狡猾。
　　因为当时那位归乡者的惺惺作态，马恩承认，自己当时真的想岔了，以为那人真有什么了不得的地位和身份，结果——
　　“其实不在人身上吗？真是转移视线的好手段。”马恩揉了揉太阳穴，这些情况虽然只是他的推测，但如果事情真变成这样，还真是让人受不了。杀了人，拿了纸条，在当时来看确实没有做错，可即便没有杀人，没有拿纸条，只要敌人有心，将设计对象换作他人，也同样可行。
　　——是因为自己一直和“猎犬”周旋，所以才被盯上了吧
　　一旦和镇子发生矛盾，不依靠中耕大友先生从中周旋，可不容易解决呢。而且，刚才房间里的气氛不好，到了浴室，又只是自己这边一个劲对乔克乔西说事情了，反倒没来得及向他询问中耕大友先生的情况。
　　中耕大友的叔叔拥有“猎犬”的情报，地位也很高，但是，一旦这位叔叔死了，反而是归乡者的情报价值上升了，而面对“珍宝”的价值，说不定镇上连那位叔叔的死也可以暂且放下，总之先将南岸乙姬掳走，找回珍宝再说——按照自己的推测，马恩几乎可以预见这样糟糕的情况。
　　他突然觉得，今晚大概也睡不安生了。而且，不仅仅是南岸乙姬的问题，乔克乔西的问题也挺严重，如果乔克乔西昨晚的异常确实是镇子针对外来者布置的手段被提前引发了，那么，乔克乔西对上镇子的人就会处于极大的劣势中。
　　所以，在乔克乔西的异常得以解决之前，他的战斗范围其实已经被束缚住了，可归乡者接下来坐山观虎斗的话，乔克乔西就几乎就没了用武之地。
　　这么一看，己方的反应虽然很快，但其实对方的动作更快。而且，看似和敌人针锋相对，但实际并没有脱离阴谋，反而在不知不觉中，就已经越来越深地陷进去了。
　　马恩有了这些想法，但却没有因此愁眉苦脸，虽然压力确实很大，但内心和脸上却没什么情绪。对他而言，这些于他人眼中的种种不利，其实并不是他这一生中遇到的最窘困的时候。而且，即便这些难题都是事实存在的，也仅仅是说明，自己必须面对它们而已。
　　难题是客观存在的，但要积极去面对，这才一名党员的实事求是和乐观态度。
　　马恩的心中没有半点焦躁。不仅如此，正因为想到了这样可能成真的阴谋，他反而更加冷静了。
　　——无法安置任何人，这就是现有的局面，无论如何，都暂时不能去追究中耕大友先生的疑点。除非有了更好的中介人。
　　——所以，还是有必要再去见一见安琪儿小姐吗？

第三百一十二章 老司机
　　马恩还在意另外一些虽然暂时看不到多大的重要性，但似乎脱不开关系的事情：中耕大友先生的那位白痴弟弟到底是怎样一个情况。
　　这个镇子是如此的异常，这里的人会做出什么有违道德法律的事情，并不会让人感到太过吃惊，但又没有斩断和外界的沟通。如果说，镇子要做什么违法的事情，在一座远离镇子的海外小岛上进行，自然是更方便更隐秘。
　　守灯塔的人自然对出海有着一定的了解，让一个白痴守灯塔，是出于怎样的考量呢？
　　说到岛屿，有没有可能，寺花小姐想要购入的私人小岛，其实就是镇子做一些隐秘事情的岛屿吗？如果是这样，又为什么说是中耕大友从中阻挠，而不是镇子直接拒绝呢？
　　但是，马恩觉得有必要将这个猜想作为一个备选答案：一旦镇子得到南岸乙姬，并意图对她做什么，就不会在镇上，而是会将她送往那座岛屿。
　　如此一来，即便南岸乙姬失联，自己这边也不会如无头苍蝇一样乱撞了。
　　到此为止，马恩大约将自己所知道的情况全都串联起来了，尽管其中某些因素的联系还很薄弱，充满了不确定性，但有了一个清晰的想法，总好过朦朦胧胧。
　　马恩想清楚了，才走出浴池，路上和旅馆里的人错身而过时，他下意识看了对方一眼，却突然觉得有点巧——这人正是送自己、广田小姐和张仲汝小姐到镇上的长途夜班车司机。他尤其注意了对方的头顶，没有头发。
　　当然，这并不能证明什么，因为，他可是跑这趟车程的司机。
　　“司机先生，真巧啊。这么大的雨，你也回不去？”马恩转身向这个男人打了个招呼，“你是这里的镇民吗？”
　　司机被叫住后，半晌才转过身来，对马恩怪异地笑了一下，露出一口参差不齐的牙齿。虽然他的笑容稍纵即逝，马恩看得很清楚，有几根是从中间断了的，有几根是整个没了的。当然，在班车上时没特别在意，但现在看来，他和中耕大友的面相丑陋之处很相似，凸起的眼珠子，厚厚的嘴唇，让人想到鱼头。
　　“这位先生……”他说。
　　“我叫马恩。”马恩客气地说：“开夜班车真是辛苦了。”
　　“哪里哪里，你们来得太巧了，正好遇到这么大的暴风雨，待在镇子里什么都不能做，很闷吧？”他的笑容就像是挤出来的一样。
　　“还好还好。”马恩快步上前，主动伸出手。
　　对方有点不情不愿地伸出手来，就被马恩抓住，用力摇了几下。
　　“中耕大友先生上午还提到你呢。”马恩笑容满面地说，虽然当时并不是说什么好话。马恩当时以为司机是归乡者的一员，但如果身体、光头和面相是特征的话，他看起来倒像是一直住在镇上。
　　——这人，会是和归乡者里应外合，相互勾搭的“内奸”？
　　——如此一来，中耕大友先生是不是早就对他起疑心了？毕竟，这人是长途司机，经常往外跑，和归乡者有联系也不为过。
　　“中耕大友？”司机的脸色顿时阴沉下来，“他说了我什么？”
　　“也没说什么，只是现在镇上发生了一些事情，一些被驱逐的人回来了，还放出‘猎犬’，杀死了一些人，弄得大家都很不快。”马恩反问：“你觉得他会说什么？”
　　“……你是在找茬吗？”司机立刻一副恐吓的表情，神情激动地捏住了拳头。
　　“没，我只是疑惑，为什么你会在旅馆里。”马恩轻轻抓住他的拳头，拍了拍，说：“来来来，昨天我参加了镇民的聚会，觉得挺有意思的，可惜当时有事，喝不过瘾。咱两个再过上几杯？”
　　司机用力挣开了马恩的手掌，马恩也没有抓死，他已经估测了一下这人的力气，这副壮实的身体还真不是摆设。
　　“你到底想要做什么？”司机咬牙切齿地说，马恩说得轻巧，但在他耳中，这些话真的很有挑衅味道。
　　“……”马恩盯着他一阵，看得对方似乎有点毛了，才说：“没什么，只是觉得，也许你们两人有什么误会的地方。但我对你们之间的私事没什么兴趣，我只是想问问，中耕大友的弟弟是什么情况。”虽然这么说，但马恩其实对他为什么会出现在旅馆，之前又去了什么地方，见了什么人，还是很感兴趣的，不过，说到镇上的事情，这人也没什么太大的惊讶，疑点肯定有，但他的牙口虽然不好，却看起来口风很紧的样子。
　　“那个白痴？你问这个做什么？”司机似乎有些意外，他似乎觉得麻烦应该是朝自己来的。
　　他的表情很丰富，动作也很不自然，所有一切让人怀疑的因素都表露在外，不太善于伪装的样子，看起来似乎比中耕大友要笨一些。马恩在想：说不定这人做事，其实根本没想太多太深。
　　“随便问问而已。”马恩转口又说回原来的事情，“你真的和中耕大友先生不对付？”
　　“……”司机沉默了，但他的答案全写在脸上，一谈到中耕大友，就一脸不屑，同时也很是愤怒。
　　“看起来似乎真的是这样。”马恩掏出“抽不完的香烟”，就如在车上那般，递给他一根，“在开车的时候，你和我说过龙宫传说。你也许不知道，我是一名作家，现在正四处取材中，对这些民间传说的版本很感兴趣。”
　　马恩的话题又岔开了。
　　“龙宫传说。”司机的变得怪异，但又有点儿苦涩，这是马恩在车上时没注意到的。
　　“你也不知道吧？我不是一个人来的，是被寺花小姐招待来的。你知道寺花小姐吧？她和中耕大友先生似乎也有点儿矛盾。”马恩又说了别的事情。
　　司机有点晕头转向，态度也不知不觉温顺下来，顺着马恩的话说：“寺花小姐我还是知道的，她想要买私人岛屿，但被中耕大友从中阻挠……呵，中耕大友那个人……”
　　“如何？中耕大友如何？”马恩追问道。
　　“总之，奉劝你还是别和中耕大友深交，那家伙就是个阴险小人！”司机咬牙切齿地说：“他不过是仗着叔叔的身份得了点地位，竟然还安插自己的白痴弟弟去守灯塔，白痴去打渔就好了，白痴怎能守好灯塔呢？反正这个镇子不喜欢他的人多得是。他不过就是想要从中渔利而已，他这样的人，要是没了他叔叔……”说到这里，他没说下去，只是冷笑几声。
　　“你杀了他的叔叔！”马恩突然小声而坚定地说：“你和那些归乡者里通外合，只有这样，中耕大友的叔叔才不设防，那位叔叔可是天才，知道‘猎犬’情况的！”其实，这不过是他的猜测而已，之前还没问鹫峰老师，关于她们一行的情况呢。但这么一说，这个藏不住表情的中年人立刻脸色大变。
　　“你在胡言乱语什么！？”他大声说，言罢，又看了看周遭，压低声音狠狠地说：“你是中耕大友的人？”
　　马恩的声音和表情都变得柔和下来：“我说过的，我对你和中耕大友的私事没有兴趣，对你是不是杀死了他的叔叔，其实也没兴趣。我感兴趣的，是中耕大友的弟弟。”
　　司机对这谈话真有点丈二摸不着头脑了，眼前这个可疑的外乡人，到底想要说什么？
　　“你说，中耕大友为了渔利，才安排他的弟弟守灯塔？”马恩问到，“他得了什么好处？他是个玻璃工人吧”
　　“他的弟弟守着灯塔，大家出海不都要给他一个面子吗？”司机这么反问。
　　“但你是个司机，你不出海吧。司机和玻璃工人能有什么矛盾？”马恩顺着话说到。
　　“可我要找我的姐姐！”司机说着，又咬牙切齿起来，“她不会离开镇子的，我在镇上找不到她，她一定在那座岛上。”
　　马恩听出问题来了：“你姐姐怎么了？失踪了？你要去岛上，和中耕大友有什么关系？”
　　“嗯，我二十多岁的时候，姐姐患了绝症，镇上的医生都没办法，但姐姐又不肯离开镇子外出就医。中耕大友的叔叔说送到他那里去试试，结果就音信全无……中耕大友的叔叔肯定把她藏到那座岛上了！中耕大友和他的叔叔沆瀣一气，才要派他的弟弟守灯塔，阻止我去找她！”
　　他的话听起来没什么逻辑，但却透露出蛛丝马迹。
　　马恩觉得，这么容易就问出话来，这个中年人还真是藏不住心事，和中耕大友先生作对的话，感觉确实捞不到什么上风呢。虽然觉得他有点笨，但显然也不是完全没文化的人，因为也懂得说一些文质彬彬的词语，这样的人倒也是不会随便被人蒙混过去，当时被说懵了，过后就反应过来了。
　　“为什么中耕大友的弟弟守了灯塔，你就不能去岛上？”马恩进一步问到。
　　“本来可以的，但是去岛上，来回都要靠灯塔指引，结果他的白痴弟弟弄砸了。”司机回首往事，面露不甘，“我去找那个白痴理论，一气之下动了手，就被中耕大友陷害了，镇子不准我再出海。他就是故意的！那个白痴什么都不懂，但中耕大友肯定懂！那个下作的人！”
　　马恩听明白了，便又问道：“中耕大友的叔叔到底是做什么的？听起来很厉害的一个人。”
　　“那人当然厉害，要不然……！”司机仿佛醒悟过来，警惕地盯着马恩，转身就想走，但还没等马恩拦住，又主动转过身来，对马恩说：“你遇到了一些事情，对吧？奉劝你不要太好奇了，否则可是自身难保。我不知道中耕大友的叔叔到底是做什么的，但如果他不死，你们这些外乡人也要失踪好几个，这事情时有发生。如果你还在怀疑……算了，我也不是为了救你们。”他这么说，就像是在位自己开脱一样。
　　“所以，中耕大友的叔叔同时对镇上人和镇外人下手，在岛上做什么事情吗？”马恩在他背后低声问道。
　　可司机答也不答，就这么快步离开了。马恩也没有追上去，只是静静看了看窗外，平静地回到了众人所在的房间里。
　　虽然已经过了夜间十点，但诸人仍旧没有睡觉的打算。这一整天，不说一直呆在旅馆里的其他人，跟着中耕大友去镇郊跑了个来回的鹫峰老师和广田小姐应该也累了，但广田小姐却坚持拿了马恩的脏衣物去洗，鹫峰老师也是一副精神奕奕的样子，正站在南岸乙姬的身边，似乎在辅导什么——两人说话很轻，南岸乙姬端正地跪坐在桌前，愁眉苦脸地书写，时不时停下来，脸上满是不情愿和沮丧的表情。
　　与之相反，在一旁瞧着的“大灾难”倒是看得津津有味，一副幸灾乐祸的表情。
　　“我现在终于觉得鹫峰小姐是一位老师了。”张仲汝小姐说，和其他几位女性直接称呼鹫峰老师的名字不同，她的称呼显得稍微有些生疏。不过这也难怪，张仲汝小姐不是日岛本国人，和她们相处的时间不长，而本人有有点儿内向——说的是现在的她，马恩十分清楚，她的另一个人格会变得十分别扭而尖锐，就好似看任何东西都不舒服一样。
　　张仲汝小姐的症状似乎在吃药后确实有所缓解，但她的两个人格的对立很严重，马恩不确定，另一个她会在怎样的情况下冒出来。无论如何，现在的张仲汝小姐在社交方面都采取极为保守的态度，也很轻易就能看出来，她不太想让其他人从内心上靠近自己。
　　这种排斥太过于明显，所以，众人之中的大多数和她交谈的时候，遣词造句都有些小心翼翼，显得很拘谨客气的样子。不过，终究还是存在性格上拥有魅力，亦或者在态度上更加强硬的人存在。哪怕张仲汝小姐对每个人的称呼都很客气礼貌，但鹫峰老师和寺花小姐却完全不在意，仍旧和她保持着相当的亲密态度。

第三百一十三章 学习时间
　　马恩本以为张仲汝小姐的毛病会在当今状况下变得更严重，可至今为止，她的一切看起来都很稳定。即便如此，马恩仍旧关心地确认了一下：“张小姐，你的病情怎样了？”
　　“虽然这么说不太好，但不知道为什么，昨晚是我近来睡得最沉，最舒服的一次。”张仲汝小姐的表情柔和了许多，“另一个我似乎没有出来的意思……我的意思是，我虽然感觉不到另一个我的存在，但是，早上起来时，梳妆打扮时，没有突然发现自己多了或少了一些东西，没有伤痕，旁人的态度没有出现一百八十度的大转弯，真的是太好了。”
　　“最近外边不太平，旅馆里也有点麻烦。”马恩认真地说：“你还是要注意些比较好，不要去参与那些太刺激的事情。”
　　“这个我晓得。”张仲汝小姐矜持地笑笑，转移话题说：“你不去帮忙吗？鹫峰老师可是说，要让你辅导南岸的数学呢。”
　　“南岸好像没有带任何行李，就这么坐车过来的吧？”马恩说，“理所当然也不会带作业吧。”
　　“所以，鹫峰老师就这一点最像老师了，她可是在让南岸默写历史内容呢，因为考试内容其实都差不多。”张仲汝小姐笑起来，“真是可怜的高中生。”
　　马恩其实没多大感触，学生在没有作业的时候也要学习，这对他而言纯属正常，但他看了一眼南岸乙姬愁眉苦脸的样子，又看了看鹫峰老师兴致勃勃的样子，反倒不觉得这是在监督和辅导，而是鹫峰老师在这位可怜学生身上发泄压力和怨气呢。这么一想，倒觉得南岸乙姬有点可怜了。
　　马恩早就习惯了强迫学习的痛苦，也一直认为学习就是一件痛苦的事情，但是，对南岸乙姬来说，这份痛苦并不是自己选择的，而是被强加的吧。
　　他认真想了想，说到：“这样也好，能够沉浸在学习中，体味自己的愚昧，感受高中生必需的痛苦和压力，可以让她忘记不少烦恼和惊吓。等到她大脑疲倦，筋疲力尽的时候，晚上就睡得安然了。我今天的晚课也还没做，就去陪陪她吧。”
　　“……马恩老师，你真的不是魔鬼吗？”张仲汝愕然地说。
　　“当然不是，不过对学生来说，学习才是硬道理，不是吗？”马恩一边卷起袖口，一边说：“这阵子发生太多事情了，但那些根本就不应该是未成年人应该承受的。如果能够让她暂时脱离那样的烦恼，又能够在回去后，课业有所增进，这一趟也算是没白来。”
　　说罢，他便回到房间，从行李箱中取出自己的书卷和纸笔，沉沉地放在南岸乙姬身边。那“咚”的一声，让一直皱眉苦思的女高中生回过神来，她往身旁一看，顿时被这一堆书卷吓了一跳。她变得很敏感，只觉得肩膀上好似压着两座大山——这，这不是自己的东西吧？
　　马恩在她身边坐下来，对她温和一笑，说：“一个人学习可能有点寂寞了，没关系，我来陪你。如果在数理上有什么不懂的，随时都可以问我。如果只是高中生的范畴，我应该还是可以解决的。”
　　“不……不——不！”南岸乙姬悲鸣起来，她抱着头，痛苦地说：“你到底在做什么呀，马恩先生。”
　　“你应该叫我马恩老师。”马恩认真地翻开自己的书籍，打开到书签页，铺开一张题目密密麻麻的卷子，这些题目让南岸乙姬看到了就一阵天旋地转，仿佛每一个字都不认识了，“我说过了，我是来陪你学习的。”
　　“你都是老师了，还学什么啊！”南岸乙姬用力推了马恩的肩膀，没能推动，“你是在取笑我吗？”
　　“为什么？”马恩诧异地问。南岸乙姬不由得看向他，却发现，他的眼神没有半点开玩笑的样子，不由得语塞。
　　“我才不会取笑你，学习是很应该的，也不仅仅是学生的事情。”马恩认真地对这位高中女生说：“我每晚都会学习，昨晚在你们都睡了之后，我也学习了一阵才去睡，是最后一个睡下的。”
　　“……骗人的吧？”南岸乙姬有点儿不信，她又看了一眼马恩的桌上物品，“做这些题目？这么多？”
　　“多吗？不多也。”马恩点点头，活动了一下肩膀，就没再看南岸乙姬，埋头苦读起来。
　　“乙姬，别聊天了，你没看到马恩老师都在学习吗？”鹫峰紫苑的声音在南岸乙姬耳边响起，让她不由得打了个冷颤，“你不是很尊敬他吗？那就更应该向他学习了。”
　　“不，这——”南岸乙姬环顾左右，两侧都是老师，一个伏案苦读，一个眼神灼灼却什么都没做，但这样的处境，是她在来这个读书会之前完全没能想到的，而且，对她而言，这可是比做噩梦还要糟糕的结果。
　　她下意识想要推开马恩，但这一次，手还接触到马恩的肩膀，就停在半空了。马恩专心致志的样子，实在让人不忍心去打扰，而且，不知道为什么，看着他沉思的样子，又看了看他身前的那堆书卷，她的内心又渐渐平静下来了——仿佛从身边这个年轻老师身上，有一种沉稳的力量传递过来，让她觉得，如果自己不继续学习，就真的是太窝囊了。
　　她想起来了，自己可是班长，虽然这个班长不需要处处做表率，而是为一群烂学生擦屁股。
　　“我知道了。”她咕哝着，发现自己在这时竟然又不觉得，自己在做一件无法忍受的事情了，“真是没办法呢。”
　　马恩的笔尖时而在纸上发出沙沙的声音，在他的世界里，连雨声和风声都停止了，人声更像是从水面之外传来，而他沉浸在清澈透亮的水中，一串串的文字和数字就如同鱼群一样在身边游荡，有些更有着尖牙利齿，撕咬着他的身体，让他感到痛苦。即便如此，他也可以感受到，自己身上被撕下来的，是一些杂乱的东西，留下来的反而更加纯粹而整洁，又变得井井有序，富有逻辑。
　　美感、安宁和充实，可以主观感受到的正确性，伴随着痛苦而来，马恩享受这一切。
　　其实，房间里也确实安静下来。不知道为什么，仿佛每个人都受到了感染，手脚自然而然放轻了，也没了说话交谈，看着马恩专注的神态，他们同样感受到一股沉着又富有人文气息的力量，在房间里轻轻荡漾。
　　就连乔克乔西也不由得惊叹：这就是“专业”吗？
　　“大灾难”也更加敬佩马恩先生了。他认为马恩是一名优秀的作家，老师，还是别的什么职业……但无论他的工作是什么，他都在努力去做好它，每天都在试图增进自己。而这正是自己缺少的，比起马恩来，自己似乎真的欠缺一些东西。那并不是什么超乎常人的东西，而是每个人都本应可以做到的事情。
　　他突然意识到，自己和尊敬的马恩先生的差别，不是在别的地方，而就是在这种细节上积累起来的不同。
　　——我也想学习。
　　他这没想到，比任何时候都迫切渴望去学习。于是，他自然而然走到马恩桌前，拿走了其中一本书。因为是尊敬的马恩先生都在学习的书籍，他也想看看，他本来以为自己看不懂，以为一定是十分高深的知识，却没想到，那竟然只是一本讲述几何应用的读本，其层次就像是课外读物一样。并不是很低档，但也不算精深。
　　他愕然看了马恩一眼，这本书里的知识，难道身为数学老师的马恩先生都没有掌握吗？可他又仔细翻了几页，却发现在公式和公式之间，在留题的地方，马恩用笔写下了根本不是解题用的公式，有时还夹着草稿纸。这到底是什么公式？他来了兴趣，不由得一个个看下去，虽然有些头疼，但这些公式他每一个都认得，顺着马恩的思路，他发现，这些公式竟然从另一个更加基础也更加繁琐的方向，解答了同样的问题。
　　下一个公式，总是上一个公式的变形和延伸——这是他在高中学习时从来都没有见到的，也从没想过可以这么去答题。
　　无论多么困难的公式，那些认不出的符号，都被拆分成他认识的公式了。
　　这一刻，“大灾难”竟然有一种豁然开朗的感觉，他重新审视自己学过的东西，只觉得那些看起来很高深的东西，其实竟然是很简单的东西。
　　他第一次感受到学习的乐趣，原来这些知识竟然是这么的有趣，就连推理小说都没有这么可靠、详实、逻辑而富有趣味。这些公式之间的连结，比他知道的任何一个推理，都要来的紧密、丰富而有序。推理有一些地方倒是显得想当然了，而公式的构架要更加的稳定、客观和严谨。
　　——为什么？自己过去怎么那么笨？竟然感觉不到这些。
　　“大灾难”越是解读，就越是感到不可思议，就好似大脑中那些一直被闭塞的窍门，一个接着一个被撞开了。
　　积分的读本，在追溯马恩留下的公式时，变得不再是积分，而是更加基础的东西，积分的应用也就不再是积分的应用，而变成了一些更加基础的公式的运用。但当它们总结起来的时候，仍旧是积分。“大灾难”抬起头，看向四周，只觉得好似身边的每一个角度，每一根线条，每一个面积和体积，无论是规则的还是不规则的，都仿佛被标注着一个个数字和公式——他还是看不清具体的数字和公式，可是，这种幻觉一样的感受，仍旧让他觉得，自己其实生活在一个更加有序的世界里。
　　——仅仅是一本看了一本读物而已，莫非我其实是个天才？
　　“大灾难”不由得如此想到。
　　直到房间里的光线暗淡下来，他才突然回过神，愕然发现竟然已经到了凌晨时分。两个小时就这么不知不觉地过去了。
　　桌边的南岸乙姬不知道什么时候已经离开了，乔克乔西先生在桌边打了地铺，其他几位女性似乎也经睡下了。马恩先生正调低灯光亮度，返身又坐回桌边。“大灾难”站起来，伸了伸腰肢，只觉得腿脚迟钝，整个身体都好似僵硬了。学习的时候什么都感觉不到，此时脑袋却有点儿昏沉。
　　他记得自己从来都没有认真学习那么长的时间过。
　　“马恩先生，你还不睡吗？”大灾难轻声问道。
　　“我还要再看一会书。”马恩抬起头，看了“大灾难”一眼，低下头说到：“你先睡吧，今晚我来值夜。”
　　“值夜？”大灾难有点意外。
　　“如果是平日里当然不需要，不过你也知道，这阵子旅馆里也不太平。”马恩平静地说：“你快去睡吧，养足精神才好面对突发状况。”
　　“大灾难”想说点什么，可他仔细想了想，却发现没办法回绝马恩先生的好意。如果一定要值夜，那当然是最有活力的人负责，但刚才学习了一通，或许是用脑过度的缘故，他此时也感到自己的脑袋不是那么清醒。
　　“好吧……”大灾难没有勉强自己，只是说到：“如果没什么事情，马恩先生你也要早点睡才好。”
　　他只是学习了两个小时，就觉得脑子受不了了，可马恩先生看样子是要学习一个通宵呢。他愈发对眼前这个大不了自己多少的“老师”深感敬佩——这样的人很厉害，其实也没什么好惊讶的。
　　因为两者年龄相仿，作为却大有不同，“大灾难”在敬佩之余，不免也有少许妒忌和埋怨，但此时也无影无踪了。
　　虽然马恩先生一直在说自己是个“愚钝”的人，可在“大灾难”的眼中，这人却比任何从书中报上看到的天才更加真实。
　　他此时有点儿后悔，为什么自己在年少的时候没这般开窍，没有下苦功夫去学习呢？导致如今只能扮演一个“知名大学的高材生”，却实际什么本事都没有，想做点什么都觉得无路可进，无法可想，困难重重。
　　“大灾难”就带着这般复杂又昏沉的心事睡下了，和乔克乔西一样，在房子中央打了地铺，虽然这种做法实际无法防御那头“猎犬”，房间里的“角度”实在太多了，但至少有点儿心理安慰，或许能睡得踏实些吧。
　　灯光似乎又暗淡了一些，“大灾难”的意识模模糊糊，但只要看到桌边还在奋笔疾书的身影，听到那写字的沙沙声，他的内心就渐渐安定下来。

第三百一十四章 立冬
　　马恩在铺开的草稿上写出这将近两天的经历里遭遇到的人和事，一如过去那般，对人物进行标注，并根据已经了解过的关系画出草图。在朦胧的灯光下，他一边将自己的几个想法写下来，又不时将其中一些划去，一边又在另一张纸上，写下几个虚构人物的形象——他在整理情报的同时，也正在为第二本小说做准备。
　　当他写下小说开头的一万字时，窗外又带给他那奇特的感觉了。他看向窗口，那里当然是被紧紧关着，还拉上了窗帘。那种奇特的感觉就如同无视这些阻隔，以一种微妙的灵感传递到他的脑海中，似乎快要构成一个清晰的形象：大海，风暴，灯塔，船只和影影幢幢的东西，在这个深沉的暴风雨之夜里忙忙碌碌。
　　马恩阻止自己继续顺着这种奇特的感觉补完想象的画面，但无可否认的是，仅在感觉中，这个镇子的夜晚可是要比白天更加生气勃勃——也让人生出某种异常的恐惧，仿佛在狭小而封闭的地方，例如躲进衣柜里，或许才能够重新获得安全感。
　　是的，即便是在这个房间里，安全感也是很稀薄的。因为恐惧，就很容易对周遭那些看不清的事物产生错觉，但实际上，什么都没有发生。马恩重新将注意力放在手边的材料上，他写下后边的一万字时，窗外传来清晰的引擎声。有车子从旅馆外的路上飞驰而过，那声音是如此的狂躁，就连风雨声也无法掩盖。
　　马恩仔细听了听，依稀听到有人在叫喊，然后是枪声，渐渐的，这些声音乱成了一锅粥，忽远忽近，之后又渐渐安静下来。马恩很想拉开窗帘，看看外边发生了什么，但他按耐住了这股冲动，因为无论外边发生了什么，都没有进入旅馆的意思。
　　这阵声音消失后，周遭又变得很平静，马恩写下了第三万字。他写得很快，下笔如有神助，字迹潦草得只有自己可以看懂，但他返回来检查的时候，读着读着，却发现这些字的结构竟然变得陌生起来。每一个字的比划似乎都连起来，每一个字本身都在拆解，原本就潦草的文字，呈现出波浪状的弧度，去掉了一部分看似无谓的结构后，连续起来竟然展现出一种好似“新文字”般的轮廓……
　　马恩眨了眨眼睛，可他看到的东西没有变化，明明是自己写出来的东西，却变成了异常的文字——他原本以为这只是类似于“完型崩溃”之类的心理现象，可是，不知道为什么，他的脑海中出现了这些文字的意义：
　　立冬，十月节。立，建始也；冬，终也，万物收藏也。
　　水始冰。水面初凝，未至于坚也。
　　地始冻。土气凝寒，未至于拆。
　　——这是……二十四节气？
　　自从结缘神事件过去后，马恩几个月以来，都没有再出现“灵感萌发”的状况，可现在，二十四节气中的“立冬”重新在他的脑海中呈现出不同的韵味。他感觉到，体内的热感正在降温，就好似暑气已过，不知不觉越过深秋，进入了寒冷的时节。
　　他当然不是真的全身发冷，只是那些变凉的热感从体内，从内心的深处滋生出来，就好似血管里流淌的不再是血，而是雪，通过神经传导的电讯号也结了霜。但这股凉意冷意，没有让身体瑟瑟发抖，反而渗出汗来。
　　马恩紧紧握着笔，他意识到的时候，关节都僵硬了。
　　他不由自主会回忆起的关于“立冬”的节气描述，一如过去的诡异那般，重新构建了意义：
　　立冬，节立建，始也；冬，终也，收藏万物。
　　始冰。面初凝，未至于坚也。
　　始冻。气凝寒，未至于拆也。
　　马恩意识到的时候，那张写满二十四个古怪符文的纸团竟然已经摊开在桌面上了。其实这阵子，他都快将这纸团忘得差不多了，也没记得洗漱时有没有从口袋里拿出来，若是一直带在身上，又是淋雨又是战斗，也应该糊成一团了，可这张草稿纸却是干的，一如过去那般皱巴巴。
　　他的目光不由得落在其中一个怪异符文上，他觉得这就像是身体本能或潜意识什么的在作怪，就好似在暗示他这就是“立冬”一样，可是，谁知道这些怪异符文到底是什么意思呢？他认为，严格从逻辑上来说，这只是一种心理作用，而非是所谓的“启示”——可是，眼下的状况，确实是拿到《七转洞玄秘录》，来到日岛后，屡屡出现的一种。
　　窗外风雨劈里啪啦地砸在玻璃上，过了一阵，却好似冰雹劈里啪啦砸在玻璃上。马恩侧耳倾听，这声音更加响亮了。他三思片刻，还是站起来，戴上深红色的礼帽，拿起大黑伞，来到窗边拉开了窗帘。可窗外的景象让他呆立一瞬：
　　那一条条雨线连成的雨幕，如幻觉般定格在半空，雨幕变成了连结天地的冰线，它们不是在敲打窗户，而只是静静地停留在那里。可窗户玻璃还在发出声音。
　　噼啪，噼啪，噼啪——
　　到底是什么在敲击窗户？
　　熟悉的恐惧从马恩的心底滋生出来，他觉得身后有东西，亦或者说，有什么就要出现了。他没有回头，只是抓住伞柄的手是如此的用力，不知不觉中浮现蚯蚓般的青色静脉。即便没有回头，那朦朦胧胧的“东西”也好似在靠近，好似梦魇一样探出某种细细长长的东西……
　　马恩的目光落在遥远的海面上，那里有灯光在闪烁，在旋转，好似被铅色云层遮盖的星星落了下来。
　　他只能这么想：那是灯塔和渔船的灯。可是，灯塔还好说，虽然之前没有见到，但情报里是存在的，可渔船在这样恶劣的天气里还启航吗？
　　身后的东西越来越近了，紧贴在身后了，马恩的背后生出鸡皮疙瘩，体内由热感转凉的冷意，让他越来越清晰地可以感受到这种异常又骇人的动态情状——他猛然向后挥动黑伞，同时旋身向一旁跃开，可他扫中的只有空气。
　　他的身后什么都没有。
　　不，不是什么都没有，角落里的阴影陡然变得浓郁，若是平时或许难以察觉，可马恩此时是如此的敏感，哪怕看似错觉般的变化，也没有让他放松警惕。而且，几乎是下一瞬间，他就猜到了那是什么。
　　——是猎犬！
　　没错，虽然只是主观上的猜测，但他还是猜对了，那朦胧的阴影分离，扑来，比马恩见过的所有野兽都要凶猛。
　　马恩体内的凉意就如同过去的热感那般传递到黑伞上。他仍旧可以感受到内心深处那深沉的不明所以的恐惧，但他的每一份知觉，都好似被替换成了反应更加敏锐的材料，身体也没有任何僵硬，反而似乎比过去更加柔韧——就仿佛皮肤上贴了一层看不见的膜。
　　当他凝神的时候，内在之眼所在的头脑深处，那本是荒芜干涸的地方，已经不知何时变得湿润，在过去仿佛是一颗种子的内在之眼，就如同枯木逢春一样长出枝节，但又立刻被霜雪掩盖——这全都是他的想象，他的幻觉，可是，正如过去那般，这想象是那么的详细，这幻觉简直让人觉得，在自己的脑海中真有这么一出变化产生。
　　在这几乎称不上“时间流逝”的瞬间。
　　二十四节气的阴阳图再次浮现在这份太过清晰的想象力中，然后翻了个面，双鱼和鱼眼都开始流转。
　　马恩的黑伞已经挥在半空，准确地拦截在“猎犬”扑击的路线上。于他而言，这是定格的一瞬间。
　　当时间再次开始流动的时候，两者猛烈地碰撞在一起。那朦胧的几乎称不上形体的身影，就如同棒球一样被结结实实地打了回去，砸在墙上，四分五裂，又钻进了墙角之中，不见了踪影。
　　马恩呼了一口气，结成了肉眼可见的白气。
　　他没有松开黑伞，内在之眼已经从脑海的深处钻出来了，可是，他虽然看不见，却总觉得它不再是“眼睛”这一词可以描述的模样，更像是一条长长的触须，在额头伸展摇摆，它没有确切的形体，也非是固态的物质，看不见摸不着，却有着极为生动的动态——只是眨眼之间，它就穿过了房间，穿过了旅馆，如鞭子一样扫了一圈。
　　整个旅馆的结构在马恩的脑海中展开，又收缩回眼下的房间，连结着另一个角落——就像是在告诉马恩什么。
　　马恩背对着那个角落，注意力却不由自主向那边集中，念头还没成形，“猎犬”就从那个角落窜了出来。
　　它和马恩之间，连结着那根由“内在之眼”形成的“线”，或许，应该称之为另一种“目光”。
　　马恩哪怕不转头，也无比清晰地“看”到它了。
　　虽然它仍旧没有形体，“看”到的景象也无法正确于脑海中呈现出来，但马恩早已经跌躺在地，在“猎犬”扑过上空的时候，伞尖弹出利刃，扎入它的身体。当它彻底扑过去的时候，身体已经被剖成了两半。
　　然而，这一次，这两半的身体钻进了不同的角度里，就好似这次攻击仍旧没有伤害到它，只是将它从一只变成了两只。
　　——下一次它再出现的时候，会是“两只”！
　　虽然没有明确的根据，但这个主观的想法还是深深烙印在马恩的脑海中。就像是谁说了一句话，变成了书中一个人物的台词，而他自己，就是说出这个台词的角色。
　　“猎犬”果然从一个新的角度，一前一后扑来，将马恩夹在中心。马恩完全“看”穿了它们的速度、距离和方位，正准备利用落差重施故伎，一只被无数丝线缠绕，就如膨胀了一倍的拳头却猛然砸了进来——
　　“噢啦噢啦噢啦噢啦！”猛烈的拳头就好似狂风暴雨一样，在一秒钟内不知道挥出了多少次。
　　扑向马恩后背的“猎犬”被打得轮廓紊乱，落向另一边的角落里，倏然间不见了踪影。马恩身前的“猎犬”也改变了轨迹，跳上侧边的墙壁，躲开马恩的黑伞，钻进房顶的角落中。
　　“扰人清梦，真是可恨呀！”乔克乔西那高大健硕的身影站在马恩身后。
　　两人差不多一样高，可是背对背站在一起，乔克乔西的身形轮廓却结结实实遮住了马恩。他身上的衣物完好，睡觉的时候根本就没有换上睡衣，显然也在警惕着夜晚可能出现的风波。
　　风雨从窗外吹进来，“大灾难”发出模糊的咕哝声，但没有醒来的意思，马恩突然发现，一切都正常了——那淡漠的，冷色调的景色，就好似荒野一样在自己的脚下延展。他一点都不意外于乔克乔西的清醒。
　　“JOJO，你失眠了？”马恩提着黑伞，声音轻松而平静地问。
　　惨淡的灯光，骤急的风雨，在深夜的冷意中，两个始终背对着的身影如同跳着交际舞一般旋转，瞄准了这个房间里的每一个角落。
　　“别开玩笑了，这种情况能睡好吗？”乔克乔西从口袋里掏出遮阳帽戴上，顺手扯了一下帽檐，“那东西变多了？”
　　“好像是我把它分割了。”马恩说：“剖开一个，就变成两个，那模样与其说是猎犬，还不如说是阿米巴变形虫呢。”
　　“你觉得它逃了吗？”乔克乔西问。
　　“也许。”马恩感觉了一下，内在之眼的触须不停旋转，没有停下来指定某一处的意思，“也有可能不停在角度之间跳跃，窥视着我们呢。知道我担心什么吗？”
　　“我知道了，真是麻烦。”乔克乔西说着，离开马恩后背，径直走向里间，猛然拉开了那里的门。
　　随即，他的脸色就沉了下来。只见里间的窗户敞开着，女人们都不见了踪影。
　　“小马！麻烦了！”他大声喊道。
　　“大灾难”打了个激灵，直挺挺坐起来，表情还有些懵懂，可是看到马恩先生和乔克乔西的样子，脑子一下子就清醒过来。

第三百一十五章 暴风雨中的追索
　　“大灾难”滚出被子，七手八脚穿起衣服，一边问：“发生什么事情了？”
　　马恩已经提着黑伞走进里间，看到了同样的场景。内在之眼的触须捕捉到了“猎犬”的动向，却没能知晓里间的情况，这让他有些意外，但却没有乱了方寸。他冷静地看了窗户一眼，又借着弱光看向乔克乔西，只见他的五官和昨晚一样扭曲，几乎都不在正确的位置上，缩成了一团——可这个成熟男人似乎完全没有感觉。
　　“JOJO，你最好照照镜子。”马恩说：“你就不要去了。”
　　“什么？”乔克乔西愕然。
　　马恩没有再说什么，只是黑伞一扫，将一面梳妆镜子荡到他的怀中，一边说到：“昨晚我还以为是幻觉，但现在看来不是。”
　　这时“大灾难”也走了进来，他第一眼就看到了乔克乔西此时的模样，不由得惊呼出来：“乔克乔西先生！你的脸！”
　　乔克乔西拿起镜子一照，那扭曲的脸就更加扭曲了。
　　“这……毒素？”他意识到了这一点，可是，并不能确信。
　　“不清楚，但肯定不是毫无干系。”马恩说：“你现在的状况同样糟糕。”
　　“……”乔克乔西沉默了片刻，“大灾难”也震惊了片刻，他这才发现里间的古怪，女人们都不见了踪影。
　　“她们人呢？”大灾难大惊失色，却又尽量让自己看起来沉稳一点，表情变得古怪。
　　“没有反抗的痕迹，好似在不清醒的时候就被带走了。”马恩觉得现场很古怪，里间和外间就一门之隔，可他完全没有感觉到有入侵者。这让他不由得产生一个更加奇怪的念头：是这些女人自己出去的吗？而且还是爬窗出去？
　　要说危险不危险，紧急不紧急，那是肯定的，可——
　　到底是什么情况？
　　“我必须去，你一个人应付不来。”乔克乔西沉重地说：“猎犬变成两只了，还可能有别的敌人，那些会变成风的家伙，可是成堆的！”
　　“猎犬？”大灾难醒悟过来，他看了乔克乔西一眼，深吸一口气，说：“不，乔克乔西先生你都变成这样了，追上去确实不妥当。你虽然很强，但中了敌人的陷害，到时不一定能够有所发挥。就让我代替你去吧！”
　　“大灾难”的语气是那么坚决，让两个男人都不由得确认了一下他的眼神：那同样是一个必须去做点什么的男人的目光。眼睛里虽然仍旧有明显的恐惧和忧虑，可是，在那之后有着更加坚定的神采，锃锃发亮。
　　“你确定？”乔克乔西的语气温柔了一些。
　　“是的，我确定！”大灾难说。
　　“不一定是被敌人掳走了……”马恩补充道：“只是去看看情况，而且，这么大的暴风雨还这么隐秘的行动……不一定能够立刻找到。”
　　“我还有这东西！”大灾难从口袋里掏出手枪。
　　乔克乔西看向马恩，马恩点点头。
　　“好吧，如果你坚持。”乔克乔西拍了拍年轻人的肩膀，说：“但就算不亲自到场，我也应该可以帮上忙——荒野之鹰！”
　　他这么低声一说，手臂上包裹着的丝线顿时层层解开，重新编制成一只栩栩如生的老鹰。即便如此，若是让人看得清楚，仍旧可以知晓，这不是真的老鹰。可这老鹰状的东西振翅而飞，如箭矢般射出窗外。
　　“它如果看到什么，会通知你们。”乔克乔西指了指自己的眼睛，“它的眼睛也是我的眼睛。”
　　“这就是鹫峰老师她们提到过的东西吧？”马恩仔细端详了两眼。
　　“大灾难”也是第一次见到实物，他有些好奇地摸了一下老鹰的身体，但手指的肌肤顿时传来一股灼烧般的刺痛感。他倏然收回手，惊叹地看着这并非是真正老鹰的东西。
　　“它到底是什么？”他问。
　　“也许是某种真菌，你也看到了，它的生命形态很……奇特。”乔克乔西模糊地说。
　　“所以，你实际也不可能肯定？”马恩问。
　　“别开玩笑了，我怎么可能知道？”乔克乔西撇了撇嘴角，让他本就扭曲而丑陋的五官更加骇人了，“这个世界上奇妙的物种多得是，能够抵抗严酷环境，无论冰层还是岩浆都能生存，甚至于自我循环繁衍，接近永生的东西也是存在的。菌类在这颗星球上存在了不知道多少年，这种生命形态虽然奇特，但也不算什么。”
　　“奇特的地方在于你竟然可以控制它。”大灾难仍旧觉得很稀奇。
　　“费了老大的功夫。”乔克乔西用力一推“大灾难”的肩膀，“别再说这些废话了，再不追上去，就要把人给丢了。”
　　“大灾难”闻言也不由得焦急起来，他正转身，眼角就看到一个身影掠过，从窗边窜了出去。马恩先生已经不见踪影了，他急忙跑到窗口向下望，只见手持黑伞的身影沿着墙壁滑落，于半途就蹬壁跃了出去。
　　“马恩先生，等等我！”他喊道，但同时响起的滚滚雷声让他不确定那个身影听到没有，只能眼睁睁看着那个身影没入雨夜中。
　　“他的意思是分头行动，这样效率比较高……或许吧。”乔克乔西说得不太肯定，“你一个人真的能行吗？”
　　“没，没问题！”大灾难咬咬牙，就要从窗口跳出去，却被乔克乔西抓住肩膀扯了回来。
　　“你在找死吗？”乔克乔西的五官虽然扭曲，却仍旧看得出来那上边的无语无奈。
　　“可……马恩先生他……”大灾难结结巴巴地说。他当然知道这么做有多危险，被拉回来的时候，心脏还在耳边“扑通扑通”作响。
　　“你给我走正门！”乔克乔西凑近“大灾难”的脸，严厉地呵斥道。然后扯着“大灾难”，将他从房门处推了出去。
　　“大灾难”脸色讪讪，疾步跑过走廊，转下楼梯，很快就不见了身影了，就像是在逃跑一样。
　　“这小子——”乔克乔西叹了口气，又摸了摸自己的脸，嘀咕着，“千算万算都没想到会栽在这里，真是倒霉透了。”
　　但这也是没办法的事情，即便乔克乔西见过不少奇怪的东西，有过不少诡异的经验，但每一次的经验都并不总是通用的，他此时此刻也没有办法解决自己的问题。
　　他走到桌前，抽出香烟点燃了，盯着桌面的眼睛周遭浮现一丝丝扭曲的伤疤般的痕迹，不一会，这些伤痕蠕动起来，就好似一条条虫子在他的眼球周遭钻来钻去，而眼球也好似蒙上了一层灰蒙蒙的膜，目光变得散乱，让人无法确认其焦点到底在什么地方。
　　借助和“荒野之鹰”的联系，他确实看到了——天空不是铅色的，云层已经消失了，就好似无数的沙砾在天幕上流动，如同一条流沙河。正常情况下看不到的星星，此时却密密麻麻，清清楚楚，形成的银河在流沙河的更上方，但两者在地平线的远方连接在一起，就像是银河流淌到这颗星球的天空时，就变成了那一粒粒的沙子。
　　雷电不是正常的雷电，那并非是电流的模样，更像是一种虚假的涂料，在流沙中染色。雨水自然也与往常有所不同，水的质感彻底改变了，每一粒的雨珠都好似柔软的凝胶，包裹着许许多多平日里闻所未闻的怪东西，这些怪东西很小，但仿佛只要从凝胶中钻出来，就会变得很大。那一粒粒的雨水，一粒粒的凝胶，就是它们小小的牢笼。
　　大地是深红色的，水泥、泥土、植被和钢筋，无论是自然的还是人造的，全都变得千疮百孔，每一个孔洞中都有着无数看不清的阴影在游动，它们比人类的数量更多，多得多，起码是上亿倍。它们看似分裂的，却又有一种宏观上的巨大整体动态，上一刻看似有序，下一刻就变得混乱，多看几眼，脑袋就好似发烧了一样晕眩而沉重。
　　这一切有悖于正常认知的所见，都在以一种强烈又深沉的方式告诉乔克乔西，为自己所自傲的“人类”，并不是这个世界的主体，更不用说主宰了。那些东西才是，它们无处不在，不会因为人类看不到它们而消失，而它们始终存在于人类之中，每时每刻在以一种奇特的方式影响着每一个人，而人类其实离不开它们。
　　人，其实并不是自己想象的那么孤单，那么孤傲，那么的独立。在乔克乔西见到这样的景象后，他便一直存在某种幻觉：
　　所谓的“人”自身，并不是人类常识定义的那样，甚至可以说，完整的“人类”的定义是不存在的，无法成立的。因为，“人”就是一个巢穴，是一个拼图，是被大群“别的什么”拼凑起来的东西。总体而言的“人”只存在哲学上的意义，单独谈论“人的部份”才存在具体实际的意义。而“人”的每一个部份，也都仅仅是按照它们自身的行为方式去运转，而非是“人的意志”，乃至于，说不定“人的意志”本就是那大群的规律性的总和。
　　每当乔克乔西透过“荒野之鹰”的视角去观测这个世界的时候，这样的想法每一次都会浮现，让他感到恐惧，仿佛一直在坚持的“自我”同样在这个视角下被分解，“我”不再是“我”，“我”并不存在，存在的只有“大群”。这个道理他也从科学理论中听过类似的，可是，他终究很难理解，也很难接受这种彻底物化的观念。他感到，矛盾无处不在，哪怕是在自己的脑海里，而这一切仿佛在让他精神分裂。
　　自己的脸扭曲了，中毒了，这没让他过多心慌，因为，眼前所看到的一切，以及浮现在脑海中的想法，更让他感到恐惧。
　　即便如此，“荒野之鹰”的视角是如此的开阔，如此的锐利，就如同横行在空中的卫星，作用是如此之大，让他同样无法放弃这便利的力量。这一能力帮他破解了许多谜团，摆脱诸多困境，挽救过他的性命。倘若失去了这个视角，他不确定，自己能不能活到现在，以及能否在接下来的变动中存活下去。
　　乔克乔西的后肩隐隐作痛，古老的图腾纹身产生了灼痛感，就好似身处在强烈的幅射中，——这让他回想起那自己唯一一次经历核爆，并存活下来的记忆——当时的热量和冲击，就好似浓缩在这愈加剧烈的灼痛中，让自己变成了一块焦炭。
　　他觉得自己快要死了。但过去的尝试证明，这只是幻觉而已。
　　身体，大脑，思维……一切都很不舒服，不，应该说，很痛苦。
　　他不喜欢，也从来都不习惯这种痛苦，即便如此，也仍旧要忍受。
　　——她们到底在哪？才这么点时间，她们应该不会离开太远。
　　他强行让自己的注意力集中在更重要的事情上，以此来忽略这份痛苦。翱翔在空中的“荒野之鹰”振动翅膀，绕着弧线，以旅馆为中心扩大搜索范围。
　　马恩在凄风夜雨中奔驰，既然对方是从窗口离开的，他便一直都在注意从窗口开始的痕迹。大雨冲刷掉了许多痕迹，敌人也有可能具备更有效的掩盖行踪的手段，但只要是值得怀疑的地方，他都会仔细检查一下。因此，他的速度不算快。
　　他认为可能的方向充满了种种障碍物，但对那些异常之事物，这种在人们看来过不去的地方，也能如履平地吧。冰冷的雨水打在他的脸上，再一次让他湿透，但他的体内也同样充斥着凉意，肌肤外的寒冷竟然相对变得温暖起来。
　　内在之眼的触须拥有更广阔的扫描范围和穿透力，它每旋转一圈，都在带回大量的情报，这些情报就好似马恩的一种想法，一个念头，就好似他幻想出来的一样——毕竟，他的眼睛实际上并不能穿透障碍，看到那遥远的位置——即便如此，他也只能去相信这奇妙的感觉。
　　眼睛看不到的信息，内在之眼却能够捕捉到。可之前女人们失踪时，他的触须已经扫描过整个房间和旅馆，却没能读到任何信息。这种极为古怪的状况让他大为警惕，也产生了一些怀疑，他有些怀疑，倘若自己此时捕捉到了线索情报，会不会又是敌人引诱自己的陷阱。
　　——这一切都太巧合了，简直就是预谋。

第三百一十六章 银滩
　　马恩抬起头看了一眼天空，隐约看到“荒野之鹰”从建筑物上空掠过的轮廓，可显然也没有找到确切的信息。
　　他一直都觉得，与乔克乔西和“大灾难”进行短时间的沟通，比立刻追出去更适合。
　　马恩知道一个很简单的道理：如果自己不首先将对方当作同伴，在紧迫的情况下也不进行磋商，在任何状况下都优先坚持独立行动，那么，他人也绝对不会将自己视为同伴。哪怕看起来浪费时间，浪费精力，也要保证一定程度的沟通和交流，所谓的“团队”才能成立。
　　如果能够从他人那边得到一些建议，拿出妥当的计划，那就最好了，尽管现在看来，在房间里做出的决定充满了不得已而妥协的味道。
　　如果有可能，马恩并不希望“大灾难”出门。然而，乔克乔西的状况不利于此次行动也是显而易见的，如果“大灾难”和他一起留在旅馆里，和自己单独行动又有什么差别呢？然而，“大灾难”在这次事件中到底居于怎样的位置，仍旧有些朦胧，相比起被认定有珍宝在身的南岸乙姬，他自己也并不安全到哪里。
　　更糟糕的是，这个年轻人打内心中，毫无这样的顾虑。他只想着如何更进一步，比起用走的，更想要跑步前进。
　　马恩知道这有多危险。
　　然而，无论如何去想，现在只有他们自己三人，毫无选择的余地。
　　再深一点想想：
　　假设敌人是以正常手段离开的，无论他们跑了多远，都绝对逃不掉。反而，让敌人先走一阵，反而可以顺藤摸瓜。
　　倘若敌人是以非正常的方式离开的，即便自己等人立刻追出去，也不太可能有所收获，结果也仍旧是当下的情状。
　　只是，这个世界上最不缺少的就是意外了。即便是放在正常的思维下，这样的想法会不会不够谨慎呢？马恩也有一丝片刻的疑虑。
　　他一直都在思考。
　　——如果是她们自己离开的，她们会去什么地方？为什么一声不响地离开？
　　——如果她们是被什么人带走的，那些人的目的地在何处？
　　——这一切都必然与这个镇子正在发生的事情有关……在哪？在哪？在哪？仔细想想，马恩，这不难猜出来，那些人绝对不会如无头苍蝇般乱撞。
　　马恩停下脚步，他看到了那些被栏杆围起来的泥沙地，这一路上他已经看到了许多。他走上去，翻进栏杆后，将黑伞插入泥沙地中。之前他探查过，这些泥沙虽然松软，但也不至于会让人的脚整个儿陷进去，泥土和沙石越往下就越是堆积地密实，然而，这一次，他的黑伞轻松没入其中，拔出来的时候，伞面沾满了脏脏发臭的粘液，这种臭味并非是化学药品的臭味，更像是动物的腺体散发出来的味道。
　　之前他不仅摸过，而且尝过这些泥土，当时他觉得自己仿佛接触到了固态的海水，而肌肤外也如同涂了一层肮脏的油腻——如今这样的感受没有减弱，反而，大大增强了，腥臭之余还有一种新鲜感。
　　面对这轻轻松松就能让物体陷入，且不知道有多深的泥沙地，马恩不由得想到一种可能，那是正常情况下绝对荒谬的想法：带走广田小姐等人的不是常识中的存在，那些异常之事物说不定能够在这片泥沙地里自由穿行。
　　泥沙地的下方是什么？除了泥沙还有什么？范围又有多广？马恩完全不清楚，可是，假设每一块用栏杆围起来的泥沙地，都是连结地面和地下的出入口，那么，为什么不进一步想象一下，这些泥沙占据的地方，就如同管道一样错综复杂，并涵盖了这个镇子的大部分土地呢？
　　而且——
　　如果那些带走女人们的家伙是通过泥沙地，通过地底离开的，那么，无法在地面上发现他们也就顺理成章了。马恩不清楚“荒野之鹰”的目光能不能穿透地表，但他的内在之眼确实无法企及地下太深的位置。
　　马恩从旁边找来石头和树枝，系上从黑伞中取出来的细线，分别扔进泥沙地里，这些东西很快就被吞没了，长长的细线也很快就不见了踪影。这些泥沙就好似活物一样，而且对触及表面的物体十分敏感，它的表面似乎很凝重，但其实内里的流动却十分猛烈。马恩稍微估计了一下，倘若一个人被卷进去，大概会以一个不断增加的加速度，被流沙带走。
　　马恩很难想象，正常人可以通过这样的地方。一个人就算憋住呼吸，在其中也必然要承受巨大的摩擦力，泥沙地里那些黏糊发臭的粘液应该还不足以保护脆弱的人体。而且，马恩怀疑，这些粘液到底是怎么来的——是泥沙地自身某种物质的化学反应，亦或者完全就是从某种生物身上分泌出来的。
　　——充满了大海的味道……应该不是那些会变成“风”的家伙。
　　马恩进一步细化疑点。所有他已经得到的情报中，都提到过一些类似的说法，这个镇上的人们往往会区分成“风之民”和“大海之子”两个信仰群，能够变成“风”的归来者可谓是最具有代表性的“风之民”，而“大海之子”则往往用来形容渔民，尤其是渔民中的那些白痴，近亲繁殖对社会和个人的巨大破坏力，并不能阻止他们为这些白痴放在在信仰层面上更高的地位。
　　无论是“海之子”还是“风之民”，这种称呼在某种程度上是极为形象，镇民们外貌、行为和心理特征也有着高度附和这样的称呼，且这些特征天然将他们区分开来。
　　没头发与有头发。
　　鱼头鱼脑的怪样与流浪汉般不修边幅。
　　喜欢潮湿的环境与操控气流的力量。
　　……
　　马恩走过一个又一个的泥沙地，他将所有泥沙地上的痕迹都记在脑海中，并进行对比，这一次，一些痕迹的共性便清晰浮现出来了。尽管泥沙和水流的流动性已经改变了诸多痕迹，但这种具备一定共性的痕迹，却很难说是这些流动物质的冲刷形成的——反而更像是流动的泥沙和水填充了痕迹，那不是脚印，而是某种粗大的东西在地上爬动留下的沟壑，这些沟壑原本很深，也很宽，即便泥沙松软，也足以证明这些东西本身就相当沉重。
　　另一方面，它们的身体虽然沉重，但动作却十分迅速。马恩计算过和乔克乔西、“大灾难”在房间中交流用掉的时间，这点时间如果放在真正粗笨的生物身上，是绝对不可能让它们抵达泥沙地的。
　　可它们不仅到了，而且迅速离开了——如果它们真的是钻进了泥沙地里，而且，应该是分头离开的，每一块泥沙地残留的痕迹，大都很平均。有可能是每一头使用一块泥沙地。
　　——是误算了吗？当时立刻追出来的话，有机会拦截它们吗？
　　马恩一时间也不由得兴出这样的念头，可下一刻就被他掐断了，因为，这些估计全都只是他的猜测而已。是否真的存在这样一种另类的生物，是否真的是从泥沙地离开，其实并没有绝对的证据。
　　即便如此，这些泥沙地仍旧给了他很好的启发。他当然是不会冒险进入钻进泥沙地里，但是，泥沙地更接近“大海”的印象，让他觉得更像是那些“大海之子”的杰作。
　　如此一来，靠近大海的地方，或许才是最好的选择。
　　之前在房间里感受到的幻觉——那翻滚的海潮、颠沛的渔船和闪闪的灯塔——全都在他的脑海中活灵活现。
　　尽管这不是多么肯定的线索，但却是他唯一能够找到的线索了。
　　马恩站起来，对还在上空盘旋的“荒野之鹰”喊道：“去海边！寻找灯塔和渔船！”
　　他不知道乔克乔西是否可以听到，但他已经抓着黑伞跑向海边。他全力奔跑起来，速度就如同一只真正的猎豹。猎豹无法维持在最高速太长时间，但马恩可以，从体内深处滋生出来的凉意似乎没什么爆发力，但绵绵不绝。
　　他冲刺一跃，就直接从接近岸边的土坡跳上了乱石堤坝，再一跳就越过了堤坝的围栏，第三跳的时候，他仿佛在半空中飞翔，撕裂了前方仿佛要阻止自己一般的疾风骤雨。海潮在他的前方，而不是在他的脚下，一大片平整的充满弧度的沙滩暴露出来了。
　　海面明明在咆哮，夜里却未涨潮，猛烈翻滚的海水就像是在海岸边撞中了无形透明的壁障，无法越雷池一步，撞得支离破碎。
　　沙滩和海水的分界是如此的明显，在界限的另一边，光滑的沙子散发出奇特的银色光泽，就好似星星的碎片遗落在了地上。明明没有月光，也没有星光，目力可及之处，海岸一途没有任何外在的光线，就是沙滩自己在发光——这等奇异而富有美感的景象也无法让马恩心中产生任何波澜，哪怕这银光是如此的柔和，在他的知觉中，也是一片阴冷、淡漠而枯燥无味的色泽。
　　他落在沙滩上，柔软的沙子就好似自个儿蠕动起来，钻进了他的鞋子里。他把脚拔出来，发现这个沙滩是如此之软，超乎寻常，走一步就会有半只小腿陷进去。他无法再像之前那样奔跑了，哪怕他的身体充满了力量。
　　这些松软的沙子，让他觉得，整个沙滩都可能随处都是那些东西经由旅馆周边的泥沙地可以进入的地方。但是，它们会去哪儿？这片充满弧度，入目所见没有一个棱角的沙滩沿着海岸连绵起伏，如同星光的道路，完全找不到别的东西留下的特征。
　　就在这时，天空中掠过“荒野之鹰”的模糊黑影，它盘旋了几圈，就笔直朝马恩的前方飞去，仿佛在指引道路一样。马恩连忙跟上去，但他竟然有点儿跟不上这只“荒野之鹰”，这个沙滩变得无比奇特，实在太难走了。他打算上到结实一点的地面上，然而，当他意图朝那边走的时候，却发现堤坝上出现了一个又一个的身影。
　　银色沙滩的光芒微微让他看出那些人的轮廓，高矮不一，男人女人都有，却看不清具体的面相，这个雨夜还是太过黑暗了。这些莫名来人的数量是如此之多，沿途一看，堤坝边都被他们占满了，人流一直蔓延，仿佛沙滩延伸到哪里，堤坝就延伸到哪里，人群就延伸到哪里。
　　马恩觉得，是不是整个镇子的人都来了？
　　他不得不停下脚步，因为，他能看到的每一个人都好似在注视着他，他们的目光带着一股捉摸不透的别样的味道，足以令人心慌意乱，感到恐惧。马恩没有慌乱，但却无法阻止心中的恐惧。他们对视着的时候，只有大海和风雨的声音。
　　“我的人在哪！？”马恩沉声大喊。
　　没有人回答他，只是就这么紧紧盯着。马恩提着黑伞向堤坝走去，那些人没有后退，也没有避开，反而一个紧接着一个跳下堤坝，他们站在沙滩上，就如同站在水泥上一样踏实。而马恩一脚深一脚浅，他回头一看，自己的脚印歪歪斜斜，而他还以为自己走的是直线。
　　至少上百人围住了马恩，马恩看到他们有的拿着棍棒、船桨和铲子之类的用具，明显是将之当成了武器，也有拿刀子的，但并不是什么特制的刀类，就是一般的家用刀具，同样也有什么东西都没拿，空手接近过来的，这些人的体格大都肉眼可见的强壮。
　　他们有的寻常打扮，有的像是乞丐，有的蓬头污面，有的干干净净，有的十分丑陋，有的看起来却很俊美。年轻的，苍老的，还有十多岁的孩子。光头的和有头发的，已经半谢顶的，不一而足。
　　越是接近，马恩就越是可以感受到他们的目光深处，隐藏着的鲁莽、凶残和痴愚，这些人一眼看到就知道，都不是什么聪明人，毋宁形容为“一根筋”，而他们十分兴奋，此时像是还按耐着心中的疯狂。

第三百一十七章 聚众而围
　　上百人下来了，又有上百人填补了空缺，还有更多的人留在堤坝上。他们全都再注视着这场仿佛一触即发的战斗，但留在堤坝上的人，目光比下场的人更加肃穆，不像是在看热闹，而像是在见证这一切的发生。
　　在沙滩上包围马恩的人们停下脚步，最近的一个人，距离马恩大概有十米远，这是马恩一步就能跨越的距离。可马恩没有动，这些人看起来就是不怀好意，但他十分清楚，自己不能率先发动攻击，因为，他不是暴徒，也不能在那绝对无法挽回的局面出现之前，主动将自己变成对立的人。
　　“我得到你们长者的许可停留在镇上！”他转身面对围着自己的每一个人，“现在，你们抓走了我的人，也还想伤害我吗？”
　　他的话让周边的人影一阵晃动，丝丝窃窃地交头接耳，他听到了声音，却听不懂他们在说些什么，但显然，他的话让这些人动摇了。
　　“我是这个镇子的朋友！中耕大友先生还是我的好朋友！”马恩再次大声喊道：“长者让中耕大友好好招待我们，等暴风雨过后就送我们回去，还说过在旅馆里绝对安全！可我的朋友们呢？一群女人，就在旅馆里，在我们自己的房间里，在睡觉的时候，被人带走了！你们的旅馆，是这么安全的吗？”
　　周遭的骚动更大了，马恩看到一些人的脸上写满了不解和疑惑。
　　“你们到底想要什么？”马恩问。
　　没有人回答他，但是，大多数人都垂下了手中的武器，沙滩上的上百人也不例外。伴随他们的动作，马恩可以清晰感受到，他们身上那种残忍又疯狂的气息渐渐衰落下去。
　　“我是马恩！昨天参加过大家在旅馆里开的宴会！”马恩大声说：“这里就没有人记得我吗？”他指了指自己的深红色帽子，指了指自己的深红色领带，抬了抬手中的大黑伞，这全都是容易让人记住的特征。
　　堤坝上的人影在一阵骚动后消失了部份，但沙滩上包围马恩的人，一个都没有离开，也仍旧将马恩团团围住，不让他离开。马恩看他们的样子，似乎不会再讲理了。
　　“你们是谁的人？”马恩问：“中耕大友先生呢？”
　　那些人仍旧不说话，马恩盯着他们，仔细观察他们的表情，被他盯着的人都有些闪躲的小动作，但却没有真的避开。一些人似乎在倾听着什么，不一会，他们仿佛通过某种渠道得到了某些消息，露出心领神会的表情，再度向马恩逼近。
　　——要束手就擒吗？
　　马恩的脸色沉静，他估计了一下，硬要闯出去的话，这些人大概是不会答应的，在这种情况下，没有人退一步的话，一定会激发最直接的冲突，而这样的冲突足以让他们召集更多的人来。况且，堤坝上的人还没有全都离开呢。
　　一旦动手，他们肯定是不会害怕的，也绝对不会主动放低姿势。这么多人一拥而上，马恩想，自己能够跑到哪里呢？
　　马恩抓紧了黑伞，他觉得必须要用一些特别手段了。
　　就在这时，堤坝上传来引擎的咆哮声，不少人朝声音来处看去。
　　声音越来越近了，在电闪雷鸣中，那个沉重的轮廓，飞旋的车轮，眨眼间就腾空而起，越过堤坝，落在沙滩上，掀起一片银色。皮衣头盔，将自己遮得严严实实的车手扭转把柄，通体红黑色的机车在沙滩上划了一个大圈，直接闯入人群之中，他通行的地方，人们慌乱如鸟兽四散。
　　最后，机车停在马恩身边。
　　高高的排气管，低矮的车座，高跷的车头和车把，华丽又躁动的涂彩在沙滩的银光中，是不一样的风景。
　　车手身材魁梧，但其身后还坐着另一个马恩的熟人。那身独特的歌特式梳妆，哪怕不说话，也是十分明显的特征。
　　“鹫峰老师？”马恩顿了顿，看向车手：“中耕先生？”
　　机车上的两人摘下头盔，果然是这两位。
　　“你们到底是……？”马恩有些疑惑。
　　“没时间了，快上车！”鹫峰老师扔来一顶机车头盔，让开了身前的位置。
　　马恩接住了，没有戴上，只是正了正深红色的礼帽，跨上车座。三人挤入一辆机车，显得十分拥挤，好在这辆机车又宽又长。
　　“其他人呢？”马恩问道。
　　“我帮你接她们回来。”中耕大友沉着脸，戴上了头盔，闷声说：“我说过，只要你们呆在旅馆里就是安全的，绝对不会食言！”
　　机车发出巨大的轰鸣声，银沙在在车轮的极速转动下抛洒起来，之前包围了马恩的那些人有点儿混乱。他们知道来者是谁了，却似乎没想到，中耕大友会站在马恩那一边，这应该和他们接到的命令不符——马恩十分肯定，一定存在一个发号施令的人，但或许不是长者直接出面——如今中耕大友这么做，几乎就是和那个人摆明对立了。
　　“中耕先生，是谁下令的？”马恩问，能够驱使这么多人，发号施令的人在镇上当然有着很高的地位。
　　机车冲出包围圈，沿着海岸向前奔驰，柔软的能够陷没脚踝的银沙也无法阻止强劲的车轮，这辆机车仿佛天生就应该奔驰在这条如银河般的沙滩上，平稳而滑顺得让人感到不可思议。不一会，那些镇民就被抛在后边了，但也正如马恩之前想的那样，这一次的突发情况调动了大规模的人力，沿岸的堤坝上都是人影。
　　他不太明白，为何要如此劳师动众。但这些人影似乎接到了别的命令，逐渐稀疏起来。
　　直到此时，闷头开车的中耕大友才说：“归来者和长者见面了。我也不清楚具体过程是这样，但双方应该达成了一定程度的合作。现在所有针对归来者的计划都被推迟，反而——”他顿了顿，又说：“总之，归来者在这个镇上活动，已经是合法合理的了。”
　　“这和我们这些人有什么关系？”鹫峰紫苑似乎也没有弄清楚情况。
　　马恩对她为何独自出现，她和广田小姐等人在房间里到底发生了什么，以及其他人的境况如何等等事情，都抱有浓浓的疑问。而且，他仍旧不清楚，中耕大友的叔叔到底发生了什么，仅从推测来说，应该是死了，但现场到底发生了什么？中耕大友这位新朋友究竟扮演着怎样的角色？有太多太多的问题想要知晓，可总是错过机会。前半夜学习的时候太过于专注了，他甚至不清楚她们是何时歇息的。
　　“因为比起归乡者，长者更在意珍宝的下落，双方似乎就此达成了协议。”中耕大友的语气很是气愤，“我的叔叔被那些人杀了，可长者更在意珍宝，你知道吗？那些人说，珍宝就在你们中的一个同伴身上，这个情报可以让他们的人获得一些行动上的便利，但空口无凭，不能取信，于是他们让某个自己人带来更确定的情报和证明，这个人却中途死亡了，证明也丢失了。”
　　马恩立刻就确认了，这就是他当时所预想到的情况。被他杀死的那个归乡者本身就是一个陷阱。他从归乡者身上得到的只是一张纸，而非是确切的证明。然而，在无法现场沟通的情况下，事后的任何说辞都不足以取信于人。
　　当时在现场的，就只有两个贪心的普通人和一个伪装的归来者而已。他现在，对那两个普通人的下场也不再看好了。
　　“死无对证？”马恩轻声说。
　　“死无对证。但是，珍宝的贵重，甚至要超过我的叔叔的命！”中耕大友狠狠砸了一下车头，“该死的！他们怎能这么做，我的叔叔为镇子付出了那么多。”
　　“那群归乡者和你们的长者见面，是被人引荐的吗？”鹫峰紫苑突然问。
　　“应该是的，虽然没有直接证据，但我怀疑就是如今全权负责珍宝回收事宜的那人，当然他也负责和归来者沟通情报。”中耕大友的声音变得凶残起来，而他并不掩饰这一点，“那人是在镇上跑夜班长途的司机，他肯定在镇外就和那些归乡者勾搭在一起了！他原本没什么地位，但现在，他的命令比我更加优先！”
　　“夜班车司机……？”鹫峰紫苑暗中捅了捅马恩的腰间，她想到的事情，马恩自然也想到了。那位司机先生，两人在数小时前还有过交流。
　　马恩确信，就是那位司机，但他还是确认了一下：“在这个镇上跑长途的司机，有多少个？”
　　“别傻了，马恩！”中耕大友说：“我说的就是送你们到镇上来的那个！”
　　中耕大友的声音中充满了情绪，很不稳定，让人怀疑他此时此刻的反抗举动，完全是被这份怒火驱使的。
　　就在这时，鹫峰紫苑突然低沉而哀痛地说：“马恩老师，不要再问了，请体谅一下中耕先生。今早我们和中耕先生去找他叔叔的时候慢了一步，他的叔叔已经被杀死了。中耕先生是那么的痛苦和自责，他将叔叔的尸体和宅邸一起于火中埋葬，我知道他的决心！他不会认错人的，肯定就是那位司机！”
　　马恩一下子就明白了这句话的重点。不在最后的肯定句上，而是在更前一段的描述里，尽管语气很哀痛，但问题是，她想说的就是这个：一切都在火中埋葬。
　　中耕大友放火烧毁了一切——如果只是单纯听来，并没有什么问题，但鹫峰老师身在现场，显然有不同的看法。
　　而且，也正如马恩对她的看法：尽管她和张仲汝小姐的第二人格一样咄咄逼人，但两者的区别就是，鹫峰老师明白，针对某个人的分寸在哪，她的言行完全是考量过的，只是太过于逼近极限了。
　　“可恶的归乡者！他们到底想要做什么？”马恩愤愤不平地说：“你的叔叔给你留下什么？能够让我们对付猎犬吗？现在不仅仅是镇上的人抓住了我的同伴，归乡者的‘猎犬’也还没解决呢，你们和归乡者达成的协议中，有说过如何对付‘猎犬’吗？”
　　“一些私事。”中耕大友含糊地说，但又肯定地回答：“里面有说过怎样才能逼退‘猎犬’，而且，有一个更有效的方法，而可以保护人们不受‘猎犬’的侵害。”
　　“我们应该怎么做？”马恩连忙问道。
　　“救出你的同伴后，将他们带到安全而封闭的地方，我们可以将那个地方改造，让‘猎犬’无法进入，最好是一个房子。我正好知道有这样一个地方。”中耕大友回答道。
　　——反过来说，如果‘猎犬’真的无法进入，那么，如果‘猎犬’已经进来了，也同样无法出去。
　　马恩压了压深红色的礼帽，他问道：“要怎么改造？”
　　“这事等会再说，我们已经到了。”中耕大友指着前方说：“你们看到了吗？那个灯塔。那个司机的提议已经得到了许可，他们要将你的同伴从灯塔外的港口运走，去往一个隐秘的小岛。但是，没有灯塔的指引，他们无法安全出航。我的弟弟是灯塔的看守者，我已经事先让他对灯塔做了点手脚，可以拖延他们一段时间，他们现在应该还没有登船。”
　　海岸前方的悬崖峭壁上，矗立着一座孤零零的灯塔，远远望去，只能看到灯光不规则地闪烁，就好似随时都会熄灭一样。要说这灯光的闪烁是在传达某种信息，不如说，看起来就像是出了故障。即便如此，在这猛烈的暴风雨中，灯塔的光仍旧是这片波涛汹涌的大海中，唯一让人鼓起勇气的慰藉。
　　马恩觉得，自己其实在房间里，在窗边的幻觉中，看到的就是这个灯塔。他之所以来海岸，这个幻觉般的灯塔同样是原因之一，即便中耕大友没有前来解围，只要他能够脱身，也会朝这个方向前进。

第三百一十八章 海边密话
　　朦朦胧胧，闪闪烁烁，猛烈的海涛撞击在沙滩与海水的分界线上，在可见的悬崖峭壁前高高腾起。雨幕和海水仿佛在这一刻融为一体，它们不是蓝色的，不是白色的，泛着银光的沙滩延伸到了那边，变得黯淡下来。下一刻，厚矮的云层中雷光乍亮，紫红色的天幕下，那远处的一切看起来竟然如同矿物一样光滑而坚硬，光泽也变成了墨绿色。
　　这摇曳着，充满了梦幻味道的景状，就仿佛是全都雕刻在一整屏的绿宝石上。
　　这是何等匪夷所思的奇景，倘若只在遥远偏僻的大自然中出现，也只能感叹鬼斧神工，可它出现在一个文明繁华的国度，在一个平日里看来平凡无奇的小镇上。而来过这个小镇上旅游的客人们，也应该从未见到过这样的景状吧，否则这个小镇绝不会默默无闻。
　　亦或者，看到的人都遭受了可怕的厄运，再也无法去宣扬自己所看到的东西——这个想法是那么的可怕，却又有迹可循，充满了令人感到不安的不详气息。
　　这个海岸上，人是不正常的，雨、海水和沙子是不正常的，无论看得到的，还是看不到的，都似乎在散发出一种颓废、疯狂而病态的光。
　　有那么一瞬间，当马恩深深注视大海的时候，他又似乎看到了某种巨大的轮廓潜伏在水底。他不敢去仔细盯着，体内的凉意陡然间变得如针扎一般，强烈的恐惧感让他僵硬地转动脖子，将视线投向其它地方。
　　无论如何，在这样离奇、古怪又骇人的景状中，出海简直就是疯子才会去做的事情。
　　“这样暴风雨的天气也出航？”马恩大声问，语气中尽显焦虑。
　　“没错！”中耕大友沉重地说：“这是很危险的做法，但是，长者竟然同意了！该死的，长者太重视珍宝了，他已经听不见我说话了！那个司机竟然说什么，只要珍宝在你们的同伴身上，那这次航行就不会出现危险，这么做也可以验证归来者有没有说谎。这一点道理都没有！”
　　鹫峰紫苑和马恩都没有应声，两人的沉默让气氛更加凝重了。但马恩十分清楚，自己并不是为司机的所作所为而沉默，想必坐在自己身后的鹫峰老师也一样。他和司机交谈过，对方不是会浪费自己生命的人，他会这么说，他自己定然是相信的：只要珍宝在南岸乙姬身上，那么，自己一行人的出航就不会有危险，因为他可不是寻死的，他要去找他失踪已久的姐姐，死在半途的话，一切就都结束了。
　　这位司机果真下了一手好棋，成功夺走了中耕大友的话语权，想必此时也是心中快意吧。马恩不禁回想起那天在夜班车的旅途中，司机在所有人都睡着的时候，在“猎犬”于车顶逐风而过后，对他说的那个“龙宫传说”——他现在，就像是故事中的浦岛太郎，赶走了欺负人的家伙，即将前往龙宫迎接他的重要之人了。
　　不过，马恩仍旧不确定，这位司机先生是否确定珍宝就在南岸乙姬身上，“乙姬”在日岛语里，虽然也有“公主”的意思，和龙宫传说中出现的龙女公主不谋而合，但是，被捉走的似乎不仅仅只有南岸乙姬一个人。
　　“寺花小姐、广田小姐和张仲汝小姐都在那边？”马恩向鹫峰紫苑确认道。
　　“是的，至少我们从房间里出去的时候是这样……不过，我们被捉住后，大家都被分头带走了。”鹫峰紫苑回答道，她倒是对这样的情况轻描淡写，此时此刻也没太过的焦急。
　　“你们怎么会被捉住的？我们三个男人在外边，完全没有听到动静。”马恩问到，中耕大友的身子也挺了挺，似乎有点在意这个谈话。
　　“乙姬半夜起来撒尿，被一股怪风卷了出去。”鹫峰紫苑粗俗地说到，“然后我们就一个个都被捉住了。因为我们飘在空中，窗外风雨声又大，所以你们都没注意到。”
　　尽管鹫峰老师的话看似在理，但马恩十分清楚，她根本就没有说实话。“大灾难”另当别论，但即便自己当时太过专注学习，乔克乔西也不是那么好欺瞒的，之后乔克乔西睡下了，但那时为了值夜，他并没有全身心都投入到写作中。
　　无论如何，他和乔克乔西两人始终保持着一种默契，分配了守卫的职责。
　　而鹫峰老师之所以不说实话，马恩也看出来了，明显是在意中耕大友——又是一个对中耕先生的评价不是那么正面友好的人。
　　——反过来说，鹫峰老师认为，当时的实情对中耕大友先生也很重要吗？
　　——那么，当时的情况，结合现在的情报，或许就很接近一些谜底了。
　　——不只如此，再反过来想想，莫非在鹫峰老师的判断中，其实珍宝究竟在谁的身上，仍旧是一件很隐秘的事情吗？甚至于，其实司机也好、中耕大友的叔叔也好，中耕大友本人也好，乃至于归乡者们，其实都还不能完全肯定珍宝的藏匿处？而南岸乙姬的情况很可能会暴露一些问题。
　　——如果真是如此，只能说当年“大灾难”的祖父或许真的做了一件很了不起的事情。
　　——另一方面，如果南岸乙姬不是珍宝携带者，那么“大灾难”的疑点就更多了，但他此时反而像是最安全的，他的祖父或许真的保护了他，但是即将出海的人全都有危险。
　　马恩不由得如此想到。
　　距离悬崖灯塔越来越近了，可岸边的人群却越来越稀疏，就仿佛之前行走在堤坝上的人们并不是往这个方向，而是在某一处拐弯，去了别的地方。马恩不清楚这些人到底想要做什么，在这个暴风雨的深夜，出现那么多的镇民，原本就不是一件正常的事情。没错，他们确实拦截了他，但这就是他们出门的唯一原因吗？马恩觉得不是，甚至认为拦截自己不过是他们随便应付一下那位司机先生的命令罢了。
　　想一想，那位司机先生本来地位就和普通人一样，当他有了发号施令的权力时，立刻就能让全镇人都听从该命令的可能性有多大呢？这里的人，可不是结缘神世界里的那些怪物，他们有长者，但显然没有一个统一的中枢，并且，“风之民”和“海之子”之间的隔阂如此深刻，就如不同肤色的人种之间相互歧视的情况。
　　在这个镇子上，“风之民”因为先辈们的旧事而被牵连的情况肯定存在。即便如此，他们仍旧很好地捏合成了这个镇子，这都得靠相当高超的政治手腕。
　　这也意味着，有某些更重要的原因，更重要的事情，让彼此矛盾却又融洽生存的他们集体出门，想来绝非是为了准备暴风雨过后的庆典。
　　“那些人呢？”鹫峰紫苑也好奇地问到，“他们不是一直紧跟着我们吗？”
　　“他们跟着我们做什么？”中耕大友反问：“灯塔是十分重要的地方，没有人会随便到那边去。”
　　“可司机的命令呢？”鹫峰紫苑说。
　　“好吧，我承认，那家伙暂时拥有了比我更高的权力，但他的号召力显然还稍逊一筹。”中耕大友耸耸肩，颇有点自得地说。这样的对话似乎满足了他的自尊心，从而让之前话语中的阴霾和愤怒回落了一些。
　　马恩听了这番话，对这位新朋友的了解又更进一步。尽管不能百分之百确定，但他在镇上已经取得的地位，在他心中的份量肯定很重。也正如他所说，这次帮助自己等人，完全是出于私心。
　　当然，这对马恩来说，可真是帮了大忙。尽管这位新朋友有诸多疑点，但眼下能够帮助自己等人的，恐怕也只有他了。
　　马恩没有提及前不久遭遇司机时所做的试探，既不会提到妓女安琪儿小姐，也不会提及司机可能就是杀死那位未逢面的叔叔的帮凶，更不会提起司机做这些事情的原委。这些话究竟会对中耕大友本人造成怎样的刺激，他现在完全不想知道。
　　天空中再次掠过“自由之鹰”的身影，它早一步抵达了灯塔，却似乎没有再进一步。它盘旋了一阵，就遥遥离开了，这里没有其它的海鸟，它的存在还是显得太过突兀。中耕大友似乎也注意到了，脑袋微微抬起，直到再也看不见那只鸟儿。
　　“竟然还有鸟儿……”鹫峰紫苑又带着惊讶的语气说：“这里没有别的海鸟了吗？”
　　“是有点奇怪。”中耕大友翁里翁气地说：“海鸟一般不来这边，就连习惯在悬崖上筑巢的鸟儿也不会靠近这里。”
　　“为什么？”鹫峰紫苑问。
　　“我的叔叔调查过，说这里的岩石、水质之类的自然物质拥有微量的放射元素，鸟儿、鱼儿和其它敏感的动物，都不会在这边久留，甚至不会靠近。只有人类这般迟钝的生物，才会毫无所觉。不过，这点微量的放射元素是不会对身体造成害处的。”中耕大友解释道：“大概就是这样，地质有些特别而已，这很奇怪吗？”
　　“不，没什么奇怪的。”鹫峰紫苑连忙说：“我去过一些比较特别的景区，那边的情况大致也是差不多，都是地质问题。”
　　“你看，靠近旅馆的那边植被茂盛，但越靠近这边，动植物都愈加稀疏。其实也不是完全没有影响，即便是我们这些本地人也很少来这里，心中有排斥感。它有点……”中耕大友想了想，才找到了一个形容：“它有点神圣，也有点恐怖，不是玩乐的地方。所以，只有特定的人，例如灯塔的看守者，才会长时间呆在这里。”
　　“可你的弟弟就是灯塔的看守者吧？”马恩语带好奇地问：“他不觉得不舒服吗？”
　　“不会，他的身体有点问题。”中耕大友开始似乎有点不情愿谈弟弟的事情，但半晌后，似乎又放下了什么，用一种充满解脱感的口吻说：“实话实说吧，我的弟弟是个白痴，他倒是挺喜欢这里的，这也证明了他的脑子确实有问题。我没什么可以帮助他的，但至少可以让他呆在自己习惯的地方，不用出海，海上太危险了。”
　　之后，他又说：“我知道，灯塔看守是一份很重要的工作，镇子里许多人对我偏袒弟弟的行为颇有微词，觉得我是私心太重，借助叔叔的地位作威作福，满足私欲。但是，如果不这么做，我又该如何保护自己的家人呢？我的妹妹，我的弟弟，我的孩子……我一直都在依靠我的叔叔，现在我的叔叔死了，对我来说，简直就像是天塌下来一样，但就算这样，生活也要继续，对不对？”
　　“……可以理解。”鹫峰紫苑点点头，但马恩从腰间传来的紧压感中，仍旧可以察觉到她的疑心未褪，反而比之前更强了。
　　但倘若从正常的角度来看，中耕大友的话不仅合情合理，充满了人性的味道，并且完全足以解释他在镇上为何风评不妥。这番话足以让任何一个普通人放下心中的怀疑。他的话，他的语气，真的很坦诚耿直，并不是能够对任何一个刚见面的人都能说这些事情的。
　　——是因为太过于恰到好处了？
　　马恩觉得这位同样风评很差的鹫峰老师真的十分敏感。而且，相比起中耕大友先生，他在主观上更愿意相信鹫峰老师。比起新朋友中耕大友，鹫峰老师再怎么说也是一位相处个把月的同事，哪怕平日里的交集不多，但来到这个镇上后，她那毫不掩饰的性格反而可以很快让人习惯并熟悉她的存在。
　　就如在学校里，一开始大家都为她的容貌震撼，之后又对她的性格扼腕叹息，但从来都没说过，这是一个很高冷，难以接近的人，反而，大家很快就接受了她，习惯了她。在一定程度上，马恩甚至觉得，其他人和她相处时，比和他自己相处时，态度更随和，也更亲密。
　　她的风评很差，但人缘却很好。
　　马恩愿意相信，正是她的矛盾之处，让她对任何有点表里不一的人都很敏感——反过来说，中耕大友确实有表里不一的地方。

第三百一十九章 灯塔
　　马恩不能保证对鹫峰老师的信任是正确的，他清楚，自己只是凭借经验、直觉和主观上的感受去做出选择罢了。但他认为，在“应该相信谁”这个问题上，自己这么做并没有错，也十分符合一个正常人的标准。
　　他轻轻在鹫峰老师的手掌上按了一下，之后，腰间的力道平缓下来。
　　机车绕出了沙滩，堤坝到了这一段已经彻底消失了，取而代之的是陡峭的坡道。中耕大友的机车咆哮着一冲而上，剧烈的颠簸让鹫峰紫苑抓紧了马恩的腰部，紧紧贴在他的后背上，才没有被摔下去。马恩再一次确认，鹫峰老师的胸怀确实不及广田小姐的广阔厚实。
　　尽管没有人盯着他看，但他习惯性压了压深红色的礼帽。他觉得自己的想法实在不足为外人道也，但这个念头就这么出现了，他又有什么办法呢？正如他同样拿那不明来历的深沉的恐惧没辙一样。
　　在片刻的静默中，机车驶上悬崖，却在半途陡然刹车。马恩三人彼此撞了一下，但前方的情况看起来确实不能让自己等人一冲而上了。一伙人在前方设了路障，他们每一个都用冰冷的眼神打量过来，即便是中耕大友摘下头盔，表露自己的身份也无济于事。
　　三人下了车。
　　“我要见我的弟弟！”中耕大友喊道：“我有权这么做！”
　　“什么时候你都可以去见他，但今晚不行。”那伙人中有一个发话道：“这是长者的命令。”
　　“你们要带走的，是我们的客人！”中耕大友的脸色阴沉，他据理力争，“长者也承认了，他们是客人，我们应该好好招待他们，而不是像现在这样！”
　　“也许你可以花点功夫，下去一趟，再问问长者的意思？”另一人用嘲讽的语气说，马恩注意到，他披头散发，衣服裤子不是破洞就是补丁，既像是嬉皮士又像是乞丐。
　　又一个秃顶的健壮中年人走出来，对中耕大友说：“这次真的不能让你过去，大友。”
　　“你还跟他说什么呢？他带外人过来，就已经破坏规矩了，我们不把这些外人抓起来，都算是给他面子了。”又一个头发乱糟糟的人喊道。
　　对中耕大友的态度如何，已经足以让他们明显划分成两派人。即便如此，马恩也没有看到能够让自己三人顺利前进的可能。他隐隐握紧了黑伞，他当然是要上去的。
　　鹫峰紫苑在他耳边轻声说：“我看到寺花了。”
　　“嗯，我也看到她们了。”马恩的目光在悬崖顶端游移，自己的熟人都在那里，不是在灯塔里边，而就聚集在灯塔的门外，看起来没有受到什么迫害。镇上的人为她们搭了一个棚子，还摆放有餐桌，至少让她们不用挨饿淋雨，她们身上也有毛巾，但想要换一套干爽的衣服是不可能了。大概是那些人没怎么粗暴的行为，也许是那几位女性的内心都十分坚强，此时远远看去，马恩觉得她们的精神状态都还好。
　　不过，他和鹫峰紫苑两人数了数，南岸乙姬并不在她们身边。两人互视一眼，都是同样的想法：身为重点怀疑对象的南岸乙姬被隔离了吗？
　　除此之外，马恩还看到了更多的女人，似乎都是镇上人为了安抚寺花小姐她们而特地派遣过来的。马恩从她们的举止中，感受到了和安琪儿小姐相似的地方。
　　他有一个奇妙的想法：安琪儿小姐会不会出现在这里，助自己等人一臂之力呢？
　　中耕大友还在和那些人争执，每个人都能看到，他握紧了拳头，仿佛就要暴跳而起，可却偏生忍耐着，哀求着，一个劲地说弟弟的事情：“你们那么多人，会吓着他的，他不安静下来的话，你们什么时候才能出航呢？”
　　“这可不是我们该管的事情。”那边的人还是一副无所谓的样子，“就算不能出海，这也不是很好吗？你以为我很乐意在这种时候出海吗？为什么我现在必须呆在这里，而不是在温暖的被窝里，还不是这些外地人带来的麻烦吗？你别跟我说太多，我不确实不知道长者在想什么，也不想知道。你有话就直接跟长者说，别来烦我们了。”
　　“寺花小姐呢？”马恩大声问道：“你们对寺花小姐也不陌生了，她可一直都是长者的座上宾吧？你们就这样对待她的？”
　　这些人便有些沉默，态度似乎有点松动，马恩立刻加重语气说：“把寺花小姐抓起来，究竟是长者亲自下达的命令，还是其他人的命令？他真的有权力这么对待寺花小姐吗？你们真的那么死脑筋吗？倘若出了问题，长者知道了，会追究谁的职责？你们赖得掉吗？”
　　这下子，那些人脸上的动摇之色就更加明显了。
　　“看吧，你们没来抓我，那人也没让你们来抓我，是因为我是你们的朋友。但寺花小姐不更是你们的老朋友吗？你们待我如此温柔，却为何待寺花小姐那么残忍？”马恩大声质问着，言辞切切，“你看看她们，她们是外地人没错，但她们一个个都是柔弱的女性，你们真的认为那人的命令是出自长者的授意吗？”
　　“但长者的命令……”那人还没说完，就被马恩打断了。
　　“没错，长者让你们听那人的吩咐，那你们再看看中耕先生。”他指着中耕大友说：“你们私底下是怎么议论他的？觉得他公器私用，私心太重，那人现在不就做着同样的事情吗？中耕先生起码还有一位好叔叔，但那人呢？他是怎样的人，你们不知道？你们就这么全心全意地执行他的命令，一旦长者追究下来，还心甘情愿地为他背锅？”
　　马恩摘下帽子，用力点着自己的脑袋，夸张地挥舞自己的肢体，就如同一股澎湃的激情从体内涌出：“动动脑子，你们不是白痴！你们谁想被人当作白痴？你们现在这么做，有多少人等着看事后的笑话？有多少人巴不得你们更白痴一点？有多少人暗地里幸灾乐祸？你们真的愿意被人当作蠢货一样耍吗？”
　　拦路的人中，无论是秃顶的还是有头发的，不少人都露出不快却迟疑的表情，开始窃窃私语起来。
　　马恩昂首挺胸走上前，越过中耕大友，来到他们面前，一个个和他们对视，那严厉又炯炯有神的目光，让这些人感到十足的压力，眼神开始闪烁起来。
　　“你，你，你，还有你……你们全部！”马恩走过每一个人的身边，又绕回来，环视所有人，大声说：“你们想想，一旦出海，出海的人有多少几率可以回来？就算能回来，又要用多久的时间？你们也说了，不想出海，对不对？我告诉你们，那些人简直就是拿生命开玩笑，无论给你们下令的人想做什么，都是在拿自己的命来做赌注！他在玩命！你们也陪他？拿自己的命给他玩？你们蠢不蠢！？”
　　现场出现了让人窒息的沉默，下一刻，闷雷声响起，可怕的电光陡然从空中落下，打在远处的海面上，景象十分骇人。看到这一幕的人，都明显动摇了，退缩的神情浮现在他们的脸上。然后，马恩开始前进，他推开这些人，却没有一个人能够出手抵抗——马恩的力量很大，但他们心中的动摇更厉害，完全让他们变成了木头人一般。
　　于是，提着黑伞的马恩就这么正正当当地走上了悬崖。有了他开道，鹫峰紫苑和中耕大友也连忙跟上，一行人终于在众人的环视中，平平安安地来到了灯塔前。
　　呆在棚子里的三位女士，寺花小姐、张仲汝小姐和广田小姐正百无聊赖地闲谈着，尽管南岸乙姬不在身边，但她们却没有什么担忧之色。但这三位女士都并非绝情冷酷之人。寺花小姐年纪轻轻就成熟稳重，待人如沐春风；张仲汝小姐是大陆来客，平日里显得迟钝寡言，但同样会为人心忧；广田小姐也是玲珑八面，自然得体的都市丽人。尽管时日还短，但三人与南岸乙姬这位高中女生之间也没什么龌龊，更是经常在一起说笑玩闹，并不以彼此的年龄差距而产生隔阂。
　　三人此时的平静和无聊，就不免让人有些困惑，鹫峰紫苑也不清楚在自己和她们分开后，她们之间又到底发生了什么。仅从中耕大友的言辞来看，给人一种间不容发的紧迫感，可这种紧迫感在广田小姐的欢呼声中又有点儿不对劲。
　　广田小姐像只寂寞的兔子一样冲出遮雨棚，也不管马恩身上湿淋淋的一片，直接扑入他的怀中，搂着他的颈脖说：“亲爱的，你可来了，我在这里呆得都快要发霉了。我跟你说啊，这些人脑袋真是一根筋，也不知道他们是怎么想的，这样的天气还要出海。要不是灯塔出了问题，我可就见不到你了。”
　　“没事就好。”马恩没有多说什么，只是轻轻吻了一下她的额头，扶正她的身体，问道：“南岸乙姬呢？”
　　“乙姬被别的人带走了，和我们不是一道。”寺花小姐站在雨棚边，对三人说：“你们快进来吧，这雨下得那么大，你们打算一直淋着说话吗？”
　　正如寺花小姐所说，鹫峰紫苑已经第一个冲进雨棚里了。张仲汝小姐恰时递上毛巾，虽然没什么寒暄，却又拿过另一条毛巾帮忙擦拭起来。
　　马恩拉着广田小姐，伙同中耕大友进入雨棚，接过毛巾后，问道：“我们现在只缺南岸了？”
　　“对，差一个就齐了，但南岸的话……可能有点麻烦。”寺花小姐也殷勤为两位不辞辛苦赶来的男人递来毛巾，完全看不出和中耕大友有什么隔阂。两人是熟人了，彼此点点头就算是打过招呼。
　　寺花小姐又对马恩说到：“带走南岸的人很顽固，就算我出面也说不了情，听说是镇上的长者吩咐的。”
　　“那人是载我们过来的夜班车司机。”张仲汝小姐在一旁补充道。
　　“别听他胡扯，他是在扯虎皮拉大旗呢。”鹫峰紫苑插口道：“他和中耕先生有矛盾，巴不得做出点大事，什么小事放在他那里，都给闹大了。”
　　马恩倒是觉得，那位司机先生大概没想那么多，他只是想方设法，乃至于不择手段想要出海，去往那个隐秘的小岛找他的姐姐而已。然而，他什么都没有说。
　　“哎？那人看起来挺老实的，原来也会办公室斗争的吗？”广田小姐用了一个微妙的形容。
　　“当然，表面看起来老实，骨子里就是一个叛徒。”鹫峰紫苑斜瞥了中耕大友一眼，说：“他为那些杀人犯牵线，里应外合，说服了长老，排挤中耕先生。现在，他又要借题发挥，抓了你们，带走南岸乙姬，用大家的命去向长者证明那些杀人犯没有说谎。这可不是什么老实人都能玩得转的手段。”
　　“你们不是一起过来的吧？”马恩说。
　　“对，我们在路上就分开了，但抵达这边的时候，除了紫苑之外，所有人都在。乙姬是在之后，才被单独带走的。”寺花小姐算了算时间，说：“他们前脚刚走，你们就到了，不过，你们没有碰到他们？”
　　她指着马恩三人上来的那条路说：“他们也是从这边下去的。”
　　马恩三人互视一眼，摇摇头说：“不，完全没有看到。”
　　“那真是奇怪了。”寺花小姐沉吟着。
　　不过，既然那位司机和归乡者有勾搭，那么，以归乡者的本事，不走寻常路也是有可能的。他们只要化作“风”，这个悬崖上又有什么地方不是路呢？比起这个怪异之处，马恩更想确定一下南岸乙姬被带走时的情况。
　　“南岸的精神状况如何？”马恩问，“而且，我觉得你们好似一点都不担心的样子。”
　　“她还好了，就是有点儿郁闷。”张仲汝解释道：“你看这天气，这时间，发生了这种倒霉事，还不知道为什么，真的很让人觉得郁闷吧。不过，南岸似乎回想起了小时候的一些人事，所以就没怎么慌乱了，她让我们不要担心。”

第三百二十章 分说
　　南岸乙姬曾经说过，她小的时候在镇上住过，但具体是多小的时候却没有明说，其他人也没办法从她的态度中看出太多的东西，哪怕她也曾流露出对这个镇子的些许厌恶。她究竟还惦记着什么，一直都是个秘密。她不提，别人也没办法知道。
　　要说南岸乙姬近乡情怯，那倒也并非如此。马恩觉得，那应该是一种更加复杂，更加朦胧的情感吧。
　　南岸乙姬的话，他从不当真。因为，大概就连南岸乙姬自己都没有弄懂自己到底是怎么想的。
　　可现在，那个女高中生竟然留下一句“不要担心”，就这么走了。不否认，当时可能是一种不允许拒绝的情况，但这些女人还真的一点都不担心——真让人觉得，她们的态度未免太过于轻率了。
　　“这里有她的熟人？”鹫峰紫苑诧异地问道。
　　“也许吧，但既然她本人都那么说了，我们也只能相信她了。”广田小姐说：“毕竟，我们也是被禁足在这里，什么忙都帮不上。”
　　“嗯……这话听起来可不那么友善。”中耕大友的面色有些古怪复杂，“她虽然那么说了，可你们就真的一点都不担心？她可是你们的同伴啊，还没成年吧。”
　　“我有为她祈祷过。”广田小姐十分认真地说，可她的话听起来却相当玩闹，“我向神明祈祷，然后得到预示，与她有因缘的人会去救她。我虽然不知道是谁，但肯定有这么一个人，说不定还不止一个人呢。”
　　“向神明祈祷？”中耕大友的表情有点忧郁，“你真相信这一套？”
　　“为什么不信？很灵验的，要不我也给你算算？”广田小姐不服气地反驳道。
　　“不不，我就算了。”中耕大友连忙摇手，拒绝道：“我更喜欢自食其力。”
　　“这样啊——”广田小姐似乎有点儿失望。
　　“你们两个呢？”鹫峰紫苑也不由得问道：“你们该不会也由衷地信任广田小姐的占卜吧？”
　　“怎么说呢？”张仲汝小姐说：“南岸离开的时候十分沉着，我觉得相信她也没关系吧。”
　　“我也是这么觉得。”寺花小姐笑了一下，说：“带走南岸的可是一批人，你们说的那位司机只是其中一位。虽然他像是发号施令之人，但其他人看起来……不太高兴听从他的命令。我觉得南岸还是有机会的脱身的，不过，如果真如广田小姐的占卜那样，当然会更好。”然后，她对马恩说：“你们等会还是要去找她的吧？”
　　“既然确认了你们没事，当然要去找南岸。”马恩坦诚地说：“不管怎么说，让一个女高中生被人带走，都是一件说不过去的事情。我还是有点儿担心。”
　　“你呢？我记得我们过来的时候不是同一路，你半路逃跑了？”寺花小姐对鹫峰紫苑的经历也有些好奇。
　　“带走我的人被中耕先生撞见了，直接就被中耕先生救下来了。”鹫峰紫苑顿了顿，难得地说了句好听的，“中耕先生当时很勇猛，三拳两脚就把那些人干翻了，真的很厉害。”
　　听到鹫峰紫苑的恭维，尽管她说得有点儿犹豫，但中耕大友仍旧受宠若惊，一副不敢置信的表情，仿佛在说：原来你也会夸人的呀。
　　寺花小姐的神情也变得古怪起来，盯着鹫峰紫苑确认再三，点点头说：“真少见，你是不是被中耕先生的勇猛身姿征服了？”
　　不过，她可是鹫峰紫苑的老朋友了。她记得清清楚楚，鹫峰紫苑本人可是武艺出众，胆大心细的人。不论身体素质，单纯就格斗技艺而言，这个女人应该比中耕大友更加出色吧？说不定，这么夸奖还真是她的违心之言，她的内心深处说不定还在鄙视中耕大友先生的粗糙呢。
　　当然，这些话没有说出来，也就是单纯腹诽罢了。
　　马恩站在一旁没说话，什么表情都没有，只是安安静静地听着，广田小姐正忙着给他擦干头发——他想，等会还是要淋湿的，现在擦了也是白忙一通，但这也是女友的温柔，又怎能拒绝。
　　他还在担心南岸乙姬，但眼下就只剩下南岸乙姬还没有找到。而且，虽然这几个女人谈论此事，有点儿不太靠谱，不过，他的这位交往不久却感情颇深的女友，广田小姐，在某些事情上准确得让人觉得古怪。这没什么道理，单纯从感觉来说，相信她的话未尝不是一种安慰，心中的压力自然减轻了少许。
　　——如果真有人去救南岸了，那会是谁呢？
　　马恩看了一眼旅馆的方向。“大灾难”也已经行动起来了，但有乔克乔西先生在，他会选择往不同的方向吧，会不会那么巧就遇上了呢？
　　这么想同样没什么道理，但仅从两人的关系，以及暗地里分析出来的情报，确实会让人这么朦朦胧胧地觉得会是如此。
　　无论如何，只要真的有人在行动，那就再好不过了。马恩怀抱希望，但他已经做了自己可以做到的，分身乏术也是没办法的事情。
　　在大家确认了彼此的现况后，马恩再次抓起大黑伞，对众人说：“我们现在就离开吧，先回旅馆汇合，之后中耕大友会为大家做一些安排。”
　　“离开？可他们……”张仲汝小姐小心翼翼地看了看围绕在雨棚周围的镇民，那些人有多么难说话，她可是领教过了。
　　“没关系。”马恩这么说着，就径自走到那些人身前，把之前对那些拦路者说过的话又重复了一次。
　　众人就惊奇地看到，那些之前怎么都说不通，十分顽固的人出现了明显的动摇，紧接着，马恩朝中耕大友招招手，中耕大友便走过去了，也说了一番话——用的是那种很难听的本地方言——那些人虽然面带犹豫，但似乎也没问题了。
　　之后，马恩和中耕大友回到众人身边，除了鹫峰紫苑外，其他的三位女性好奇地问道：“你们说了什么？”
　　“就是讲解了一下利益得失而已，涉及自身利益，他们也不完全是白痴。”马恩轻描淡写地说，“幸好那位司机和那些归来者不在这里，全都是普通的镇民，否则这些话就没多大用处了。”
　　“无论看了几次，都觉得像是魔术一样。”鹫峰紫苑觉得这位年轻同事说得太轻巧了，那种言辞和肢体语言中的魄力和张力，可不是谁都会用的。她也经常看辩论和演讲，可亲身体验起来，之前马恩的大胆举止确实非同寻常，尤其是在如此紧张的情况下，她自问做不到这个地步，“看起来就像是被魅惑了一样。马恩老师，你真的不是海妖变的？”
　　“别打趣我了，鹫峰老师。”马恩觉得这位女同事说得太夸张了，他并没有觉得自己做得多好，只不过是分析事实讲道理而已，这种活儿谁都能干，干得比他好的也不在少数。他倒是觉得，自己之所以可以成功，是有几分侥幸。其中大都幸亏那位司机先生匆匆忙忙，而那些归来者又意不在此，才被自己钻了空子。
　　“我也觉得像是变魔术一样。”中耕大友摸了摸湿漉漉的光头，略带三分郁闷地说：“为什么我说的，他们都觉得是私心，而马恩先生说的，他们却可以接受呢？”
　　“马恩老师可是有本事的人。”寺花小姐笑着说：“反正结果是好的，就别计较那么多了。”
　　监视者的问题解决后，众人的表情也愉快起来，离开的时候，马恩还善意地摘下帽子，向周遭的镇民恭恭敬敬地行了个礼。之后下了悬崖，一路畅通无阻，不过，路过中耕大友停放机车的地方，却见到他的机车被什么人踹倒在地上，就像是泄愤一样，涂装被刮花了，机车头也歪歪曲曲，车油全被放了出来，轮胎也被割开了。
　　中耕大友苦着脸。大家都在想，但大家什么都没说。
　　“走吧。”鹫峰紫苑对大家说。
　　马恩耸耸肩，拍了拍中耕大友的肩膀以示安慰。中耕大友叹了口气，跟了上来。
　　话分两头——
　　“大灾难”跑到旅馆门口，却发现自己还没拿伞，外边暴雨和雷电都挺骇人，他觉得打伞未必有用，可还是转身去前台专为客人准备的伞桶抽了一把，等他出旅馆的时候，马恩已经不见了踪影。他知道自己有点迟了，不过，“荒野之鹰”在天空掠过，就像是指引着他。他盯着那只非鸟之物远去的身影，毫不犹豫就跟了上去。
　　他不知道该去什么地方找人，虽然自告奋勇出来了，但心里着实没太多的主意。他也不是没思考过，只是脑子里的情报似乎没有一条能够指个明路的。如果是真正的侦探，就应该从细节处出发，将一连串可能性分析出来，他是这么想的，可做起来的时候却没有那么简单。关于现况，可能性要不是两三个，要么就是什么都有可能，连他都觉得自己是想多了。可倘若简化为两三个，他也仍旧无法从中选出最让自己信服的一个。
　　“大灾难”很烦恼，为什么看别人一个个行动果决，到了自己这里，却想要果决起来都没办法呢？
　　“大灾难”就这么浑浑噩噩地追着“荒野之鹰”的身影，可那东西在前方盘旋了一阵，转进某处房檐之后，就再也不见了踪影。“大灾难”追到那座房檐处，四顾茫然，只有雨声喧哗，他的裤腿湿透了，心中也是凉意阵阵。
　　现在得靠自己了，“大灾难”在心中给自己鼓气，随便选了个方向快步行去。他转过几条街，周边的景色渐渐变得陌生起来，等回过头一看，发现自己竟然像是迷路了一样。若果只是沿着现在这条街道往回走，那倒是简单，可接下来呢？自己是怎么转到这边来的？
　　他左看右看，找了一个稍高的楼梯爬了上去。他觉得从高处起码可以看到旅馆的一部分，亦或者是别的什么熟悉的路标，可等他爬到了最顶端，却发现无路可进，只有一面是可以看向外边的，其它三面都被墙封死了。他后知后觉地腹诽着：这条楼梯不是直接通向天台的吗？
　　而且，这条楼梯一直上来，都没有看到任何一处进入身边这栋建筑的入口——它就好像只是装饰一样，让人不知道建来做什么。
　　不过，“大灾难”又想到了另一种可能：这栋建筑是改建过的，只是旧的楼梯没有被拆除。而且，他还在地上找到了几根烟蒂，显然平日里也有人跑到这里来抽烟。
　　“好吧，这都没什么用。”大灾难嫌弃地踢走烟蒂，想这些对现况又有什么用呢？
　　他重新往下走，可走到下边的时候，似乎是转楼梯转晕了，好一阵才辨识出自己是从哪个方向过来的。他不由得用力敲了敲自己的脑袋，平日里可没觉得自己是路痴，怎么到了现在这么关键的时刻，就变得迷糊起来了呢？
　　“大灾难”光是确认位置和方向，就花了一阵功夫，等他继续前进的时候，心中的焦虑已经比之前更大了。他觉得自己太不管用了，有点儿埋怨自己。
　　——难道没了乔克乔西先生和马恩先生，我就什么事情都做不成吗？
　　他抬起头，恼怒地收了雨伞，任凭那激烈的雨水冲刷在自己身上。秋冬的寒意渗进肌肤，他忍不住打了个喷嚏，又连忙把雨伞撑起来了。他想要让自己沉稳些，因为自己正在扮演的角色，应该是十分稳重而冷静的，就如同电影里的那些泰山崩于眼前却面不改色的高级知识份子一样。可是，他无论如何都无法做到，这可比之前他扮演的古怪角色难多了。
　　现在，他有点儿怀疑，自己听信电波朋友的建议，忙碌了这一通，是不是全都白费功夫呢？
　　——我真的什么都做不好吗？
　　这个念头一在他的脑海中浮现，就怎么都消退不了。“大灾难”表情阴郁，加快脚步，乃至于毫无目的地冲刺起来，仿佛只有这么做，才能让自己的内心不至于那么痛苦。
　　又转过两条街，他已经完全辨认不出方向了，也不知道自己是在旅馆旁边的哪个位置，要说回去，似乎也变得有点儿困难。前进毫无确定的目的地，退后也没有可以回去的路，在这寒冷的雨夜里，他愈发觉得难以呼吸。
　　可就在这时，他突然意识到一件事，并且，当他意识到的时候，既兴奋又埋怨自己，为什么之前一直都没有想到：走了那么远的距离，街上竟然除了自己以外，一个人影都没有，就仿佛这么宽敞的街区全都变成了无人的空城。

第三百二十一章 灾难的选择
　　这肯定很古怪吧？他再三确认。可是，三更半夜的，又是这么恶劣的天气，镇上看起来也没什么夜生活，此时的情况是不是也很符合常情呢？
　　空荡荡的街道，紧紧闭着的门窗，连成一排向远处绵延的房屋建筑，让他渐渐有了一股深沉的惧意，就好似在这样的环境里，随时都有可能发生某些可怕的事情——但具体是什么，却又无法仔细去想象，他觉得不能让自己的想法再这么信马由缰了。
　　“大灾难”提着心，眼观四路，耳听八方，可到处都是雨声、风声、雷声，连自己的脚步声都听不到。
　　轰隆隆——
　　几乎变成了一块黑色幕布的天空，雷霆大作，曲折交错的电光就好似树枝一样裂开，风声就好似在呜咽，传到“大灾难”的耳中，让他不由得想起了电波朋友为他讲述的《黄衣之王》的故事里，也有这么一个雷雨交加的夜晚。那位朋友用了十分冗长而烦闷的描写，去描述这段景色，可他觉得很无聊，不知道这种描写对那出戏又有何用处，要说是对气氛的渲染也未免太过，且他完全感觉不到那渲染的情绪和征兆，只认为是那位朋友把故事的重点弄错了。
　　可现在，他想起那段描述，竟有一种幻觉，仿佛那故事和现实重叠了，分不清自己究竟是在现实里，还是在那出戏里。
　　有那么一瞬间，他似乎听到了呼吸声，就在自己身后。他猛然回头，却发现身后什么人都没有——不，是真的有人在那里！
　　他眨了眨眼睛，那个轮廓也同样像是幻觉一样，朦朦胧胧，根本分不清到底是人是鬼，亦或者是别的什么玩意，兴许是自己产生了错觉，将某种事物的轮廓当成人了呢。他有点害怕，但还是抓紧了雨伞，向那疑似人影的朦胧走去。
　　他发现那人似乎穿着雨衣，黄色的雨衣，之前那种现实与故事混淆的幻觉突然间变得无比强烈。他本能的就想要拔腿就跑，可是，仿佛之前的自怨自艾淤积下来，竟然化作一股犟劲儿，让他鼓起勇气，小步接近。
　　他不想逃了，他已经逃得够多了。
　　那人直挺挺地站在两栋建筑之间的巷道中，相对的另一面墙角下，是溢出黑色污水的垃圾桶，这些污水在地上流淌，肮脏得让人不想靠近。只是看到这些脏污，“大灾难”就觉得一股刺鼻的臭味钻进来，让他恶心反胃，可眼前那人——确实穿着黄色的雨衣，看起来像是个人，但分不清男女老幼——站在污水中，却仿佛什么感觉都没有。
　　这人如木桩一样，安安静静，容貌也被雨帽挡住了，看不清楚，可“大灾难”却明显感受到了对方的视线。那是一种十分强烈的被注视感。他瞬间就明白了，这人在观察自己，可这又意味着什么？
　　“你好……”他迟疑着打了个招呼。
　　眼下的境遇着实古怪，只有他一个人呆在街上的时候就有仿佛有什么地方不正常，现在换作是两个人，那种不正常的预感就越来越强了。
　　“你好。”那人开口了。“大灾难”有点吓了一跳，一开始他以为对方什么话都不会说，可能是敌人之列。可现在听来，这声音明显是一位年轻女性。
　　“这么晚了，你在这里做什么？”他忍着脏污和臭味问道。
　　“我在找人。”对方说。
　　“……好巧啊，我也是。”大灾难发出沙哑尴尬的笑声。就连他自己都觉得这笑声有点恐怖，不像是好人，于是，连忙又说：“我不是坏人，真的。”
　　对方没有应声，让他更加尴尬了。
　　就这么沉默地对视了半晌，他问道：“你要找什么人？”
　　“男人。”那个女人说。
　　“很，很直接。”大灾难说：“我也是男人。有什么是我可以帮上忙的吗？”
　　“也许。”那个女人说：“我在找一个叫做马恩的男人，他住在旅馆，可我没在那里找到他。”
　　“啊！”大灾难的心定了定，听到马恩先生的名字，他心中的勇气又多了几分，“你找他做什么？”
　　“我觉得他应该会想知道一些事情，很重要的事情。”这个女人的声音很平静，“和他的同伴有关。”“大灾难”几乎要跳起来了，自己百思不得其解的状况似乎有了进展，这简直就是天掉下来的大幸运。即便如此，他仍旧按捺着心中的激动。虽然眼前说话的是一名女子，可他不了解对方，也不清楚对方与马恩先生是什么关系。
　　他仔细想了想，才说：“你怎么知道这位马恩先生的？你是他什么人？”
　　“我们上过床了。”那女人仍旧平静地说：“他告诉我，他来镇上是为了参加一场读者聚会，但是发生了一些事情，让他十分烦恼。”
　　“你是……”大灾难渐渐有了一个清晰的念头，“你就是马恩先生说的那个妓女！？”
　　“……原来他说过了吗？”女人顿了顿，还是那副平静的语气，“你是马恩先生的朋友？”
　　“我是他的同伴，一起来参加读者聚会的。”大灾难找到了突破口，内心渐渐沉稳下来，“你真要找他的话，他现在确实不在旅馆里。有几个同伴出了事情，现在我们都在找她们……你之前说，和马恩先生的同伴有关，也就是和我们有关。”
　　对了——
　　“大灾难”想起来了，马恩先生曾经提到过，这位妓女是本地人，遭遇了“猎犬”被他救下。所以，她知道一些情报后，前来通知马恩，也不是不能理解。报恩嘛。
　　说不定，这还是马恩先生与之发生关系的原因呢——当然，“大灾难”也觉得这个念头有点儿阴暗，他不打算朝这个方向深想下去，这种无谓的猜度即便不带恶意，也没什么意义。总而言之，这位妓女小姐或许真的掌握了一些只有本地人才知晓的情况，这才是最重要的。
　　“这样吧，马恩先生不在，但我也是他的同伴，你倘若知道什么，可以跟我说吗？”大灾难用尽量温和的语气询问道。
　　穿着黄色雨衣的女人微微抬起头，仿佛在打量着，思虑着，半晌后，她点点头。“大灾难”的心中欢快起来，这趟出门总算有了进展，之前那茫然无措的感觉顿时不翼而飞了。他有些期待，也有些紧张，也就没有催促对方。
　　“走这边。”女人主动提到，就退进了这条污水横流的巷子里。
　　“大灾难”再也顾不上污臭，拔脚跟了上去，污水淹过他的鞋面，让他无论心理上还是生理上都很是厌恶，但前方的人可不能跟丢，他警告自己，几乎是踩着对方的步子前进。前边的女人走得越来越快，转过巷子，进入另一条街道上时，她几乎就像是跑着一样——宽大的黄色雨衣几乎完全掩盖了她的脚步动作，在密集猛烈的雨幕中，根本就看不清楚。
　　“大灾难”必须也用跑的才能跟上，即便如此，他身为一名年轻男性，体力和脚力自信不弱，却有点儿追不上这个女人的感觉。他开始还不觉得累人，就是觉得地上的状况有点儿绊脚，不仅湿滑，而且好似每一步都犹如被胶水黏住了鞋底，地面也有点儿软绵绵的，如同在沙滩上奔跑一样费劲。
　　可前方的女人看起来却完全不一样，动作又快又稳，在看不清楚脚步动作的情况下，整个人就好似被一股力量拽着，向前滑动。
　　刷地一下，积水飞溅——
　　那个黄色雨衣的身影又转入了一条巷子里。隔了两三秒，“大灾难”才跟上来，他突然有点儿害怕，如果他进入巷子，却发现人跟丢了……幸好，当他转进巷子的时候，黄色雨衣的身影正定定站在前方等着。
　　“你真的是马恩先生的同伴？”那个女人的声音有些疑惑。
　　“当，当然了。”大灾难深吸一口气，说：“不过我是负责动脑的，马恩先生行动力更强一些。”他自己很清楚，这也是一句谎言，他就连动脑筋的本事都不怎么样，可不这么自吹自擂，对方说不定就要改变主意了。
　　“是吗？”女人还是怀疑，“马恩先生那样的人，也需要你来动脑筋？”
　　“一人计短，两人计长。”大灾难继续吹嘘道：“就算是臭皮匠，也能顶掉诸葛亮的。”
　　“……”女人没有说话，可视线落在“大灾难”身上，让他觉得像是针扎一样。
　　他有点儿脸红，但既然话都放出去了，可没收回来的道理。他梗着脖子，豁出去般与对方对视着。
　　“马恩先生是很厉害，但他也只是一个人而已，他也是需要帮手的。”他又解释道。
　　过了一会，女人这么说到：“再下去，我觉得你会死。”
　　“别说那么不吉利的话呀！”大灾难几乎要跳起来了，他心中本就紧张，被她这么一说，就更加紧张了。
　　“你还是回去吧。”女人说：“就当我们没见过面，现在还来得急。”
　　“不！这不行！”大灾难急切地说：“我真的没问题，你到底是知道些什么？打算要带我到什么地方？”
　　“……一个女孩。”那女人顿了顿，才说：“高中生的年纪，被人带走了。我听到她提到马恩先生，觉得应该是马恩先生的熟人。”
　　“啊！是南岸吗？”大灾难脱口而出，才意识到对方并不清楚南岸乙姬的情况，于是简单描述了南岸乙姬的样子，“她是长这个样子吗？”
　　“基本没差。”女人说：“不止是她，还有好几个女人一起被抓了，但是，后来她被单独带走了。如果不是提到马恩先生，我也不打算理会这件事。”
　　“南岸和其他人分开了？”大灾难愕然，连忙追问到：“那其他人怎样了？”
　　“不清楚。”女人摇摇头，“我没有看到具体的情况，都是碰巧听说的。我远远看到那个叫做南岸乙姬的女孩，听到她和带走她的人说话，那个女孩看起来很坚强，但也因此少不了吃点苦头。”
　　“天啊……”大灾难听得心脏一阵发紧，他可不敢想象南岸到底会吃怎样的苦头，他想要立刻找到她。
　　“你做好准备了吗？带走那个女孩的人可不止一两个，也都不是善茬。”女人继续说到：“你想做什么，我都不会插手，哪怕你是马恩先生的同伴。如果你死了，我倒是可以免费为你收尸。”
　　“大灾难”顿时感受到了巨大的压力，还有一种让人退缩的恐惧感，可他咬了咬牙，坚持道：“马恩先生会找到其他人的，但他大概赶不到南岸身边了。这事只能有由我去做！”
　　他的话听起来更像是在给自己打气。
　　女人沉默着，没有继续告诫。这可是这个年轻人自己的决定，她什么都不会做，能够通风报信，也算是看在马恩的面子上了。那些人有多危险，她可比这些外地人更清楚，说到底，既然找不到马恩，只遇到了这个年轻人，那也只能当成是这个年轻人不走运了。
　　她不觉得这事能成，这个年轻人看起来不太靠谱。
　　“那就跟上来，我们要抓紧时间，否则那些人又要转移地点了。”女人说：“那些人看起来很忌惮马恩先生，但灯塔那边似乎出了点问题，不能立刻出海，他们选择小心翼翼地躲着。”这么说着，她又继续跑起来。
　　“他们也知道马恩先生的厉害？”大灾难也拔脚跟上，一边问道。
　　“当然，你知道‘猎犬’吗？”女人问。
　　“啊，这我知道，读书会里的人都知道了。”大灾难说：“我见过‘猎犬’，那个怪物……”
　　“对，怪物！”女人重重地说：“马恩先生能够和‘猎犬’周旋，有点儿吓到他们了。他们可是拿那头怪物一点办法都没有，只能祸水东引。”
　　“那些家伙——你是说，带走南岸的，是那些归乡者？”大灾难不由得确认道。
　　“归乡者……原来这事你也知道吗？”女人似乎没想到。
　　“马恩先生全都告诉大家了。这事情再瞒下去，对大家都不好。”大灾难说：“不过，不是所有人都亲眼见过‘猎犬’的。我少数之一。”他强调了最后一句。
　　“……”女人不置可否，顿了顿，继续说道：“不仅仅是那些归乡者，还有一些镇上的人，他们和那些归乡者勾搭在一起。我听说，归乡者已经得到镇子的谅解了，现在发号施令的人已经不是中耕大友。你也知道中耕大友？”
　　“对，这我也知道。”大灾难有点得意地说。
　　“……总之，目前姑且当上了新头领的家伙，就是为归乡者牵线搭桥的人，他们带走了那个叫做南岸乙姬的小姑娘。你既然知道那么多事情，也应该知道，那些归乡者不是好惹的吧？而且，你也别以为就归乡者不好惹，那些家伙可是被镇子放逐的，镇上的人更不好惹。”
　　大灾难听到这里，不免有些沉默，他当然清楚那些归乡者有什么本事，在马恩等人讲述亲身经历的时候，他也完全将之与广田小姐死亡现场的记忆联系起来了——他一直对那时发生的事情耿耿于怀，广田小姐就不用说了，现场还有‘猎犬’，以及能够变成‘风’的归乡者。他至今仍旧无法理解，那个时候到底发生了什么。广田小姐是遭到了无妄之灾吗？为什么广田小姐还活着？
　　现在，要对上的敌人会变成‘风’，可能‘猎犬’也在，还有那些有本事驱逐“风”的镇民——简直就是电影中大名鼎鼎的反角聚在一起开趴体，他自己就只是一个普通人，到底能做些什么呢？可是，既然知道这个情报，他也不想逃跑了。想要回去告诉乔克乔西先生，或等着马恩先生回来也不行，因为，那些人躲躲藏藏，谁知道他们会转移到什么地方呢？
　　“大灾难”觉得这事儿真的很难，但是，自己咬牙也必须上了。
　　“我不喜欢中耕大友，但对现在的那些人也不喜欢。”女人说：“我讨厌这个镇子，也喜欢这个镇子，我不想有人在这里乱来，我想让这个镇子变得更好……你没这个本事，年轻人。”
　　“我是没有，马恩先生就能做到吗？”大灾难反问，“这已经不是单个人可以办到的事情了。”
　　“所以，等你快死的时候，别指望我来救你。”女人再次强调道：“我希望你的嘴巴严一点，不要被折磨几下就暴露了……好吧，我不应该指望你。”
　　她这么说着，停下脚步，“大灾难”只看到她从雨衣里掏出一个小瓶子，递过来。
　　“这是什么？”大灾难谨慎地问道。
　　“毒药……姑且这么说。”女人平静地说：“你喝下去，我就相信你。”
　　“喝下去？”大灾难没有接过，他当然有点害怕，“会怎样？”
　　“很简单，如果你失手了，被折磨得熬不下去，它就会发作。”女人的声音仍旧平静，但在“大灾难”听来却十分阴险狠毒，“它会把你的细胞变成受精卵，一发作，就会孵化出一堆可爱的小东西，从里到外把你吃得干干净净。”

第三百二十二章 信物
　　“大灾难”听得脸色发青，他猛然想起来了：“在旅馆里，你们提供给我们的伙食里，也放了这种毒？”
　　“哦？看来你们之中似乎已经有人中招了。”女人的声音真的变得阴险起来，“其实，他们放的只是慢性毒药，只要你们离开镇子一定范围，它就会失效，在一定时间里也不会发作。看来你们做了多余的事情，催发了毒药。”
　　“大灾难”的脸色彻底发白，他意识到自己对乔克乔西先生做了什么，事实证明，自己做了完全多余的事情。
　　“不过，我的这个有点儿不同。它不是慢性的，而是激发性的。”女人的声音在“大灾难”听来，就好似地狱里前来索命的厉鬼一样，“它受限于几个条件，也能单独由我这边激发。相信我，当它和你体内已经存在的毒素混合在一起，它会变得更加安定，只要你没有触碰我的底线，百分之九十九点九九九不会发作。”
　　——百分之九十九点九九九？这么详细的数字，到底是怎么测算的啊？
　　“大灾难”心中呐喊，这个女人的说法，他根本就不能相信。
　　“看来你是不信？”女人说：“那也没办法，你就要失去唯一的机会了。那个女孩……对你，对你们，都很重要吧？”
　　“当，当然！”大灾难咬牙切齿地说：“南岸是我们的同伴！”
　　“那就喝下去！”女人说：“喝下去，我们也是同伴，是朋友，否则，就是陌生人，是敌人。怎样？”
　　“大灾难”觉得自己的手僵硬得难以提起来，可是，他还是颤颤巍巍地伸出手，接过了那瓶毒药。他感到一阵作呕，明明只是触摸到瓶子，连味道都没闻出来，也看不清里边到底是怎样，可是，那种强烈的恐惧感和排斥感，让他本能地想要扔掉这瓶子——他想活着，他不想喝毒药。可是，谁不想呢？
　　——明明下定决心了，哪怕牺牲自己也……
　　“大灾难”的手颤抖着，好几次都没能打开瓶盖，他很想就这样放弃了，掉头就走。可是，过去自己的不中用，又一幕幕浮现在他的脑海里。三番四次下定的决心，也哽咽在他的喉咙里，他的眼睛湿润，也不知道是被风雨打湿的，还是从眼眶里涌出来的。
　　“我，我……我！”大灾难猛然扔掉手中的雨伞，一股劲将瓶盖打开了。
　　瓶子里装的某种液体，粘绸的，散发恶臭，就如同从下水道里挖出来的淤泥拌着水。他不明白，旅馆的人怎能将这种东西混在饭菜里让人吃下，而大家都觉得美味。也许眼下的毒药，是这个恶毒的女人独有的配方吧，旅馆里的人下的毒药，是稀释过的，是另外一种类型。
　　杂乱的念头在“大灾难”脑海中浮动，就仿佛在拖延喝下毒药的时间。女人也没有催促，就这么定定看着他。可他却突然醒悟到，自己在这里浪费的时间越多，南岸乙姬被转移的可能性就越大，错过这次机会，说不定就没有下一次了。
　　这个女人铁定是不急的，可是，他已经没有太多时间了。
　　“大灾难”僵硬地捏住鼻子，孤零零地站在暴雨中，仰头将毒药喝下。他有一种幻觉，觉得自己喝下的不是毒药，而是某种活生生的生物。外祖父留下的遗产曾经让他逃过一劫，却也催发了乔克乔西先生的毒素。这次的毒药显然是旅馆毒药的一个变种，他不确定祖父的遗产会与之产生怎样的反应。
　　他忍着恶心，没有呕吐出来，但实际上，从舌头到胃里，他没有尝出任何味道。他早先提前服用的祖父留下的“解药”，仿佛已经将他的器官给“覆盖”了。
　　外祖父当年回到镇上的时候曾经吃了大亏，现在，“大灾难”只能祈祷，外祖父在事后痛定思痛，做出来的东西真是万能药。
　　哪怕尝不到味道，“大灾难”也分了好几口才将瓶子里毒药喝完，那种令内脏不适的蠕动感好似一时间更加强烈。如果可以，他真想把这东西从肚子里挖出来。
　　他扔掉瓶子，用力擦了擦嘴巴，瞪着面前这个恶毒的妓女说：“现在可以了吧？”
　　“很好。”女人发出低沉细碎的笑声，“请你记住，如果你违反了诺言——”
　　“我绝对不会违背！”大灾难打断了她的话，催促道：“别磨磨蹭蹭的，快带路吧。”遭到这一番折磨，他本不想用这种恶声恶气的情态对待一个女人，可却怎么都惹不住心中的恼火。
　　女人倒也不在意，转头就走。两人在街上转了好一阵，“大灾难”紧追着，不仅心焦，也很烦闷，但他暗自告诫自己，越是在这种紧要关头，就越是不能急躁——话都是这么说的。他尽可能不去往坏的方向想，可是，一些糟糕的念头却如杂草一样，怎么都除不干净。
　　他不知道时间用掉了多久，也不清楚自己两人究竟走了多远，总而言之，周围的街道和建筑已经完全不是他记忆里的那些了。这个镇子虽然是一个小镇，但用双脚来丈量的话，却显得意外的大，而且，自从远离了旅馆后，这边的建筑布局也渐渐趋向于凌乱，远没有旅馆周遭的那么规整。
　　终于，这个身穿黄色雨衣的恶毒女人停下脚步，指着一条巷子对他说：“就是里边，看到了吗？里边那个生锈的铁门，我得到的情报说，他们就在这里。至于现在他们还在不在，就看你的运气了。”
　　“大灾难”侧身伸头，窥视了一眼巷子里，老费劲才看到了那扇铁门的一角，那扇门看起来像是某栋建筑的后门，此时紧闭着。门外也没有看守，显得十分安静，像是很多年都无人出入过。这样隐秘的地点，若不是有知情人带路，确实是很难找到的。
　　他观察了一下周边的建筑，问道：“他们在房子里？”
　　“不，那扇门虽然看起来像是通往房子里，但我听说不是。”女人似乎也不太确定。
　　“你到底从哪儿打听来的消息？”大灾难有点不信任地看了她一眼。
　　“三分之一亲眼确认，三分之一问了同行，还有三分之一是猜测。如何？你进不进？”女人十分淡定地说，“反正我不会陪你过去的。我现在就要离开了，之后你想怎么做，就随你的便。”
　　她的话一说完，果然头也不回地离开了。她的脚步和来时一样急，“大灾难”眨了眨眼，这个黄色雨衣的身影就消失在雨幕中。“大灾难”不甘心地转过头，又仔细端详了一下巷子里，他心中七上八下，真想就这么回头，跑回旅馆里，但他还是忍住了。
　　他摸了摸藏在口袋里的手枪，手枪没有弹药，大概也只能如马恩先生说的那样将它砸向敌人了。他不禁苦笑起来。
　　敌人是那么的可怕……
　　“大灾难”咬咬牙关，轻手蹑脚地走进巷子里，哪怕风雨声大作，踩在水中的脚步声都被淹没在这暴风雨的咆哮中了，身边也没有其他人，可是，他就是害怕——
　　既害怕敌人，也害怕自己搞砸了。
　　“大灾难”艰难地挪动到铁门边，果然如那个女人所说，铁门锈迹斑斑，还挂着锁，初看起来根本打不开的样子。而且，如果那些人是从这里进去的，他们又如何能够在外边挂锁呢？除非还有人留在外边……这么一想，“大灾难”的心脏就一阵抽搐，下意识又看了看身边，感受了一下猛烈吹来的风。
　　他没有发现任何不对劲。真的就只有自己一个人。
　　他缓缓伸出手，摸上铁门的时候，那冰冷粗糙的质感顿时让他生出了鸡皮疙瘩。他轻轻掰动挂锁，根本就没锁上，轻而易举就摘下来了。他本想随手扔下，可想了想又放进口袋里。他又轻轻地推铁门，没能推动，便又加了点力，这一次，门似乎向后挪了一点。
　　他不断加力，门就一点点向后挪开了一条缝隙，期间生锈的门轴发出沙哑的声响，吓得他向后退了一步，可什么事情都没有发生。他就这么小心翼翼地，将门推开了能够挤入半个身体的空隙，撅着屁股向里边望去。
　　门后紧接着就是一条下行的楼梯，果然不是旁边的房子，亦或者是直接通向房子的地下室。这么想的话，这里果然还是“后门”吧，那些人根本不是从这边进去的吧？“大灾难”有点觉得，自己其实是被那个妓女捉弄了——真是个恶毒又恶趣味的女人。
　　他大胆了一些，直接将门整个打开，阴沉的通道只允许两人并肩而行，一直线通往下边，却因为没有灯光的缘故，看不见更深处的情况。他能够看到部份阶梯轮廓，也是多亏了天空电闪雷鸣的帮助。闪电来的时候，他自己的影子匍匐在地上，前进到了五六米外，闪电消失的时候，一切又重回黑暗中，连脚边的阶梯都看不清楚。
　　“大灾难”深吸了一口气，拾阶而下。他渐渐可以嗅到一种古怪的臭味，像是体臭，但又有点儿腥味，阶梯很黏糊，不小心摸到了墙壁，也尽是黏糊的东西。他恶心地甩着手，也弄不清自己到底摸到了什么。这个地方真不是人呆的，就算是要藏起来，有必要藏到这么难以忍受的地方吗？还是说，那些人真的无所谓，又或者是喜欢这样的环境？
　　“大灾难”觉得，如果是最后者，那可真就是变态了。
　　无论如何，会呆在这里的人，脑袋肯定也有毛病。他腹诽着，排解随着下行不断淤积起来的紧张和窒闷。这里太狭窄太黑暗太幽闭了，就好似通往的地方不属于这个世界一样。而且，远离入口之后，环境越来越静谧，而他的脚步声也渐渐变得明显起来——不是正常的嗒嗒声，而是黏糊糊的声音，听起来就是鞋底的脏东西被扯动发出来的。
　　越来越恶心了。他想。
　　阶梯开始转向，下行之后又上行了一段距离，仅从感觉来说，已经完全不属于巷子旁边建筑物的范围了。这阶梯可真长，“大灾难”不明白，挖空地下制造这种乱糟糟的道路，到底有什么意义，就算是用来做坏事，效率也未免太低了吧。
　　不知道为什么，或许是前夜里看了马恩先生的问题集，当时的感觉还残留在脑袋里，“大灾难”竟觉得自己渐渐可以在脑海中勾勒出自己走过的阶梯。不是那么具体和详细，但整体上的倾斜和转向，就好似一条模糊的线一般，描绘出一个全新的轮廓：自己走过的地方，就好似一个巨大的符号。
　　他很难形容这个符号，但这个脑海里的轮廓却让他想起来了，自己的衣内不仅藏有手枪，还有别的东西。
　　“大灾难”掏了掏，拿出早先就用过的圆形徽章，它同样是外祖父的遗产，也是和看似压缩食品的“解药”配套的东西。说是配套，其实他也弄不清楚，只是这东西和“解药”搁在一起。
　　外祖父声称，这个徽章有着“不详又不可思议的力量”，却没有留下具体的说明。这种讳莫如深的态度并不让“大灾难”觉得奇怪，这位外祖父留下的东西，大都是如蜻蜓点水，提到却不深入。不过，在旅馆里，“大灾难”用这个徽章让毒素显性，证明它确实有点作用。
　　他此时看不清徽章上的奇妙花纹，只能用手指去感受。他摸索着，脑海中关于这条阶梯的轮廓似乎也渐渐清晰起来——那几乎就像是徽章花纹的一半，或三分之一，但走过的地方，感觉在整体上大致与这些花纹吻合。
　　他其实说不清这花纹到底是什么，硬要形容的话，就像是某种张开翅膀的昆虫：一共三个弯曲如触须的线条向外延展，最为显眼。其中两个“问号”形状的线条就是“翅膀的轮廓”，而剩下那个稍有弧度的则是“身体和尾巴”。当然，还有“点”和“弧线”构成的头部，也是这三条触须的中心点。
　　总之，它的寓意并不是那么明显。
　　当然，徽章的材质与花纹，都没有悠久或名贵的感觉，更像是粗制滥造的制品，不怎么值钱……
　　“大灾难”的思想稍微开了个小差，随即就转回目前的问题上：假设这个地方——不仅仅是阶梯，而是包括其它尚未找到的地方，所构成的整体——真的大致上如这个徽章上的花纹，那么，自己不就是有了一张现成的地图吗？
　　徽章是外祖父从镇子里带出来的，或许外祖父也曾经来过这里，是在这里得到了这枚徽章。
　　这么一想，“大灾难”就有点儿恍惚，仿佛自己不是一个人站在这里。在身边，前边或后边，在那看似什么都没有的地方，一个幽灵般的身影跨越了百年的时光，和自己一样，站在同一个地方，看着同一个方向。
　　“大灾难”的心情有些激动，他感受到了，一股勇气正从冰冷的心脏里涌出来。
　　他不再畏缩，放开步子向前方走去，无论前方等待他的会是什么。
　　不久，有声音传来。在“大灾难”脑海中的轮廓，那声音大约就在奇妙花纹中部的圆点里，那可能是一个房间，可能是一个大厅。声音在回响，朦朦胧胧，听不清到底在说些什么。渐渐的，走近了，他放轻脚步，侧耳倾听，那声音越来越清晰：
　　“@＃%＃￥%＃￥＆%￥%￥……”他还是听不懂到底是在说什么，仅从感觉来说，应该是本地的方言，但是，和在旅馆里听到的方言又很是不一样。他听马恩先生说过，这个镇子存在两个种族，亦或者说，是两个信仰和文化有隔阂的少数民族，那么，同时存在两种方言也不奇怪。
　　果然，接下来又有另外的人说话，这一次，这个声音说的，和旅馆里听到的方言很相似，应该就是同一种语言。
　　不过，无论哪一种方言，听起来都很别扭，“大灾难”觉得倘若自己学着说，肯定要咬到舌头。这些方言简直就是为了折磨人才存在的，无论对耳朵，还是对嘴巴，都是一个巨大的考验。大概只有早已经习惯的本地人，能够这么流利地说话吧。
　　既然听不懂，他就没有再仔细去听了。他本想从中找到南岸乙姬的声音，但没有听到，也许是被对方封口了。
　　“大灾难”谨慎地掏出口袋里的锁头，又摸了摸手枪，心脏的剧烈跳动，仿佛比那些人的说话还大声。
　　他尽可能悄然地靠上去。转了一个小小的弯，景色顿时变得明亮起来。眼前的光很微弱，但总算是有光了。这些光映出一个入口的轮廓，其实，从进来开始，一直到抵达这边，他觉得自己走的是同一条路，没有岔路，也没有躲避的地方。狭窄的阶梯已经在不久前变得平缓，到了这边，已经完全变成了走廊，但仍旧狭窄。
　　倘若徽章上的花纹是按照这个地下密道的轮廓来描绘的，那就证明，一共有三条路可以抵达这里，而他走的只是其中一条。也许，那些人是从另一条路进来的。

第三百二十三章 神印
　　入口的大小只容许一人出入，做成了拱门的形状，但没有门板遮掩。光从入口里透出来，映出入口处的质感，像是石头拼成的，可要说是石头，这石头也是“大灾难”从未见过的。总之，他觉得不是一般的石头。
　　他贴着墙壁——尽管这样也无法完全掩盖自己的身形——一路来到入口边。里边的人似乎还没有察觉，一个劲地说话，语气很是粗暴，充满了火气，就好似在争辩什么，随时都会打起来一样。他朝里边看了一眼：
　　果然是一个很大的空间，布置得就像是一个小教堂，有着长长的排椅，也有讲桌和雕像。没有窗户，地面上贴满了补丁一样的破旧皮毛，肮脏污臭，看起来很长时间没有清洗过，都结成了黑褐色的斑纹。
　　雕像不是“大灾难”所知道的任何神明，但确实是一个人像，一个身穿黄色斗篷，面部被兜帽遮挡的男人。这个男人捧着一本厚重的书，垂着头，就像是在宣读着什么，静静站立的姿态，却有着一种逼真的动感。更让“大灾难”在意的是，这个雕像的颈下，挂有一个饰品，外祖父留下的徽章一模一样，只是多了一串链子而已。
　　——没错了，外祖父一定是在这个地方，在这些人手中得到那枚徽章的。
　　“大灾难”心中无比激动，他终于来到了外祖父曾经呆过的地方。外祖父从来都没有明确说过，自己去了哪里，他来到镇上，也没办法找出具体的线索，可现在，就好似上天在指引一样。
　　小教堂里一共有六个人，全都是他不认识的，有头发和秃顶的男人各占一半。他们正在为什么事情争吵，不一会，有人从雕像后边转出来，那边似乎也有一条通道。“大灾难”瞪大了眼睛，下意识屏住了呼吸，南岸乙姬正被那人粗暴地推攘着，一个趔趄跌在那些人的面前。
　　这位女高中生看起来没有受到特别残酷的折磨，但处境也不是很好，整个人披头散发，显得十分狼狈。她试图撑起身体，却被一个披头散发的人踩住脊背，硬生生压了下去。旁边有几人放肆大笑起来，口沫横飞地说了一大堆听不懂的方言。
　　这方言听起来本就粗鄙不堪，此时的嘲笑更显得拙劣不堪，他们的每一个动作，每一个发音，都让”大灾难”火冒三丈。此时他距离那些人也不过十几步远，而对方似乎完全没有注意到，再没有比这更好的机会了——“大灾难”咬着嘴唇，怒瞪双目，将手中的锁头抬起来。
　　那边趴在地上，无法起身的南岸乙姬艰难地转过头，就发现了悄然站在门边的“大灾难”。她先是大大吃了一惊，随即五味陈杂，紧接着，又有一股浓浓地恐惧浮上心头：这个大笨蛋！他是一个人过来的吗？
　　她当然惊惧于这些人的粗暴，尽管劝慰过其他人，却实际心中没底，面前这些人根本就不是正常人，他们的言辞和行为展现出来的狂热和暴力，根本就不是“讲道理”的对象，即便真能讲道理，也只能讲他们自己的道理吧——她从来都没有想过，自己只是来参加一个读者聚会，就落得如此下场。
　　很多年前，南岸乙姬曾经在镇上居住过，这不是骗人的话，只是，要说印象有多深刻也不见得。她对其他人说，自己会有办法的，可是，这不过是权宜之计罢了，她已经朦胧感觉到了，若自己不顺从这些人，只会让一直在维护自己的同伴们受到更大的伤害——即便是乔克乔西先生和马恩先生那般警觉的人，也不是完全没能察觉到自己等人被掳走吗？这些人真的很可怕。
　　南岸乙姬对自己的现况，有一种朦胧的熟悉感，就好似在心中的某个地方，早就开始描绘这样的场景。之前，来到这个地下小教堂的路上，她看向大海，也觉得有一种想要出海的冲动。当时电闪雷鸣，风暴呼啸，海面惊涛是如此的骇人，也仍旧无法打消这个突如其来的念头。
　　她同样没能听懂这些人的话，却有一种仿佛知道他们在说些什么的感觉：他们要出海，要带她出海。
　　所以，他们虽然粗暴无礼，却没有真正伤害到她。他们需要她，需要她带他们出海……
　　南岸乙姬不知道，自己究竟是怀着怎样复杂的心情，来等待时间一点点流逝的。她也分不清，自己到底是希望被救出，还是更希望能够乘船出海。
　　然而，这般寄托于如虚无缥缈的自我感觉的矛盾内心，在看到“大灾难”的一刻，霎时间就不翼而飞。她既激动，又害怕，她不断在心中告诉自己：“大灾难”肯定不是一个人来的，他没这本事，如果乔克乔西先生和马恩先生都来了，那自己一定能够获救。
　　即便如此，仍旧在内心深处，惊惧于“大灾难”的大胆：那个不靠谱的年轻人站起来了，他的影子开始晃动，他的手抓着某样东西抬起在面前，做出投掷的姿势……
　　——那个大笨蛋！大笨蛋！大笨蛋！到底在做什么啊？快逃啊！
　　南岸乙姬一动都不敢动，身体僵硬，生怕自己的某个小动作会惊动身边非常人的悍匪们。她死死抿住了嘴巴，可下一刻，包围着她的人猛然转过头，盯向“大灾难”所在的门口。
　　他们的动作是那么的突然，那么的一致，无论是在小教堂里的那个位置，这七个古怪又丑陋的男人齐齐注目过来，“大灾难”的脑子就好似冻僵了一样，身体也瞬间定格——
　　“＃￥！＆%￥￥%￥＃%＃￥！”其中一人指着他大叫起来，一部分人在迎合着发出欢呼声，另一部份人则阴沉着脸，面带不善。
　　“离开这里！”一个秃顶的人突然大声说话了。这话是正常的语言，尽管带着浓浓的口音，但“大灾难”和南岸乙姬都听懂了。只是，谁也弄不懂，他到底是在叫谁离开。
　　没人听这人的，三个人嗷嗷叫地冲向“大灾难”。南岸乙姬的背脊一轻，踩着她的那个头发脏乱如流浪汉一般的男人走到一旁，抓起一张长椅，突兀地就朝没头发的同伴砸去。南岸乙姬看得很清楚，长椅呼地一下就从头顶上方掠过，若非她还趴在地上，肯定要被砸中了，那滋味绝对不好受。
　　劲风呼啸，更增添了长椅武器的狂暴。
　　南岸乙姬完全弄不懂，为什么这些人突然就内讧了，但至少也比他们精诚合作更好。
　　秃顶的人没能反应过来，直挺挺被长椅砸中了。猛烈的一声，他就像是滚地葫芦般被扫开，长椅也似乎吃力过度，在空中崩裂解体。那碰撞的声音听起来就让人感到心脏抽搐。
　　南岸乙姬翻了个身，连爬带滚地闪到一边，就看见“大灾难”一脸惊恐，手里的东西还是没能砸出去，身体一矮，竟然从冲上来的其中一人的胯下滑了过去。这动作很不优雅，却让那三人都很是意外，一时间竟然没能反应过来。
　　“踢他们呀！”南岸乙姬大叫起来：“踢他们下面！”
　　“大灾难”还没爬起来，听到南岸乙姬的叫喊，连忙抬起一只脚，但因为姿势不对，根本发不上力。那人被踢中胯下，似乎打了个激灵就没事了，反而是“大灾难”的这只脚被他用双脚夹住，竟然抽不出来。
　　另外两人嘿嘿一笑，也没有动作，就这么站着看笑话。
　　年轻人用力挣了几下，只觉得这个披头散发，一口烂牙，笑容丑恶的家伙，双股之间就像是钳子一样。
　　“扑街王八蛋！”大灾难气急了。另一边的南岸乙姬又是焦急，又是恐惧，又是好笑，她几乎不忍再看了。下一刻，她身边平地卷起大风，呼地一下，将她的身体和周围的长椅都给吹开了。刚才被偷袭的秃顶男人们，抛开被狠狠砸中，还躺在一旁的同伴，顶着强风扑向前边狂乱叫喊，手舞足蹈，如同疯子一般披头散发的男人。
　　可是，风势再度加大，竟然形成了肉眼可见的气旋，以那披头散发的疯子为中心，向外席卷一切。
　　风压是如此之大，直面强风的两个健硕秃顶大汉只撑了一下，就如滑倒般向后撞去。南岸乙姬那轻巧的身体被吹得飘离地面，摔向墙壁。门边一侧的“大灾难”也同样身体上浮。正戏耍“大灾难”的三个流浪汉般的家伙却愣了愣，被“大灾难”顺势又顶了一下那人的下面，可是，同样无效，“大灾难”觉得自己的脚撞中的是棉花，而不是肉体——
　　就在“大灾难”圆瞪的眼睛里，这三个流浪汉的身形如云烟般溃散了。
　　新的气流和气旋产生的气流碰撞，声势更加庞大。乱糟糟的风让“大灾难”的身体东倒西歪，根本站不起来。当他重新振作的时候，背脊已经撞在了墙壁上。
　　在“大灾难”和南岸乙姬的注视中，整个小教堂已经乱成一片，只有狂风在呼啸，将没有固定在地上的东西全都吹了起来。可见的人影，只剩下他们两人，以及那三个秃顶丑陋的健硕绑匪。所有人都瞠目结舌，莫名看着这一切——为什么突然就变成这样了？谁都没能反应过来。
　　下一瞬间，一个朦胧的轮廓从角落里扑出来，隐约呈现的管状物好似箭矢一样刺入风中，让这阵狂风似乎在一瞬间凝滞了，之后，在众人的瞩目下，风染成了红色——一股血腥味散溢出来，“大灾难”觉得自己的脸被什么泥泞细碎的东西拍中了，他擦了擦脸，手掌的触感就像是沙子一般。他定睛一看，哪里是什么沙子，而是大量细碎的鲜血和肉沫。
　　他有点愣住了，南岸乙姬抱着脑袋，被血色之风席卷的身体有一半染上了血腥。一切都发生的太突然，太古怪了，她完全无法理解，只知道肯定有什么地方不对——那些变成“风”的家伙死了？可是风还在旋转，朦胧如同雾气般的轮廓从这个角落出现，又从另一个角落消失，如同在追逐这狂奔着，却无论如何都没有离开的飓风。
　　这到底是……
　　南岸乙姬完全想不到，接下来还会发生什么。另一边秃顶健硕的三个男人也惊恐地呆立原地。原本是这里所有人的战斗，却已经变成了“风”和“雾”的战斗，而结果似乎很明显。
　　血腥味越来越浓了，风势越来越弱了，鲜血和肉沫就好似天女散花般，可还是有什么不对劲的地方。
　　“不对，不对！”大灾难艰难地撑起身体，连爬带滚地冲到南岸乙姬身边，抓住她的手就往门外冲。他惊恐地盯着地面，墙壁，和讲台后的雕像。鲜血和肉沫洒在这些地方，在他的脑海中，竟然构成了一个立体的，巨大而扭曲的，宛如他身上那枚徽章上的花纹的图案。而且，风啸声虽然愈加低落，却也让他感受到了一种不同寻常的节奏感，就好似，就好似……濒死之人在绝望和疯狂中哑声嘶喊，可仔细聆听那声音，却油然从心底产生一种狂热的情绪共鸣，仿佛连自己都要大声嘶喊起来。
　　他不敢再听了。这声音，这情状，充满了怪异却又无以伦比的感染力，就像是磁铁一样，紧紧吸附在大脑上，钻进了脑海里，成为一个个有声音的念头。
　　南岸乙姬被“大灾难”扯着，跌跌撞撞来到门边，却见“大灾难”埋头一冲，就撞了一堵无形的墙壁般，晕乎乎翻到在地。南岸乙姬连忙抓住他的肩膀，两人此时都一身血腥，可“大灾难”那身湿漉漉的衣服中，却透出奇异的光芒。
　　南岸乙姬下意识摸了摸，从“大灾难”的口袋里掏出那枚奇异花纹的徽章——徽章的花纹正在发光。
　　“＠＠％＃￥＃￥＠＃￥＃！”不远处的秃顶男人们尖叫起来，又细又高的声音充满了恐惧，也充满了希望。
　　南岸乙姬下意识觉得自己听懂了，他们在叫：是他！是那枚神印！抓住他！

第三百二十四章 海底捞月之二
　　“风”与“雾”的纠缠似乎终于到了尾声，风势已经不足以困住那些丑陋的秃顶男人了。南岸乙姬看到他们冲上来，立刻将手中的徽章扔向他们的上方。
　　徽章在空中翻滚，在风的吹拂中有点儿飘忽摇摆。下方秃顶男人们全跳起来，七手八脚想要抓住，低落的风却陡然奋力一吹，在消散得无影无踪前，竟然将徽章吹歪了，擦过他们的手落向后方。南岸乙姬看到他们的脸上露出诧异又惊骇的表情。
　　三人落在地上，叮当的声响也从他们身后响起。
　　陡然间，朦胧的轮廓从他们侧方的角落里扑出来，隐约可见的管状物刺穿了其中一人的胸膛。另外两人还没反应过来，同伴的尸体就已经被抛到了墙壁上。
　　“快跑，快跑啊！南岸……”大灾难头晕脑眩，用尽全身气力去推南岸乙姬，却手脚绵软，连让女高中生摇晃一下身体都做不到。强烈的耳鸣让他觉得整个世界都在尖叫，其中又夹杂着一些幻听，仿佛有什么无比巨大的东西正从天边撞过来。
　　他勉力睁开眼睛，瞪着讲桌边的那些人，用整个身体去挡住南岸乙姬。他不知道哪里才是安全的，对面还有“猎犬”，那玩意可是出没不定，谁知道它会从哪个角落里出现呢？他当然也看到了，外祖父留下的那枚徽章在发光，他不知道究竟是怎么回事，但现场的种种诡异情景都让他感到强烈的不安。
　　如果可以离开这个地方就好了，跑到地面上会更加安全一点吧——虽然这么想，但出入口却好似被什么东西堵死了，他出不去，却希冀这只是针对自己的阻碍。如果只有南岸乙姬可以跑掉，那也可以，自己被留下来，也是没有办法的事情。
　　可南岸乙姬急切的声音却打断了他的妄想：“不行啊，过不去——有什么东西……”这个女高中生刚刚试过了。
　　“可恶啊！”大灾难心中的郁气无法发泄，就算想要以命换命都做不到吗？自己真是什么都做不好！
　　还留在现场的秃顶男人只剩下两个了，“猎犬”已经再次钻进角落里，可明明同伴的尸体就在身旁，诡异的血沫纹理在地上、墙上和天花板上成形，这两人也不管不顾，反而为争夺那枚发光的徽章大打出手，完全不顾同伴情谊了。
　　他们你一拳我一脚，刚要抓住徽章，就被另一人打断。徽章不停在两人的身边滚动，弹起弹落，歪歪斜斜地滚到了那座人像脚边。秃顶男人们气喘吁吁，“大灾难”和南岸乙姬大气都不敢出，生怕惊动对方。
　　飓风变成了微风，微风停止了，最后一点动静都随之告一段落。一片狼藉的小教堂里只剩下数人的呼吸声，空气凝重得就快要垮下来一般。
　　好似什么都没有发生——
　　秃顶男人们盯着滚落人像雕塑脚边的徽章，不知为何，竟然带着一股懊悔又恐惧的脸色，踌躇着不敢上前。“大灾难”和南岸乙姬都不知道接下来会发生什么，但敌人内讧的结果，似乎让两人的状况没有之前那么危急了？
　　即便如此，“大灾难”也十分肯定，有什么事情正在发生，继续呆愣在这里无疑是坐以待毙。
　　——想一想，努力想一想！一定还有什么是可以做的。
　　那绝非是冲上去，和那两个秃顶男人战斗，也绝对不是去将外祖父留下的那枚徽章拿回来。尽管他不清楚关于徽章的具体情况，但从现况来看，那枚徽章的价值和来历肯定有猫腻，或许拥有超乎自己想象的某种意义。
　　否则，这两个秃顶男人又怎会去抢夺那枚徽章呢？“大灾难”绞尽脑汁，可当一道灵光闪过脑海的时候，却又不是他思考的那些来龙去脉，而是关于那座身穿斗篷，手捧书籍，宛如学者或布教者的人像雕塑——
　　它的脖子上也挂有同样式的徽章。
　　“大灾难”的目光不自禁游移到雕像上，他果然再次看到了那枚徽章。挂在雕像颈脖上的徽章显得晦暗，没有发光，看上去仿佛什么异常状况都没有发生，可是，当“大灾难”又紧盯了几眼时，却觉得隐约有光线正没入徽章中，就仿佛它的晦暗，是因为吸走了投向它的光。他眨了眨眼，就看得更加清楚了，就好似每一次眨眼，都在让自己瞩目的景象变得更加清晰。
　　现在，于小教堂里发光的东西都是些什么呢？
　　蜡烛？灯？挂在天花板上的？镶嵌在墙壁上的？投向徽章的光虽然从四面八方而来，可最让“大灾难”看得清楚的，是从下边投上来的光——他顺着那隐约而细腻的光路望去，另一边正是外祖父的那枚徽章。
　　“见鬼！”他还弄不清楚到底是什么情况，可却下意识明白，两枚徽章之间具有某种联系，并且，这种联系绝对不会带来皆大欢喜的结果。
　　外祖父的徽章散发出来的光芒正在减弱，这种趋势完全是肉眼可见……两个不敢再上前的秃顶男人开始后退了，可脚步却有点儿犹豫不决。“大灾难”觉得他们似乎可以预感到某种危险，可也许无法预知究竟有多危险。
　　或许还有数秒钟，外祖父的徽章上的光芒就会彻底消失。“大灾难”的晕眩、耳鸣和幻听也有所缓和，他不敢再有迟疑，一骨碌爬起来，将口袋里的东西扔了出去。他本想扔锁头，可出手了才见到手枪在空中旋转。
　　旋转，旋转，不停地旋转……沿着一个出乎他本人预料的准确弧度，跌落在快要发不出光来的徽章上。
　　两者相撞，发出轻轻的“叮”的一声。徽章的光就像是被打断般彻底消失了，徽章本身也弹向一旁。
　　两个秃顶男人原本就凸起的眼珠子，就像是要掉出眼眶一样。他们脖子僵硬地转过头，那可怕的仿佛要吃人一般的神情，让南岸乙姬紧紧抓住了“大灾难”的衣角。
　　他们张开嘴，还没有说出什么，却从雕像上传来龟裂声。两个秃顶男人下意识一看，只见裂纹正在雕像上蔓延，眨眼间就蔓延到了基座，然后是地板上。龟裂的延伸是如此之快，在他们反应过来前，就已经覆盖了他们的脚底，然后是他们的身后。转眼之间，小半个教堂的地面都布满了蜘蛛网般的裂缝。
　　两个秃顶男人你看我，我看你，转身就朝雕像后方的出入口跑去——那里似乎是距离他们最近的出入口，南岸乙姬曾经被他们从那边押送过来。可还没等他们绕过雕像，雕像就整个垮了下来，将他们堵了一下，紧接着，龟裂的地面猛然向下塌陷。
　　哗啦！
　　他们立足不稳，可还没等他们倒下，整个人就悬在了半空，因为，脚下再没有可供他们立足的地方了。
　　地面剧烈晃动，“大灾难”和南岸乙姬即便是半蹲着，也无法维持平衡。在两人眼前，小教堂的地面缺了一大块，向下塌陷的深度可不止一两米。本是表面龟裂之处，裂缝眨眼间就撕开了巨大的口子，那两个秃顶男人只发出悠长的尖叫声，整个身影就摔到了下方，渐渐远去。
　　裂缝变成了深渊，黑洞洞的，更下方似乎又有一点儿朦胧的光，让人望而生畏，几疑通往地心，仿佛也可以想象，岩浆在那边的深处翻滚着——那两个秃顶男人没救了！
　　可两人要面对的危险还没有结束，地面的裂缝正在蔓延，墙壁和天花板也全都开裂了，看样子随时都会塌下来。“大灾难”率先回过神来，可他刚刚抓紧了身边女高中生的手，裂缝就蔓延到了两人的脚下，还没等他们避开，所站之处也塌陷下去。
　　在南岸乙姬的尖叫声中，两人的身体下滑了一截，眨眼间就从地面消失了。只剩下一只手及时扒住了边缘处，那是“大灾难”的左手。
　　这个年轻人一只手抓着南岸乙姬，一只手抓住地面边缘，依此让两人在半空中悬挂。他们甚至没地方靠脚，原本他们的身体还贴着的岩壁也塌了，内凹的巨大弧度，让他们必须晃动身体，才能触碰到对面的岩壁。小教堂的地面，一下子就变成了危崖。
　　南岸乙姬吓坏了，身体僵硬得一动都不敢动。她向下看到的不知道通往何处的深邃裂缝，向上看到的是“大灾难”憋得紫青的脸。年轻人吃力极了，刚刚摔下来的时候，手臂就像是要被拉脱臼了一般，现在也是酸痛不已。可他不能松手，他一次都没有朝下看，眼睛一直盯着上方，大声喊道：“等等！让我缓一下，我们就可以上去了！”
　　——这个笨蛋……
　　南岸乙姬只觉得眼眶充满了热气，一时间朦胧起来。她心中充满了绝望，可却又不仅仅只有绝望。她很想大叫：你在说什么蠢话！这样子怎么上去！——可这话来到嘴边，却出不了声，她看到了“大灾难”艰难却倔犟的挣扎。
　　“大灾难”的说话当然是没什么根据的。可到了这个绝望的时刻，他的内心反倒没了之前那么紧张，就好似事情都已经糟糕到这个地步，大不了就一死而已。即便如此，他仍旧不想要南岸乙姬摔下去，他的脑子似乎变得从未有过的清醒，一瞬间就想到了好几个自己两人可以得救的可能——至少，“荒野之鹰”之前还跟着自己，说不定它一直都在暗中盯着自己，只要它看到了，乔克乔西先生就看到了。
　　当然，这个希望很渺茫，但是，“大灾难”无论如何也不想放弃。
　　——就是现在了！
　　——坚持住，哪怕上不去，也要坚持住！
　　——如果地面再次裂开，那就只能听天由命了，但在那之前，我一定要抓住南岸！
　　——现在的我只能做这么一件事了！
　　“南岸，你别怕。我跟你说一句笑话——”大灾难艰难地说着，他第一次低下头，看向下方的南岸乙姬，女高中生自然也看到了他脸上那痛苦却未曾绝望的笑容：“你一生中最值得夸耀的时刻是何时？我啊，就是现在了……就是现在啊啊啊啊啊——！”
　　他大叫着，仿佛憋了一股劲，抓住悬崖边的手臂向上曲动。之前试过了，但他还想要再试一次，只用一只手的力量，将两人拉上去。这么做和继续等待的风险哪个更大？他想过了，但想不出来，有太多太多的可能性……
　　他将所有的杂念全都抛开，仿佛不只是手臂的力量，连脑子都力气都用上了。手臂一点点地向上弯曲，他可以清晰感觉到这微妙的拉伸，上去一点点，又下降一点点，每上去一点点，都要比下降的一点点多一点儿。身体似乎还能挤出力量，让自己不会彻底垮下来。
　　——再多一点，再多一点！
　　他涨红着脸，拼命地压榨着可能存在于体内某处的任何一丝气力。很快，那种头晕目眩的感觉又出现了，手臂似乎也渐渐失去了知觉，他感到丝丝钻心的疼痛从抓住悬崖边的手指传来。他扣得很死，恨不得扣出洞来，好让自己抓得更稳一些。他感觉到了……皮肤裂开，粗糙的石子搓着细嫩的指肉，指甲一片片裂开，剥离……
　　好痛，真的好痛。
　　即便如此，也不能松开。
　　这份钻心的痛苦，晕眩的脑袋，让他不由得回想起第一次被马恩先生强行喂药的那一次，比起那一次感受到的痛苦，此时的痛苦似乎也算不上什么了。他觉得，自己的勇气和决心，似乎又增强了一些，仿佛已经枯竭的体力，似乎也如幻觉般，增加了那么一点点。
　　回过神来的时候，他的手臂已经曲成了九十度。
　　——快了，快了！
　　“南岸……你，在听吗？”他的声音就如同从肺部力憋出来一样。
　　“我在，我在，你……你别说话了……”女高中生的声音带着哽咽。
　　“不说……怎么行呢？”大灾难勉力说着：“我不敢不说话呀。”
　　下方没有回答，但“大灾难”感觉得到，两人的手抓得紧紧的，这样他就放心了。
　　他的手臂曲成九十度，看似很接近悬崖边了，可就在这里僵住了，无论他怎么想着加把劲，都没有更多的力量带起来。反而，他觉得自己似乎随时都会再次落下去一样。明明还有说话的力气，明明——
　　“大灾难”怒瞪着双眼，他听到了悬崖边上石头开裂的声音。
　　——可恶啊！
　　他心中大叫着，奋起最后一股力量，可还没等他向上，紧扣住悬崖边的手却陡然一轻。在这一瞬间，他的世界似乎停止了。
　　没有声音，没有动静，他只想着，将这一刻延长一些，哪怕是零点一秒都好。
　　然而，他清晰感觉到，自己的身体下降了。
　　一毫米，两毫米……一厘米，两厘米……一分米，两分米……
　　他和南岸乙姬在跌落。
　　即便如此，他还想要做点什么，他竭尽全力伸直了那只试图抓住什么的手。
　　猛然间，一根细细的东西缠住了他的左手，他可以感觉到，随即还有更多的缠上来。他瞪大着眼睛，比任何时候都要看得清楚，那是一根根的丝线。
　　丝线缠住他的手臂，沿着他的身体一直向下蔓延，连南岸乙姬也缠绕起来。巨大的力量将两人扯上去，让两人觉得自己的身体好似没什么重量一般。
　　“乔克乔西先生！”大灾难和南岸乙姬不约而同叫起来，然后，他们被抛了起来，凌空被扯着。
　　两人又一次不约而同看向下边，小教堂已经消失了大半，剩下的一部分，正是“大灾难”抓住的那部分，还在继续崩溃。这个地下小教堂的下场，似乎就是变成一个巨大的深邃的空洞。但这已经不关他们事情了，因为，他们在飞。
　　大量的丝线从“大灾难”进来的地方，将他们扯了出去，有好一段阶梯也在龟裂，在崩溃，但这丝线不可思议的长，不可思议的有力量，也同样有着不可思议的稳定性，就这么扯着两人沿着阶梯绕行。持续崩溃的阶梯很快就落到了他们的身后。
　　两人在阴暗得几乎看不见什么的阶梯通道里，依稀看到了前方的一个轮廓，几乎不用思考，两人就知道，那正是千钧一发的乔克乔西先生。事实也果然如此，那个成熟男人打亮火机，点燃了香烟，火光照着那张成熟的脸，连他身下的幽深影子也变得无比亲切。
　　被裹成茧子一般的两人落在阶梯上，丝线很快就从两人身上缩了回去，汇聚在乔克乔西的肩膀上，变回了那只“荒野之鹰”。
　　乔克乔西先将南岸乙姬搀扶起来，让这个女高中生靠在墙壁上，缓一口气。南岸乙姬的心跳就好似快要爆炸了一般，靠着坚硬的石壁，才稍稍觉得安心了一些。“大灾难”艰难地想要爬起来，可是，手臂似乎没了知觉，怎么都起不来，可下一刻，他就看到一双健壮有力的手搭在了自己的肩膀上，随之一股温柔的力量将他拉起来。
　　乔克乔西双手抓住这个身体软绵绵的年轻人的肩膀，平静的脸庞上浮现和煦的笑容。
　　“干得漂亮！大灾难！”他的声音轻而有力，“你是真正的男子汉！”
　　随即，他主动拥抱了这个年轻人。
　　“大灾难”鼻子一酸，心中不知道是何滋味，只知道双眼已经热泪盈眶。

第三百二十五章 死里逃生
　　“大灾难”一开始还能憋着，但眼泪一下来，就不由哭得稀里哗啦。乔克乔西并没有嘲笑他，只是用力紧了紧他的肩膀，转头对南岸乙姬说：“你不哭吗？我可以借个胸膛给你。”
　　“好，好像哭不出来……”南岸乙姬有些哑然，这个成熟男人还真是不挑时机，故意说这种难为情的话。不过，如果没有他及时赶到，自己两人铁定葬身无底深渊了。同时，要不是“大灾难”傻气呼呼的坚持，自己也未必能够活到现在。总而言之，不管眼前的这两个家伙有多幼稚轻佻，她此时也一句抱怨都说不出来。
　　“我，我没事了。”大灾难擦了一把鼻涕眼泪，已经想起自己三人还没离开险境——只要还呆在这地下，就完全让人感觉不到安心——顿时又紧张起来，对身边两人说：“我们快点上去，有什么话等回了旅馆再说。”
　　“嗯？也好。”乔克乔西的表情也认真起来，他也同样感觉到了，沿着阶梯一路上行的塌陷还没有停止，似乎要将这块地掏出一个大窟窿一样。尽管不清楚“大灾难”和南岸乙姬在下边到底经历了什么，又是何种力量产生了这种强烈的地质变化，但是，君子不立危墙之下，跑远点儿准没错。
　　于是，三人鱼贯而行，不断沿着阶梯向上冲刺。“大灾难”死死抓住南岸乙姬的手，就好似怕又把她丢了一样。
　　“为什么不用刚才的东西拉我们上去？”南岸乙姬即便有“大灾难”拖着，自己也仍旧跑得气喘吁吁，不由得向乔克乔西问道。
　　“你以为它不费劲的吗？我可是好说歹说，花了一番功夫，才让它跑到下边去。”乔克乔西说起话来，就像是开玩笑一样，也不知道他说的到底是真是假。南岸乙姬也已经不是第一次见到“荒野之鹰”和“自由隐者”了，但这一次看得更真切，也更加深刻地体会到，这种不知道究竟是什么玩意的怪东西，竟然拥有如此强大的力量。这种力量和枪械刀剑是不一样的，它在诸多方面都更加灵活，而且，按照乔克乔西的说法，似乎是拥有自身意志的东西，并非死物，更不是单纯的兵器。
　　“我，我觉得你还可以再劝劝它。”南岸乙姬的体力本就是众人之中最差的，如今遭逢巨变，尽管没有受到多严重的伤害，但颠沛的境遇仍旧让她感到精神和身体上的双重疲惫。她的喘息声更大了，说话也断断续续。
　　“你就停停嘴不行吗？”拉着她的“大灾难”抱怨道：“你喋喋不休，说个不停，不更浪费体力？”
　　“我，我就是忍不住啊。”南岸乙姬也不明白，为什么那么疲倦了，精神却古怪的亢奋。她心中的恐惧还没有褪去，仿佛只有不停地说话，才能让自己坚持下去。
　　“没关系，让她说吧。”乔克乔西跟在三人后边，警惕着后方阵阵传来的断裂声，塌陷的速度似乎又加快了，这块地就像是沙子作成的一样。也不知道前方两人注意到没有，他可以感觉到，自己一行人经过的地方都在微微震动，而且，这种细微的震动已经扩大到前方了，倘若运气不好，还没等自己一行回到地表，这个通道就会塌方。
　　虽然乔克乔西已经做好了更坏的打算，但现实中似乎还是有运气在眷顾一行人，他们不久后就朦朦胧胧看到了入口。尽管通道很晦暗，但越是接近入口，就越是可以借助外边的电闪雷鸣看清脚下的路。本来在这沉黯的雨夜里，闪电和雷鸣声都让人感到可怖，可此时此刻，再次感受到它们的存在，以及在片刻中迸射出来的力量，却让人感到无比的亲切和幸运。
　　三人冲出门口，沿着“大灾难”来时的巷子一直冲到大街上，这个时候，他们发现自己脚下的震动越来越强烈了。就好似发生了一场大地震，肉眼都可以看到周围的建筑在摇晃，几个呼吸后，南岸乙姬已经站不稳脚跟，差点儿就摔在地上。
　　“大灾难”眼明手快地搀扶住这个女高中生，眼睛却一眨不眨地盯着巷子深处。那个已然崩溃的地下教堂，连同长长的阶梯通道，总体占据的范围相当大，这让他仍旧有些担心，自己等人是不是应该再跑远一点儿。
　　“下边全垮了吗？”南岸乙姬盯着地面，却没有看到丝毫裂纹，也不清楚里边到底是怎样的一个情况。
　　没有人回答。在随后接近一分钟的时间里，身体可以感受到的震动又渐渐平息下来，然后，彻底没了动静。
　　三人面面相觑，都觉得有点儿虎头蛇尾……不，或许只是他们自己设想得太坏了，竟然觉得这个区域会整个塌——
　　有什么地方不对劲。他们再次看向自己逃离的地方，只是视线错开了一下，再次看到的时候，前方已经不再是建筑和巷子里了。不知道是什么时候，又是以怎样的方式发生的，地面只剩下一个巨大的空洞，更让人惊骇的是，它出现的时候完全没有任何响动之类的明显征兆。
　　“大灾难”觉得自己是不是看错了，他揉了揉眼睛，可空洞仍旧在那里，更让他感到古怪的是，空洞的边缘没有残次不齐，看起来一点都不像是断裂和塌方，而是用勺子在冰淇凌上舀出一个大口子，边缘细腻而光滑，完全看不到水泥和土地的质感。
　　那就是个洞，不是地洞，更像是某种巨大的通道。
　　乔克乔西率先走上去，谨慎地停留在空洞的边缘，借助头顶上空的闪电，他看得更清楚了，这个空洞整体是黑色的，绝对不是地质构造，下方也不知道通往何处，依稀中似乎可以从那深邃的黑暗中看到闪烁的光点，就好似在不那么干净的天空眺望到的星星一样，稀疏却存在着。这古怪的景象让人屏息，又有点儿不知所措。他现在很想招来几百辆卡车，装满了泥土，全都倾倒进去，看看究竟会发生什么。
　　不过，他本人一点都不想到空洞里去一探究竟。
　　这个空洞就这么贸然出现，面积之大，目测至少也横跨了几条街区，原本街区上的建筑，以及呆在那些建筑里的人们，仿佛都已经被这个空洞毫不留情地吞下，让人一点都不觉得，他们还有生还的可能性。
　　乔克乔西不认识这边的人，他在这个镇子就是个陌生人，即便如此，也仍旧有一种命运的荒谬感。
　　——这下子，到底死了多少人呢？
　　他不能想象下去了，他对这些人没什么情感，即便如此，也完全不想落得个类似的下场。毕竟，这在不知情的人眼中，可真是无妄之灾，连逃跑的时间都没有。不，仔细想想，之前的地震很明显，却没有人跑出来，难道所有人都睡死了？亦或者，这里的人在更早些时候就已经跑光了？
　　这个想法有点儿自欺欺人的感觉，却着实让他好受了一些。
　　“怎么办？”南岸乙姬第一个发话了，她有些懵，却也知道，这个空洞对镇子而言绝对不是什么好事。不过，一想到绑架了自己的那些人，以及自己遭的罪，似乎又有点幸灾乐祸的感觉，觉得这样的巨变，也算是给自己出了一口气——当然，她知道自己的想法是不对的，不道德的，而且，之后到底还会发生什么事情也难以预料。
　　这个空洞极不正常，绝对不是什么好东西。她远远看去，只觉得下边的黑暗中似乎会钻出一个庞然大物来，而这个空洞就是迎接它的通道。这种想法没什么证据，却始终盘踞在她的脑海中。
　　于是，她真的问道：“会不会有东西从下边钻出来？”
　　“什么东西？”大灾难反问。
　　“一条巨大的蠕虫之类……”南岸乙姬这么回答，也觉得荒谬，自己都不禁笑了起来。她拍了拍自己的额头，觉得自己真是犯傻了，竟然会产生那么荒诞的幻想。
　　“蠕虫吗？”乔克乔西却在这时接腔了，“很有可能。实际上，我见过这么大的蠕虫……不，那其实不是蠕虫，只是暂且这么称呼那玩意。总之，那东西很大。”这么描述着，乔克乔西还用手比划了一下，“真的，我见到那东西的时候，正巧发生了地震，地面裂开了，它就从裂口出爬上来！”
　　“等等，乔克乔西先生，别说这么吓人的话了。”大灾难一点都不想在这里停留了，“我们没办法把这个洞堵上吧？那我们最好还是回旅馆，等大家回来后再商量一下，说不定镇上的人会有解决的办法。”
　　“镇上的人？”乔克乔西撇撇嘴，说：“他们可是卯上了对付咱们，你们都吃了大亏，还想着他们？”
　　“可不这么做，还有别的办法吗？”大灾难忧心地看着眼前的空洞：“而且，我不觉得，这个空洞是他们想要的。”
　　“为什么？说不定他们就是想让某种东西从下边爬上来呢。”乔克乔西认真地反问到。
　　“因为……”大灾难嗫嚅了几下，却发现找不出什么能够证明自己话的证据，“因为就是这么感觉的。”他含糊地说。
　　“感觉？”乔克乔西叹了口气，说：“那就希望你的感觉是正确的吧。”顿了顿，他站起身，拍了拍裤腿，喊道：“走吧，再看下去也不知道这究竟是什么玩意。”
　　“大灾难”和南岸乙姬都赞同地点点头，一并朝远离空洞的方向快步离开。他们就像是忘记了自己两人还牵着手，等一直去到了看不见空洞的地方，这才彼此看了看，突然分开。
　　“大灾难”脸色古怪地摸了摸自己的手掌，似乎上边还残留着女高中生的体温和触感，他也不是有什么龌龊的想法，就是情不自禁罢了。结果，这表情看在南岸乙姬眼里，立刻惹来女高中生的一记侧踢，屁股结结实实挨了一下。
　　“蠢蛋！”女高中生低声骂了一句。
　　“是是是。”大灾难敷衍地答道，不过，平日里肯定会与之争执的他，突然觉得有点意兴阑珊，便转移了话题，说：“也不清楚其他人怎样了。”
　　“马恩先生呢？他是去找其他人了吗？”南岸乙姬顺势问道。
　　“嗯，应该已经找到了。中耕先生和他们一块，鹫峰老师已经被救下来了。”走在前边的乔克乔西说。
　　南岸乙姬觉得有些冷，不由得打了个寒颤。她搓手臂的样子被“大灾难”看在眼里，虽然很想脱下自己的外套给她披上，可此时三人都淋着雨，衣服都是又湿又冷。他有点儿懊悔，自己不知何时竟然落下了雨伞，不过，在那般危机的时刻，雨伞什么的早就不放在心中了。
　　“回到旅馆就能泡个热水澡了。”他只能这么安慰女高中生。
　　“别尽说废话。”尽管不想用这么恶劣的态度回答救命恩人，但对着“大灾难”，南岸乙姬心中虽软，嘴巴却下意识地没怎么放松。
　　“大灾难”只能两手一摊，默默无言继续行路。
　　三人赶了一阵，花了将近半小时才回到旅馆正门。此时天色仍旧深沉，看不出究竟是什么时刻，但事情发生的时候都三更半夜了，忙活了一阵，直让人觉得恍若隔世。他们没有停步，心中的感慨完全及不上想要洗个热水澡的急迫。等进了门，门外一阵雷电交加，他们下意识转过头，远远就见到一众人正朝旅馆行来。
　　三人停下脚步，转过身，看得更认真了，也渐渐看清楚了。
　　“是马恩先生他们！”大灾难说。
　　“寺花小姐她们都回来了。”南岸乙姬也不约而同地叫起来。
　　两人的神情都振奋起来，虽然一直在告诉自己，这些人不会出事的，但一直都没见到人影，就始终放不下忧心。此时确认了，心中那根紧绷的心弦才终于松弛下来。

第三百二十六章 暗藏机锋
　　“大灾难”和南岸乙姬两人互视一笑，迎向大门，只有乔克乔西一个人靠在前台的桌子边，摸了摸脸庞，神情有点儿阴郁。他的脸暂时正常了，可是，这事儿可没完，一想到那个神神秘秘的妓女，他就有点儿咬牙切齿。虽然对方帮了一点忙，但却不是没有代价的，而且，那女人牙尖嘴利，把他噎了个不清。
　　——还说什么看在小马的面子上……都不给我打个折扣！说什么欠债不还就要打骨折！
　　虽然其他人也同样遭罪，但在他自己看来，自己遭的罪可是最深最惨，还无从辩说，完全就是祸事从天而降。一时好奇来到这个读书会，就没有遇到过什么好事，真是亏惨了。现在一看到马恩的影子，他就不由得想到那个乘人之危，敲诈勒索，尖酸刻薄的妓女，想给个好脾气都做不到。他真不明白，马恩是如何与那个臭女人处上关系的。那两人相处的时候，脾性就真的那么好？就只随便上了个床，之后就顺理成章了？真的没有发生别的事情吗？
　　乔克乔西心中腹诽着，等到马恩一行人赶进大厅，还是心不甘情不愿地迎了上去。他决定在广田小姐耳边多说几句挑拨离间的话，现在他做这事儿，一点心理负担都没有。
　　众人见面不免又是一阵寒暄，大都是询问近况，尤其是几个女人，叽叽喳喳说个没完，一副连身上湿漉漉的不适感都扔到脑后的样子。寺花小姐等人虽然也被监禁看管，待遇却比南岸乙姬好上不知多少。说着说着，南岸乙姬不由得再次啜泣起来，之前在地下里的委屈和惊恐涌上心头，有许多不能和男人们说的话，在面对这些女伴时就不再有顾及。
　　“别哭了，人不是没事吗？”尽管南岸乙姬带着泣音的讲述略显得语焉不详，但几个女人都没有追问，只是紧紧抱住她。
　　“这么担惊受怕的，刚分开的时候就别说得那么逞强呀！”鹫峰紫苑啧了一声，想要责备几句，但看着这个女高中生凄凄切切的模样，就什么话都说不出来了。她转头对寺花小姐她们说：“你们也是的，都这么大个人了，还放着一个小女生去逞强？”
　　“不，不关寺花小姐她们的事，是我自己……是我自己……”南岸乙姬什么都说不出来了，自己当时做了决定，此时还有什么好说的呢？她虽然害怕，但也不认为自己做错了。寺花小姐和广田小姐她们一旦跟那些粗暴的人争执起来，还不知道会发生什么事情呢。到时自己仍旧被带走不说，其他人也少不得吃苦头。
　　现在只有自己一个人遭罪，虽然觉得有点儿委屈，但也完全没有埋怨他人的理由。
　　“我都说了，肯定有人去救乙姬的。”广田小姐被鹫峰紫苑瞪着，不由得缩了缩脖子，期期艾艾地说：“为什么你们都不相信。”
　　“少说两句吧，紫苑。都是我这个主办方不好。”寺花小姐款款说着，虽然一边是受害者，一边是追责人，但她还是那副好脾气的表情，“如果不邀请大家过来一趟，就不会发生这种事情了。”
　　“啊——”鹫峰紫苑醒悟般，大声说：“就是这样，你搞的什么狗屁聚会啊！”
　　“可你不是玩得很开心吗？”寺花小姐掩嘴而笑，“对大家而言，虽然有点儿危险，却也是大多数人一生里都未曾有过的经验呢。往好处想想吧，等乙姬回到学校，谈起这段冒险，一定是她人生中最有激情的回忆吧。”
　　寺花小姐这番说法，顿时让场面冷清下来。这是众人与她认识之后，所听到的最不靠谱的发言了。一开始，大家还觉得她的稳重是知情达理的表现，但现在却略有点恶作剧的感觉。
　　“好了。”赶在他人说话之前，寺花小姐拍拍手，一副总结的样子说：“总之，现在最紧要的事情，不是去洗澡吗？我可不想穿着这么湿冷的衣服，在门口吹着西北风继续聊天。”
　　她这么一说，众人身上的不适感又回来了，好几个人打了个哆嗦，也顾不上寒暄了，齐齐跑回一行人的房间里，各自取了沐浴用品，又杀回了旅馆的公共浴室。尽管房间里也有一个沐浴间，但那样狭窄的地方，怎比得上大澡堂的开阔和舒适？包括马恩在内，大家都想将身心都在浴池里温暖一下。
　　男人们和女人们在入口处作别。
　　马恩、大灾难、乔克乔西和中耕大友进了浴室，此时浴室里空荡荡的，就只有他们四个。男人们没空说话，一字排开，依次坐在凳子上，接水，齐刷刷将桶里的热水从头顶浇下来。然后，又齐齐拿起肥皂搓洗起来。
　　不管是头发浓密的三人，还是仅剩的秃顶男人，都是从头洗到脚，又不约而同浇了一桶热水，用同样的动作捂住脸，使劲搓了搓。
　　“小马，你可不知道，大灾难这次可是大英雄。没有他，就算有十个南岸也没救了。”乔克乔西好不吝啬地赞扬道，“来，我给英雄擦背。”
　　“哎？咦？”大灾难没想到一开话题，就直接落到自己身上。可没等他分说，乔克乔西已经将他推转过身，用毛巾打上肥皂，用力擦了几下。
　　“哇呀——！”大灾难一时不察，只觉得皮肤火辣，大叫起来，“痛啊，轻点儿，乔克乔西先先生。”
　　“痛？痛就多来几下，习惯就好了。”乔克乔西的声音里满含戏弄的恶意，随手又来了几下。
　　“哇呀呀！你去找马恩先生好不好？我的皮肤都要被搓下来了。”大灾难咋呼着，直呼马恩和中耕大友两人救命，但他背过身，可没看到那两人一副什么都没听到的样子。
　　“小马的事，等会再说。你最年轻，又是大英雄嘛，就应该先奖励。”乔克乔西说。
　　尽管他说得理所当然，但进了马恩的耳朵里，就听出了不同的味道。
　　“什么？我也有份吗？”马恩笑了笑，说：“轮到我的话，就不是奖励了吧？”他仔细想了想，都没觉得最近有什么地方得罪了这个年纪最大，经验最丰富，在紧急时刻也如定海神针一样，值得尊重的男人。
　　“哈？惩罚？不不，怎么会惩罚你呢？”乔克乔西这么说，语气里却明显充满了恶意，“真正要算账的，是中耕先生才对。这话我早就想说了，可入乡随俗，本想就这么算了，但真没办法，我也是被逼的！”
　　“喂喂！你搞什么！怎么又扯到我身上了？”中耕大友一脸懵懂，身体不由得坐远了一点，“你是说上一次洗澡的时候？那时你才是胜利者啊。”
　　“对，我是胜利者，所以，你还记得当时的赌注吗？胜利的人可以向输的人要一份人情！”乔克乔西重重地说，“我真的是，忍耐了很久很久了。”
　　“……其实才两天吧？”马恩一直都在记挂着时间，因为学校的假期是周末双休，过了今天——不，其实在当晚凌晨时分，假期就已经结束了。看样子，暴雨还要下个几天，对外的交通和通讯没有恢复，传呼机的信息也发不出去，自己和鹫峰老师连请个假的机会都没有。
　　所以，情况显而易见，他又要旷工了。前几个月才刚向理事长桂正和先生做了保证，才刚过多少天？又要食言了。即便是看什么都觉得寡淡，没什么情趣，心情一直都很平静的他，此时也不免忧虑且尴尬。这份心情难以对他人述说，再怎么想，虽然也一如上次事件，是形势所逼，但身为一介人民教师，这样子真的不太好。
　　在“邮局”的时候，自己无论做什么都很准时，行程井井有条，处处严格要求自己，现在来到日岛，自我要求是不是有所放松了呢？不过，马恩也同样觉得，比起在“邮局”的时候，现在的生活也同样别有一番精彩，倘若自己当初没有辞职，远走异地他乡，变化大概是不会那么剧烈吧。
　　他在心中比较着“邮局”的四年，和日岛数个月的生活，也没觉得哪个好，哪个不好。至于说更喜欢哪一边？这是个很难回答的问题。他虽然自觉有点儿顽固，却也不是完全抗拒变化的，对他而言，这就是一趟人生的旅程而已。
　　马恩始终觉得，不久前刚到二十五岁的自己，在人生的旅途上，才刚刚起航。
　　“没办法啊。”马恩也不避讳身边的人，大声叹了一句。
　　“怎么？”大灾难就像是得救了一样，趁乔克乔西为马恩故作的叹息一顿，连忙拉起自己的小凳子跑到马恩和中耕大友之间，捂着后背，一阵皱眉。他的背后没有破皮，却红彤彤的像只蒸虾。
　　“你小子！”乔克乔西横眉竖脸，然后自己也噗哧一声大笑起来。
　　“所以，怎么回事？”中耕大友也这么问马恩。
　　“没什么，我就随便叹一口气罢了。”马恩平静地回答。
　　“你这家伙！”乔克乔西从身后扼住了马恩的喉咙，“我还没找你算账呢！”
　　尽管乔克乔西的手臂就如同铁箍一样，但马恩还是一脸平静的表情，仍由对方使劲。
　　“说不出话了吧？那更好。”乔克乔西狠狠地说：“你这个大骗子！满嘴谎言，我才不想听你的狡辩！”
　　“怎么了？怎么了？”大灾难一脸愕然，和中耕大友对视一眼，全都不明所以。
　　“这家伙给我介绍新朋友，结果我去见面了，可那人根本就不是朋友！”乔克乔西说：“这家伙哪有什么朋友，两人合伙起来搞我呢，私下里说不定还分赃了。”
　　“什么？”大灾难听不明白。
　　“马恩先生在镇上有熟人？”中耕大友也不由得问道。
　　“所以说，根本就没有啊！”乔克乔西抓起装满热水的水桶，扣在了马恩头上，“我竟然还信了，我真是个蠢货！”
　　“被骗了？哈哈，似乎是个有趣的故事，不妨详细说来让大家乐一乐？”中耕大友满怀恶意的嘲讽道。
　　“啊！你真去见了？”马恩不由得又看了一眼乔克乔西的脸，尽管刚进旅馆正门之后，就对他的正常有点儿在意，不过当时只觉得可能是毒性过去了，亦或者是被他用什么办法暂时压制过了。现在想来，大概是安琪儿小姐的帮忙——他早就有过这样的想法，但当时并不确定，而且，这种事情总要个由头，最好是你情我愿，如果不是考虑到对方的立场有点暧昧，他还想着要不要借一份人情，去求求安琪儿小姐呢。
　　结果，还没等求情，女人们就出事了。
　　不过，乔克乔西虽然得到了安琪儿小姐的帮助，但看他这个气急败坏的样子，当时的交涉肯定不是那么顺利，而且，这个男人明显自觉是吃亏了。
　　——不过，两人做交易的时候显然也是有保密协议的。
　　想到这里，马恩也没有去看中耕大友，问道：“你被上了？”
　　“没有！怎么可能！你别乱说！”乔克乔西慌忙看向大家，辩解道：“那可是个男人，我可不好这一口。”
　　“嘿嘿——”中耕大友意有所指地搓了搓下巴，一字一句地说：“这可说不定。你可是那场比赛的胜利者，你自己也说过身经百战……嘿嘿。”
　　“你放屁！满嘴粪！臭不可言！”乔克乔西愤怒地喊道。
　　“呵呵。”中耕大友轻蔑一笑，闭嘴不谈。
　　“你们……”大灾难疑惑地看了看三人，总觉得他们说的不是同一件事，不过，既然是马恩先生和乔克乔西先生主导的话题，他自觉还是不要参与进去，拉紧嘴链比较好。
　　“说来听听？”马恩不动声色地摘下头上的水桶，乔克乔西想做什么，他已经明白了，故意用一股不怀好意的揶揄语气问道：“你是怎么逃过那人毒手的？”
　　“那人被吓跑了。”乔克乔西的语气森然起来，来到中耕大友身后，双手压在这个秃顶中年人的肩膀上。尽管中耕大友身材健壮，勇敢无畏，此时也不由得打了个寒颤，叫道：“喂喂，你要做什么？”

第三百二十七章 以理服人
　　乔克乔西的质问阴森森的，有一种让人想要逃离的冲动。中耕大友刚想站起来，就被肩膀上的力量压回凳子上。
　　“你知道那人是怎么被吓跑的吗？”乔克乔西轻声在中耕大友耳边说。
　　“怎，怎么？”中耕大友结巴问道。
　　“我的脸变形了。”乔克乔西的语气变得平缓而冰冷，“我的鼻子、耳朵、眼睛，就像是一坨大便那样扭成一团，这是不是很吓人？我一点都不觉得痛，我很想说，其实这没什么。可是……都变成那副鬼样子了，怎么可能什么事都没有？”
　　中耕大友的嘴巴不由得张合几下，却什么都说不出来。
　　“你不说点什么吗？中耕先生。我思来想去，为什么会这样。”乔克乔西平静地说：“我们难道不是不打不相识的朋友吗？你这些天对我们欢声笑语，照顾有加，都是假的吗？小马曾经对我说，他参加过镇民的聚会，得到了长者的承认，成为了镇子的朋友，所以他的朋友——也就是我们——也会得到要好好款待，不会遇到任何危险。这也是谎言吗？你说，究竟是小马的为人就是这么不堪，处处说谎，还是他信错了人？”
　　——这家伙……
　　马恩可听出乔克乔西的讥讽了，枪口可不仅仅是对准中耕大友一人的。
　　“我——”中耕大友刚想说什么，就被乔克乔西打断了。
　　巨大的力量强行让中耕大友的头扭向侧方，那里有乔克乔西本人愤怒的脸。
　　“你们下毒！”他大声说：“你们竟敢对亲口承认的客人、朋友下毒！中耕先生，你的诚信在我这里很低很低。”他松开对方，比出小拇指，放轻了语气，却仍旧很严厉，“你现在，就是这个。如果你不愿意兑现承诺，那就会连这个都没有了。”
　　这么说着，乔克乔西收起小拇指，举着拳头在中耕大友面前晃了晃，说：“剩下的就是这个，你明白吗？”
　　浴室里的气氛，一瞬间变得紧张起来。
　　“……”中耕大友用力拍开乔克乔西的手，抓起木桶接了热水，从头顶上浇下来，浴室里安静的只剩下水花声。
　　乔克乔西说的事情，这里所有人都是知情者，原本也不清楚什么时候才会摊牌，如今趁机说开了，“大灾难”便没了笑脸，拿起自己的凳子换了个位置，和马恩一左一右将中耕大友包夹在中间。这个年轻人的脸色冰冷，他受到乔克乔西先生的很多照顾，乃至于是救命之恩。无论接下来乔克乔西先生打算怎么做，他都决心奉陪到底，这对他而言，就是义不容辞，义无反顾。
　　更何况，这事儿确实是这些镇民在找麻烦。
　　“你们都知道了？”中耕大友会过意来，诧异地左顾右望。
　　“是的，我最先发现的。”为了保护“大灾难”，马恩平静地说着谎，“刚来的那天晚上，我用一些特别的方法检测出了毒素，不过，当时并不清楚是为什么。当然，现在也不清楚。”
　　“特别的方法？”中耕大友皱了皱眉头，说：“我不信，会被外地人检测到的情况，从来都没有先例。那玩意不是化学性物质，镇上一直花重金进行研究，技术上的更新换代已经不知道多少次了。外面的人没有样本，有了样本也没什么人肯下力气，肯下力气的人没有资金和技术……你真以为技术代差优势是那么容易就被抹平的吗？”
　　“所以，我用的是特别的方法。”马恩指了指自己的嘴巴，“我的身体很敏感，你们下的毒一进入体内就产生感觉了。”
　　“仅是这样就确认我们下毒？”中耕大友撇撇嘴，说：“别人有可能，很多人拉不出屎都要怪在旅馆的服务上。但你，马恩先生，我不信。”
　　“正如你之前说过的，没有先例。”马恩平静地笑起来，“我当时产生的感觉，也是极为特殊的，从来都没有过先例。那绝对不是闹肚子之类寻寻常常的病痛，也不是觉得痛苦，不是那种极为强烈的身体反应。那种感觉就和你们的毒素一样特殊，所以我也描述不出来。”
　　“你简直就是在强词夺理！”中耕大友大叫起来，但随即那熟悉的重量又压在了他的肩膀上，让他说不下去。
　　“小马是怎么发现的，有那么重要吗？比让你承认事实还要重要？中耕先生。”乔克乔西逼问到：“你是想插科打诨，转移话题，还是怎么回事？”
　　“不……我只是……有些吃惊罢了。”中耕大友被打回了原形，语气犹豫地说：“其实，那不是毒素，镇上一直在进行这方面的研究，但是，就我所知，最后一个接手的，就是我的叔叔。我叔叔是个天才。”
　　“没错，你的叔叔是个天才，可他是他，你是你。”乔克乔西平静地说：“你的叔叔已经死了，听说他将许多信息弄到了你的脑子里。”这个男人指了指自己的太阳穴，作势钻了钻，露出白森森的牙齿，“相信我，从你嘴巴里得不到的消息，我会想办法把你的脑浆挖出来，然后用‘特别’的方法提取里面的信息。”
　　他在“特殊”一词下了重音。
　　“天才嘛，我流浪那么多年，也认识几个。”乔克乔西说：“特殊的方法，不只小马有，我也有。”
　　“你们……”中耕大友似乎有些乱了方寸，“你们到底是……”
　　“我们是来这里当朋友的游客。”马恩打断他的话，紧盯着他的眼睛，说：“为什么我觉得你其实并不是很吃惊？”
　　“谁，谁说的？”中耕大友又大叫起来。
　　“我说的。”马恩捏着下巴，对视中传达的压力如有实质，让中耕大友似乎有点儿透不过气来。下一刻，马恩却率先松开了目光，中耕大友的肩膀不由得向下松了松，只听到马恩说：“中耕先生，我一直很敬重您，也一直拿您当朋友，所以，虽然当时我就知道了，但也没有对你说什么，因为我相信您，相信镇子，相信你们会把我当朋友，送我们安全离开。知道吗？在那场宴会上，您说，只要呆在旅馆里就一定平安无事，我不知道有多高兴。”
　　“我——”中耕大友不由得语塞，尽管眼前的马恩只是一个二十多岁的年轻人，但他话里的那些敬称可一点尊敬的意思都没有，明摆着先礼后兵的味道。正因为礼重，才让人切肤感受到气势汹汹的压力。这种口吻，他的叔叔用过，他也用过，如今角色调换，他知道这意味着什么。
　　他下意识看了一眼另一边的“大灾难”，却见到“大灾难”一脸冷酷，什么表情都没有。
　　“你觉得我这里挺弱？”大灾难这么反问，“要试试吗？因为你们的事情，我搞砸了不知道多少次，现在正一肚子窝火。我差点就死了，你知道吗？你要不要试试，刚刚没死成的我，怕不怕在这里和你死磕？”
　　“……不要这样好不好？大家之前不还是好声好气的吗？”中耕大友哀求道：“等会我会帮忙安置那些女人，现在大家就开心点嘛。”
　　“一码事归一码事。”乔克乔西重重地说：“她们安全了，可我却担惊受怕，这可不是我想要的。我这个人很自私，不管你有什么打算，是帮助我们也好，还是不帮也罢，现在你不给我一个准确的答复，我不会放过你。你不要指望小马和大灾难求情了，他们欠我的，现在就要还！”
　　“他们？”中耕大友又不禁看了看“大灾难”和马恩，见到两人都没有反驳，脸色就更差了。
　　“而且，你也欠了我一个承诺。”乔克乔西说：“我已经不想再重复了，在浴室里的比赛，你输了！”“我——”中耕大友就像是自暴自弃了般，大声喊道：“我也没办法啊。这是镇上的规定！而且，叔叔已经死了，我也没办法帮你们！”
　　“你的脑子不想要了吗？”乔克乔西也大声问到。
　　“你有本事就把我的脑袋砍下来好了！”中耕大友说。
　　“也就是说，死也不打算遵守承诺？你想赖账！？”乔克乔西说。
　　“我也是没办法，做不到的事情，你让我怎么做？”中耕大友说：“我泄露了秘密，镇子会处死我一家的！求求你，这事就暂时放一会行不？我保证，你们一定可以安安全全地离开。只要离开镇子，那东西就拿你们没办法了，那是有地域性的。”
　　“大灾难”的表情一僵，他突然意识到了这句话的言下之意，连忙问道：“就算离开了镇子，毒素也会继续在体内潜伏，而不是去除掉吗？”
　　“不可能解除的。”中耕大友哀声说：“我们一直在研究如何解除，但最终目的是不让它被解除，我们会想尽一切办法找到破绽，然后将这些破绽全部弥补，这就是更新的步骤呀。”
　　就在逼问陷入僵局的时候，马恩不知何时离开了浴室，又从外边回来了。中耕大友见到了，连忙投去求助的目光。就算之前少了一个人，他也没敢跑。他自诩打架不弱，可是，面对一个不知深浅的乔克乔西，还有一个年轻气盛的“大灾难”，让他怀疑自己有没有以一敌二的能力。
　　“马恩先生，你们这样真的不好……”中耕大友试图将话题转到马恩头上，却没想到，下一秒就被对方的手掌捂住了嘴巴，他喉咙一动，一粒小小的东西就直接落到了喉咙里。他呛得直咳嗽，可下一刻，一股难以言喻的痛苦便席卷了全身。
　　那种仿佛不是由神经系统传递，而是从内心深处迸发出来的痛苦，瞬间就让他的脑子一片空白。中耕大友整个身体都僵直了，五官就好似凝固了一样，眼瞳开始涣散。
　　“马，马恩先生，你给他吃了那药？”大灾难如感同身受，浑身上下都不自在。
　　“没事的，一半……三分之二吧。”马恩平静地说：“以中耕先生的体质，不是致死的程度，虽然痛觉会残留一段时间，但主要是精神层面上的，对身体的伤害不会太大。”
　　“……我老早就想问了。”乔克乔西忍不住说：“你怎么掌握剂量的？你全都试过？没有拿其他人试过药吗？”
　　“我确实全都试过。”马恩的声音很平淡，却让两人不由得向后退了一步，“只有我自己做参照，不能保证准确，所以，也确实拿一些坏人做过实验。”
　　“坏，坏人……”大灾难吞了屯口水，他总觉得这种话有点不保险。他自认不是什么坏人，但不也被这位事业上的大前辈突然喂了药吗？当时要说是在帮助也行，但是，换个角度想想，自己的下场不就可以当成是测试的结果吗？
　　至于乔克乔西，则是一副“这家伙又在说谎了”的表情。
　　“你别给我吃那玩意，知道没？”他慎重其事地说，“我就算是死，死在粪坑里，也不要吃你的药！”
　　“不不不，乔克乔西先生，吃药比死在粪坑里强多了！”大灾难连忙劝到，一想到自己还保存有一些，就劝得更真诚了，“虽然有点疼，但你看，不死人的。不如你也问马恩先生要一点备用？”
　　乔克乔西的眼睛像是死鱼一样毫无表情，就这么瞪了大灾难一眼，让这个年轻人有点悻悻然。
　　“这药，你还有多少？”见到“大灾难”不说话了，乔克乔西才继续问到。
　　“不多，制作起来不难，就是挺花时间的。”马恩严肃地说：“配方是古方，用现代技术可以保证精确度，但奇怪的是，无法减少时间。至少要花九九八十一天才能熬制一份药膏，时间越久，药效就越好。”
　　“熬制？对，你们那边是这样的说法。可是，不会熬过头的吗？”乔克乔西不由得问到。
　　“有限制的。”马恩不打算给两人药方，但要将经验说出来当故事听，还是没问题的。

第三百二十八章 重新洗牌
　　“第一次是九九八十一天，最好用计时器计时，误差在三十秒内，都没问题，但越准确越好。但是，一旦超过三十秒的时限，就要继续熬下去，继续熬九九八十一天，不能停下，否则药就会坏了。如此反复，每九九八十一天是一个阶段，究竟可以熬多少个阶段，我还不清楚，因为，我最多只熬制了四个阶段。期间要保证器材一直稳定运行，中途不能停止，就我个人的经验而言，还是挺难的。”
　　“这么麻烦？”大灾难睁大了眼睛，完全不怀疑对方是不是在吹牛，尽管这故事听起来有点天方夜谭。不过，听说熬汤的厨师，也有号称百年老汤不歇火的——当然，他从未喝到过。
　　总而言之，这种花时间的水磨工夫，往往听起来时有点儿暧昧，不像是真的，却又让人无法轻易否认。
　　就连乔克乔西也犹豫了一下，说：“我好像听说过，这种循环阶段的制药……对了，是不是叫做什么‘转’的？”
　　“转？”这次轮到马恩的表情有点异常。
　　“一个阶段就叫一转。对，应该是这个说法！”乔克乔西兴奋起来，“你是大陆那边的人，怎么会不知道呢？这本来就是你们那边的说法啊。一转，二转，三转……最高是九转！”
　　“……”马恩不能否认，在乔克乔西这么说起之前，他完全没有这样的意识，可一旦产生了这样的想法，就不禁让他联想到早已经消失在梦境中的《七转洞玄秘录》，而不是别的本国民间传说。他看向自己手，不知为何，他的手在发抖，根本抑制不住。
　　他再次生出了那种莫名的恐惧感，就连明亮的浴室也仿佛暗沉下来，如有一个无形无状却又无比巨大的阴影笼罩在上空。这个幻觉是如此沉重，让他手足僵硬，有一个想法莫名生出：它一直都在，从来都没有远离，而只是自己没去联想罢了。
　　下一刻，马恩下意识想要服下秘药，仿佛只有那强烈的痛苦，才能让自己摆脱这种自欺欺人的幻觉。可他的手指才刚一动，就被他本能地拗断了。
　　——机制被触发了！
　　手指的痛楚一下子就惊醒了他。他抬起头，就看到“大灾难”和乔克乔西一脸惊悚的表情盯着自己，仿佛在看一个精神病人。
　　“你，你没事吧？马恩先生。”大灾难真被马恩突如其来的动作吓着了，他总觉得这位人生前辈的状态不是很好，可是，明明断了指头，可这人却平静得仿佛什么事情都没发生。不，形容为“平静”，不如形容为“苍白”。那绝非是正常人的“平静表情”。
　　普通人的平静也是有温度，有颜色的，可是，眼前这个男人的平静则完全不一样，是苍白的。要不是之前有过接触，知晓其平日里为人温和，充满了责任感，否则还真觉得，这不是一个人，而是某种披着人皮的怪物。
　　“哦，没事，没事的。”马恩一开口，脸上的五官又柔和起来，“大灾难”下意识松了一口气。他不知道乔克乔西的感觉如何，他自己可彻底感受到了，那种直入心底的沉重压力。
　　“JOJO。”马恩喊了一声，却见到乔克乔西猛然后退一步，做出戒备的姿势。
　　“你在作什么？”马恩问。
　　“你，你这家伙——”乔克乔西意识过来，连忙摆正姿势，却还是用警惕的口吻说：“你别过来，去，到那边去。”他指着浴室一角说：“你太危险了，我很怕你，知道吗？”
　　马恩笑了笑，也没有反驳，抓起自己的洗浴用具，向门外行去，一边说：“我已经洗好了。中耕先生就交给你们了，没问题吧？”
　　虽然他这么问，却一点都没期待有回答的样子，转眼就消失在浴室外。
　　又过了半晌，大灾难才迟疑地说：“马恩先生他……”
　　“你别靠近他。”乔克乔西顿了顿，说：“如果我也出现类似的情况，你也不要靠近我。”
　　“什么？”大灾难瞪大了眼睛，他有点不理解，这到底是什么意思。
　　“我说，不要靠近，听不懂吗？”一向老成持重的乔克乔西此时竟有些焦躁，“就是字面上的意思，不要做多余的事情，也不要接近。听到了吗？大灾难！”
　　大灾难被他严厉又焦躁的口吻吓了一跳，连忙说：“听清了听清了。”
　　“那就好。”乔克乔西再强调了一次，才看向还是失神状态的中耕大友，“不管怎样，我们先来处理这个家伙吧。他吃了一顿苦头，也该明白，不是什么人在任何时候都会是好好先生的。”
　　“如果他还嘴硬下去……他真的有办法吗？”大灾难还是这么问到。
　　“……你有点相信他，对吧？因为你相信他，所以你才会犹豫。”乔克乔西认真地说：“但是，他真的是个说谎者，虽然比你高明，但是，比小马可是差远了。去他叔叔家里之前，他的确很真诚，但现在完全不一样了。他肯定知道一些东西，正是他知道了，所以他才会改变！也许，他和鹫峰老师她们，不应该去找他叔叔的。”
　　顿了顿，又对“大灾难”说：“我无法证明自己完全正确，但我决定要这么做，你如果觉得不舒服，就出去一会如何：”
　　“不——”大灾难咬咬牙，说：“我跟您干。”
　　“好吧，其实我也不打算做残酷的审问，只是继续跟他讲讲道理罢了。”乔克乔西耸耸肩，说：“我向来是以理服人。”
　　马恩出了浴室，将最后一套干净的正装换上。他一边扣上衬衣的袖口，一边思考着浴室里正在发生的事情。他没有反对乔克乔西的做法，哪怕以个人的职业习惯而言，仍旧不觉得这是把盖子揭开的时机，不过，乔克乔西不是他的手下，也不是相处已久的知己，而且，考虑到乔克乔西的处境，也能够理解他撕破脸皮的行为。
　　即便如此，马恩原本想要确认安琪儿小姐的情况，得到确定的消息后，再私下里卖个人情，然后将康复的乔克乔西隐藏起来作为伏兵的打算就完全落空了。这不是什么让人惊讶的情况，毕竟每个人都有自己的想法和决断，只是，大家的行动都太快了。只有他受限于职业习惯，从不在不确定的情况下，将情报泄露出去，风险实在太大。而且，时间太过紧迫，事件接踵而来，不是这里被袭击，就是那边少了个人，身为唯一能够安全行动的人，马恩也觉得有些应接不暇。
　　但无论有何种理由，对马恩来说，乔克乔西的做法仍旧产生了很大的疏漏，让他手中能够打的牌直接少了一张。他无法确定，安琪儿小姐究竟是来旅馆这边找自己，才顺便碰到了乔克乔西，仅仅是一次偶然的交易……亦或者，目标直接就指向乔克乔西——那将意味着乔克乔西的麻烦才刚刚开始。
　　在这种看似巧合的情况下，导致谋划半途而废的情况，在“邮局”的事故里也是挺常见的。越是精密的计划，就越是需要配合，越是长期的谋算，就越是需要默契的合作，以及大后方的支援。可在这个对外联系中断，无法取得外援的小镇上，马恩觉得自己孤身力薄。
　　——“大灾难”太不稳定，本身来历也尚存疑问，能不启用就尽量不要启用。
　　——安琪儿小姐的态度和行为太过蹊跷，暂时还不能信任。
　　——乔克乔西的毒性暂时缓解，但很可能不是一次性解除，无法再作为奇兵入场，正面作战将会面临的危险也同样尚存疑问。对他的正面作战能力评估要下降至少三成，出现意外的可能性很大。
　　——鹫峰老师已经开始习惯这里的麻烦，无论是思虑还是行动上，比“大灾难”更加稳定，但性格上的怪癖就像是走钢丝一样。
　　——张仲汝小姐面临人格危机，第二人格一旦苏醒，还不知道会有怎样的举动。
　　——寺花小姐和广田小姐的态度暧昧，在这些麻烦的事情中，完全就如同正常的游客一样……旁观而不深入，真是暧昧的态度。不过，这样也好，什么都不做就是最好的。
　　——南岸乙姬已经吓坏了，即便情绪可以在短时间内安定下来，但这些事情已经给她造成巨大的心理阴影，再加上手无缚鸡之力……不，不对——
　　马恩正平静地将深红色的领带系上，一想到南岸乙姬的事情，就不由得皱了皱眉头，他总觉得自己忽略了一些重要的细节。或者，也不能算是忽略，只是那些细节可能有点模棱两可。他追寻着脑海中的灵感，记忆中的画面一直倒带至刚到旅馆的第一晚：
　　“大灾难”跳出来，说大家中毒了，而他有解毒剂。乔克乔西第一个尝试，却引发了一系列的怪异状况。就在这里，马恩的脑海中，当日自己看到的情况开始一次次重读：当时就出现了“风”和“虾头人”，那时的“风”只是乔克乔西一个人见到，没有佐证，但是，“虾头人”却是自己和乔克乔西都看到了。反而，除了自己和乔克乔西之外，其他人都没有看到。
　　其时，女人们就像是喝醉了一样，状态恍恍惚惚，大家都以为是中毒的缘故。但现在仔细想想，为什么大家的反应都不一样？“大灾难”认为是自己提前服了解药，自己也许是因为被《七转洞玄秘录》改变的体质，乔克乔西是因为毒素激变……不，这是原来的想法，原来的角度，有没有其它可能？
　　马恩一粒粒系上衣服的所有扣子，他觉得问题就在这里，衣服上的每一个扣子都针对一个扣眼，但是，那天晚上的异常并不是所有的疑惑都只有一个解释。
　　按照已经收集到的情报，那天晚上出现的“风”和“虾头人”无论怎么想都有些古怪。因为，它们对不上号。只有乔克乔西才看到的“风”先不说，那个“虾头人”能够和什么人联系起来？能够与之联系起来的，只有情报中的“珍宝的看守者”一项。
　　关于这一点，马恩其实曾经有过这样一段推测：
　　“虾头人”也好，“淡墨色的风”也好，只是如防火墙一般，对检测到的威胁进行应对和处理。
　　它们的出现是有前提条件的，因此，在之后都没有触犯前提条件时，没有人再见到那个东西。
　　按照马恩当时的推测，第一个晚上的乔克乔西的服药顺序错误，导致某些敏感的东西被激活，并刺激到了珍宝的守卫者。
　　问题就在这里——
　　首先，两者都是守卫者？如果都是，它们之间是融洽的，还是存在冲突？“守卫”这一举动，对它们而言，究竟是过程还是目的？
　　其次，如果“受刺激而出现”是真的，那么，究竟是谁的刺激？谁受到了刺激？是怎样的状况，带来了怎样的刺激？起因真的在于乔克乔西的毒素激变？亦或者是更加隐晦的，和乔克乔西无关的某人某事？
　　马恩戴上湿冷的深红色礼帽，抓起大黑伞，他已经抓住了新的想法：
　　排除掉自己当时没有得见的“风”，仅说“虾头人”。如果传闻有一定的可信度，那么，身为珍宝守护者的“虾头人”受到刺激而出现，一定不是源于某人，而是源于“珍宝”。
　　如果“珍宝”的线索可以锁定在“大灾难”和南岸乙姬两人身上，那么，当时的情况或许可以看作是，“大灾难”和南岸乙姬，亦或者是其中一人，在当时受到了威胁。这种威胁可能来自于镇民的下毒，也有其它可能——包括只有乔克乔西一个人看到的“风”。
　　既然都是“风”，仅从肉眼可见的特征去分辨它们的差别，去判断它们的存亡，是不是太过于理想当然了呢？当时的“风”或许并不是后来见过的任何一个归乡者变成的，换言之，有一个归乡者在更早之前，就已经锁定房间里的“珍宝线索”了，直到现在，仍旧没有人知道，它究竟是谁。它当然有可能一直都在充当“守护者”，但却并不以“守护”为最终目的。

第三百二十九章 举步维艰
　　马恩如今在想的，又是截然不同于过去所想的另一个角度，但假设其为“真”，那么，真正想要从混乱中获利，引导镇上事件走向的幕后推手还没有现身——它不是一群人，而是一群人的某个人。
　　“会是谁？”马恩问自己，但结论却很模糊，有可能是众人都不认识，不清楚的某个人。
　　但是，如果这个家伙是存在的，那么，它隐藏在暗中，其能力可能比目前见过的任何“风”都要强，在某种程度上甚至比“猎犬”也犹有过之，由此才激活了“虾头人”。
　　如果真是这样，也会产生别的可能，例如：“虾头人”其实也在同样制约它。
　　但有一点却更加肯定了，“大灾难”和南岸乙姬两人并不是真正意义上的“手无缚鸡之力”，他们两人，或是其中一人，一直被“保护着”。想要利用他们的人，正在想法设法确保只有自己可以利用他们，不惜铲除其它的窥视者。
　　只有乔克乔西一个人看到“风”，立场十分暧昧；“大灾难”看不见“虾头人”，缘由耐人寻味；真的只有自己和乔克乔西看到了“虾头人”吗？“虾头人”如果不是一场幻觉，那它究竟在守护谁？
　　——而且，无论是“大灾难”还是南岸乙姬，都已经不是第一次碰到危险的状况了，“虾头人”的出现与否究竟是以怎样的标准？
　　——说到底，“大灾难”和南岸乙姬，哪一个才是障眼法，哪一个才是藏宝人？封存这个秘密的人真是够小心的，将可用的情报都混淆了，是因为当时的条件无法直接消灭情报源吗？
　　——虽然和“大灾难”说起的外祖父传奇故事有大部分是编撰的，但到了现在，却让人觉得更符合事实呢。假如真的是那个外祖父布下这一手迷局，那还真是了不起的人呐。
　　马恩中断了这个方向的思考，因为难以确定的因素仍旧很多，即便再继续深入下去，得到的也只是一种猜测而已，不到万不得已的情况，不能作为行动的凭据。
　　但是，他再次排除掉了一些可能，收集到了另一些更大的可能，镇上这些麻烦事的来龙去脉变得更加清晰了。
　　谁是敌人？谁是朋友？谁是潜在的敌人？谁是潜在的盟友？数量和实力的标准如何？这是他必须弄清楚的问题，
　　“大灾难”和南岸乙姬的危险还远远没有过去，但马恩想，这两人或许就如同结缘神事件中的自己——不到最后一刻，并不存在致命的危险。
　　马恩审视着自己的牌单：暴露的手牌，无法信任的暗牌，不能轻易动用的底牌，暂且搁置的明牌全部去掉，仅剩的选择就一目了然。
　　——只能是鹫峰老师了。
　　但是，这不是一张轻易能够打出去的牌。因为，鹫峰老师只是普通群众的一员，虽然她正在快速适应状况，但危险就是危险，在自己死之前，有责任站在她的前方，而不是隐藏在她的背后。
　　“这次真是麻烦了。”马恩叹息着，比起结缘神事件，这个小镇上正在发生的故事，更让他感到举步维艰。尽管，这个小镇上看起来暂时还没有出现“结缘神”那样的庞然大物，但状况却着实更加混乱。所有能够入手的情报，没有一个是完全的，就算想要拼接起来，也没有能够完全嵌合的两块，中间总是会有参差，只能依靠猜测和联想去弥补。
　　而且，就算想方设法去吸引敌人的注意力，但敌人的核心目标不是自己的话，马恩所能做的事情也很有限。要保护群众，就要嗅出并解决敌人，可是，眼下的敌人虽然都是一群野蛮粗俗的家伙，但他们自身的奇特能力，却让他们犹如一群武装到牙齿的恐怖份子。
　　按照“邮局”的经验，在混乱的城市攻坚战中，哪怕割据一地的武装份子都是没头脑没文化的野蛮人，对他们进行攻坚必须需要出动一个特战队，才能最大程度减少损失。
　　以中耕大友为标准，向上预估一两个量级，镇上的火力装备和某些方面的科学技术也已经足以匹敌一个国家机密研究基地了。
　　至于归乡者那边，能够化成“风”的他们，无论强度如何，都可以视为全员装备了全封闭的外骨骼装甲，甚至在机动力上犹有过之。能够利用“风”制造出的种种杀伤能力，也同样可以视为随身携带多用途的能量武器，根据实际体验来说，马恩认为其性能大约是与各国正在研发的激光枪和电磁炮一个等级。而且，他们并不需要额外携带能源，也不需要固定基座，一个人就可以带着到处跑，在需要的时候甚至可以将自己变成一个高爆炸弹。
　　机动性强，隐蔽性强，续航力强，攻击力强，熟悉环境，拥有大局情报优势和一定的组织性……这已经超过了国际战场上的恐怖份子的平均水准。
　　马恩自认，自己哪怕有一些秘密的东西，也绝对不可能在正面攻坚战中匹敌这样的一支小队。幸好之前他们受迫于处境和计划，只能分散行动。否则，想要在一群相当于配备了“高科技设备”和“重火力武装”的恐怖份子手中讨到好处，简直是想想都头皮发麻。
　　无论镇上的居民，还是这些归来者，一旦成群结队，进行整体作战，己方除了碰运气之外，没有一点儿机会。
　　从这个角度来说，无论中耕大友是否有别的心思，他在两者之间所处的位置都是十分宝贵的。在马恩的推测中，镇子和归来者的博弈必然会以妥协告一段落，仅从自己得到的纸条就能看出，归来者已经存在这样的心思了。随后众人被绑架，南岸乙姬被单独带走的情况，一点都不出乎意料。
　　今夜发生的事情，彻底证明了马恩担忧的事情已经发生。自己这一边已经完全成为了敌人和潜在敌人的一致目标，当他们彻底联合起来时，让人无能为力的状况就会频频发生。
　　在祖国，哪怕是三岁小儿也熟知，应该让朋友变得多多的，让敌人变得少少的。和“所有人”都成为敌人，这是最差劲的局面。
　　为了尽可能摆脱这个差劲的局面，只有通过中耕大友介入其内部，利用一些手段，迫使双方的合作流产，重新回到敌视状态，这是马恩最初的设想。
　　虽然乔克乔西已经无法当作暗牌使用，但希望他不会对中耕大友造成太深刻的伤害。现在的话，继续和中耕大友合作还是有希望的——尽管这很可能并不符合乔克乔西的脾性。
　　马恩梳理着今日来发生的种种事情，他已经十分清楚了：
　　深度参与到这次事件中的诸多人都在故意混淆情报，制造混乱。更有甚者，不择手段，损人不利己。不仅仅是为了隐藏秘密到终局，也是为了挖出更多的秘密。试图控制局势的幕后人不止一个，并都存有阴险的心思，也相信己方拥有最终拨乱反正的绝对实力。
　　这些家伙，真的很自信！
　　——若将这一次经历写成故事，这个故事也许不存在层次分明的结构吧，大家看似都走在光天化日之下，却都只在阴暗的角落做不为人知的事情。
　　马恩这一次真的是人单力薄，在所有对外联系都被阻断的恶劣条件下，他从一开始就没想过自己能够阻止所有事。在这个试图转换局部优势和劣势的博弈中，他只希望大家都能够活着离开镇子就好了。他一直奔忙的，也就是这个目标罢了。
　　马恩提着黑伞走在长廊上，似乎线路出了问题的灯光时明时灭，笼罩在他身上的阴影更加深沉了。他走过一个又一个的房间，不是通往众人房间的方向，但又似乎漫无目的。他走过去，走回来，走上去，走下来，隔着门墙仔细观察每一个房间的状况——已经熄火的，还亮着微光的，寂静之中，人声就如同夏夜的虫鸣，悉悉索索。
　　马恩不止一次想：他们真的都在里边吗？这些房间真的都住满了人吗？除了自己一行人之外，其他来镇上旅游的外地人，真的都平安无事，与闹事者井水不犯河水吗？自己一行人，真的仅仅是因为南岸乙姬和“大灾难”，才陷入如此危险的境地吗？
　　“猎犬”真的不会大开杀戒吗？
　　两天两夜的时间，说长不长，说短不短，情况却急转直下。如果说，之前不是状况尚好，就是疲于奔命，也没有理由去打扰这些客人，那么，现在就是必须打破常规，破坏他人隐私的时候了。
　　他刚刚拗断的手指隐隐发痒，尝试活动了一下，竟然勉强可以用了。为了让状态恢复过来，他在楼梯和走廊上反复了三次。
　　他终于停下脚步，悄悄将其中一个瞎灯黑火的房间打开了——寻常的门锁又怎么可能难住他呢？
　　然而，就在他踏入门后，却立刻止步。
　　房间里挤满了人！
　　朦胧的人影，大概有七八个，挤在狭窄的房间里，彼此之间距离一个身位，全都地坐在地板上。依稀看到他们的姿势，一个个都背姿端正，手扶膝盖，凛然跪坐。
　　这些人全都背对着马恩。
　　马恩一向极为稳定的心跳也不由得多跳了一下，他迅速环顾房间，灯具全是熄灭的，窗子紧闭，没有一丝风，窗帘也拉上了，闷雷声仿佛从极遥远处传来，闪电的光只是微微让窗帘发白，却几乎透不进来。
　　打开的房门，让走廊上暗淡闪烁的光亮泄进来，于木板和草席上铺开薄薄一层，隐约照着最后一排人的背脊。越往内，就越是朦胧，戴帽子的影子一直蔓延到对面的墙壁上，就如同张牙舞爪的怪物。
　　马恩看到，这些一动不动，端正坐姿的人们，其中一些正肩膀发抖，整个身体的感觉就像是紧绷着，随时都要跳起来。
　　马恩立刻明白了，这些人在恐惧。也许是自己的陡然闯入吓到了他们，但也有可能……他们原本就害怕着什么，心中有鬼，所以才如此恐惧。
　　马恩没有理会这些人，他们看起来都不想动弹，也不说话。在寂静中，只有马恩刻意发出的脚步声，然后是“嗒”的一声。马恩按下灯具开关，但是，灯光只在房间里闪烁了一次，在视网膜上留下一层朦胧的白亮，就再次熄灭下去。
　　灯坏了。
　　有人在灯光的瞬间闪烁中摇晃了一下，就好似差点儿就要跳起来。然后，有三四个人的背影更加佝偻了。
　　——这些家伙在搞什么鬼？
　　马恩退了出去，打开对面和隔壁的房间，结果，他看到的情景都是相似的诡异。呆在这些房间里的，不是三四个人，就是七八个人，全都挤在一起，背对门口，于黑暗中静静端坐，就如同木雕一样。他们看起来是在恐惧着什么，但是，这不明就里的行为，更让目睹他们的人头皮发麻。
　　马恩是外人，外人闯入了，他们除了害怕之外，竟然没有更多的举动，也不叫喊，强烈的违和感和异样感，让马恩觉得连空气都变了味道。奇怪的是人的行为，但是，导致这些行为异常的原因……马恩联想到了不少，但他唯一能做的，就是从黑伞里抽出黑色薄膜封住鼻口，尽管他没有发现身体有什么异常。
　　仔细想想，如果整个旅馆里，把自己紧锁在房间里的人都是这副模样，就不禁让人打冷颤。
　　马恩压着帽子，回到了最先打开的房间里，那些人还是老样子。马恩快步穿过他们身旁，他每经过一人，那人就把头垂得低低的，身体几乎要伏到地上了，完全不敢对视的样子。
　　马恩没有理会，径直来到窗前，正打算把窗帘拉开，让夜空的闪电能够照亮房间，可他发现，自己的这个做法，让房间里的人瑟瑟发抖。斜瞥之间，他猛然从最前排正中位置的那人身前，看到了另一个模糊的物体，三角的轮廓，有着长长的斜肢……
　　马恩用力拉开窗帘，下一刻，电闪雷鸣就在房间里爆发，在强烈的闪光中，他看清了那东西——
　　一张黑山羊的面具，样式和他在安琪儿小姐的房间里发现的，并于之后焚毁的黑山羊面具一模一样。

第三百三十章 受害者们
　　明明是劣质的材质，略带艺术性夸张的轮廓，但在紫红色的闪电光芒中，却油然焕发出非同寻常的皮毛质感，宛如一个活生生的，血淋淋的黑山羊头。
　　面具是平放在地上，可马恩看去的时候，山羊头的眼睛泛着光，给他一种被盯住的错觉。
　　“……”马恩什么话都说不出来。
　　眼前的这些人，活生生地就如同一群正在进行不法聚会的邪教徒。可他们确实在颤抖，确实在恐惧。那恐惧而俨然的情感如有实体，仿佛正随着空气的流动，不断向四面八方扩散。闪电骤亮，马恩看到了细小的颗粒物在微光中翻滚，漂浮，像是灰尘，但却又给人别样的感觉。
　　——旅馆里的空气，是这么脏的吗？
　　每一次房间乍亮，都让马恩注意到不同的东西，它们之间唯一相似之处，就是全都朦朦胧胧，细细碎碎，却连成一大片，仿佛到处都有。当人们呼吸的时候，它们就开始起舞……
　　马恩用力眨了眨眼睛，就再也看不见它们了，似乎那只是一场幻觉。
　　马恩也不搭理这些古怪的人们，来到黑山羊面具前，正待拾起，就被坐在最前方中间的那人抱住了右脚。
　　“不！你不能拿走它！”那人悲呼着。
　　马恩轻轻放下黑伞，一把揪住这人的领子，将他整个人提起来，问道：“你们从哪里得到的这玩意？”
　　他那平静得宛如死水般的眼神令这人感到一阵心悸，这人勉强回答道：“是，是我们自己做的。”
　　马恩盯了他一阵，直到他经不住这目光，将头瞥向一边，这才将他扔在地上，用极为严厉的语气说：“我不觉得。”
　　“真的，真的！”哪怕马恩的动作有意粗暴，可这个房间里的人害怕是害怕，说起话来却没有半点声厉内荏的意思，除了跌坐在地上的男人，其他人都匍匐在地上瑟瑟发抖，似乎根本就没有想过要呼救。马恩越发觉得他们的情绪不正常了，一般人都会对闯门的恶人疾呼，可他们这副情状又是怎么一回事？
　　“你们从哪找来的原料？从哪知道的制作方法？”马恩故作冷酷的眼神一个接一个瞪过去，有人的身体缩了缩，可还是没有移动。他们没有抱成一团，甚至没有改变坐姿，就如同埋头在沙子里的鸵鸟。
　　“随便找来的，木头、塑料、铁皮和线……都是在旅馆里可以找到的东西。”那个男人战战兢兢地回答。
　　可这回答让马恩更感奇怪，他不由得转头又看了一眼黑山羊面具——那确实是山羊头的形状，可如今哪有之前看到的栩栩如生？如男人所说，就是用木头、塑料、铁皮和绳线捆束成的，只拥有一定形象味道的简陋玩具而已，甚至还不如从妓女安琪儿小姐那儿找到的黑山羊面具精细。反过来说，明明仅仅是徒具轮廓的手工制品，却在第一眼见到的时候，带给人强烈的感觉冲击。
　　剧烈的反差再次让马恩觉得之前自己是不是发了癔症。
　　他的心脏急剧跳动数下，又缓和下来。他双手稍用力，就将这个简陋的手工制品撕碎了。他没有看手中的零件，而是环顾众人，在他发力的一刻，有几个人的脸色都发白了。当所有人看到自己折腾出来的玩意被马恩撕碎的时候，顿时有个妇女发出不大声，却十分尖细的哀鸣，整个人瘫倒在地上，一动不动。
　　其他人也是一副宛如末日来临的表情，他们一个个都呆住了。
　　马恩走到瘫倒的妇人身边，检查了一下她的脉搏和心跳，说：“只是昏迷了。”
　　他是对先头那个男人说的，其他人是怎样的表情，他已经尽收眼底，就看这个男人怎么说。
　　两人对视的时候，男人很是愤怒和悲伤，可在无言的对抗中，他很快就败下阵来，一脸的垂头丧气。他还是什么都不说。
　　“我是坏人吗？”马恩这么问。
　　“……”男人蹲下来，默默扒拉着地上的零件。
　　“既然你们这么讨厌我，这么害怕我，认为我是闯门而入的恶人，为什么不呼救？为什么不打我？”马恩走到男人身边，让男人只觉得自己被笼罩子一个巨大的阴影中，就连窗外闪点的光芒都无法将他从这阴影中拉出来。
　　电闪雷鸣，雨势磅礴，风雨声透过玻璃钻入房间里，比之前更加响亮。
　　“为什么不说话？你是这些人的组织者吧？你应该对我有很多话要说吧？”马恩盯着他说。
　　“……你弄砸了一切！你毁掉了我们的机会！你知不知道自己究竟在做什么？”男人终于忍受不住，大声咆哮起来。可马恩的心神已经放在了走廊上的其他房间里，就在这个男人咆哮之后，其他房间里也传出了明显的骚动。
　　——果然是有原因吗？所有人都是做同样的事情。可究竟是临时搭的伙，还是有预谋的组织？
　　这里有太多马恩无法理解的情况。这些人的反应实在和常人常事相去甚远。哪怕是恐惧，也不可能所有人都恐惧得无法动弹吧？一定有别的什么原因。他不禁再看了一眼地上的零碎，然后拾起了黑伞。
　　“确实，我不知道自己做了什么。”马恩平静的声音让男人睁大了眼睛，那眼神既愤怒又无可奈何，可马恩还在说：“我觉得你应该告诉我，我究竟弄砸了什么？也许我可以付点赔偿？说吧，要多少钱？”
　　“你这混蛋！”马恩轻佻又蔑视的语言，让男人的怒上心头，再也忍不住，狠狠推了他一把，“这不是钱的问题！你害了我们所有人的命！”
　　马恩没有抵抗，就这么被他推得后退，脚步有些踉跄，不得不用黑伞撑住身体。男人终于逼上来了，扯住马恩的领带，大声喊道：“要不是有规定，我就把你的脸打开花了！”
　　马恩被他扯得身体歪斜，可他没有半点愤怒，反而露出一丝微笑，让男人看着，有点儿不寒而栗，连忙松手，向后退了一步。
　　“愤怒了就要动手，悲伤了就会哭泣，高兴的话就露出笑容。”马恩脸上的表情渐渐变得平静下来，缓缓对这个男人说：“不管你们在做什么，但凡这天下正常的事情，都绝对不会让人忍耐到什么都不敢做，什么都不肯说的地步。”
　　“你懂什么！这是规定，你不知道什么叫做规定吗？”男人就如同情绪崩溃一样，抱头痛哭起来，其他房间里的骚动也快速平息下去了，就仿佛里边的人听到了他的话，便又慌忙恢复了原状。
　　“所以，这是什么规定？什么规矩？我究竟如何害了你们的性命？”马恩说：“你听，其他房间里的那些人又开始了，可你们已经无从开始了。也许你们被抛弃了？所以，跟我说说也没关系吧？”
　　男人猛然抬起头，看向门外，脸色变幻不定，最后定格在颓然上。他一屁股坐在地上，说：“这是个驱邪仪式，不管发生了什么，都要当作看不见，不能笑，不能哭，不能表达太过激动的情绪，所有人都要呆在房间里，这样就能保证安全。心里怎么想的都不要紧，但一旦做出过激的行为，就一切都前功尽弃，会被可怕的灾难盯上。”
　　“仪式？确实是仪式。”马恩在他跟前蹲下来，直视他的双眼，说：“但所有注册的合法宗教仪式，都没有这样的规定，你们在做淫祀，是邪教行为，是非法聚众。这一点，相信你们自己也清楚吧？”
　　“什么非法合法的！这关你什么事！”男人大叫道。
　　“我是一个知识分子，最看不得害人害己的行为。”马恩说：“法律规定也许不健全，但既然规定下来，确实是有其道理的。你们觉得我在害你们，破坏了你们的仪式，导致你们深陷危险之中，可你们又是怎么肯定，这些祸害不是因为你们做了这样的仪式招来的？你仔细看看四周，想想之前的情形，在这样的一个房间里，这样的一群人，这样的行为，难道不是最古怪的吗？”
　　男人似乎被他说动了，眼神有些迷茫，继而又荒唐大笑起来。他的情绪大起大落，显得十分不安定，让人看到了莫名有些心慌，只觉得这人精神失常，恐怕会做出什么可怕的事情来。
　　“我再问一次。你们凭什么相信，这样的仪式能够保佑你们？到底是怎样的祸事，让你们决定用这样的方法自救，而不是找警察或旅馆？”马恩平静地问道。
　　“这个旅馆里有怪物！这个镇上有怪物！”男人喘着粗气，说：“你以为旅馆的人不知道吗？你以为镇上的那些废物警察们不知道吗？他们自己也没办法！他们什么都做不到！”
　　“也就是说，你们其实已经知会过他们了？”马恩确认道。
　　“是的，他们只是一直推诿，就是一群尸位素餐的家伙！”男人说。
　　“可为什么是这个时候？你们是从外地来旅游的吧？你们既然肯来这里，一定事先有确认过安全吧？”马恩再次问道。
　　“这就是一个普通的镇子，谁知道竟然会发生这种事情呢？”男人颓然说：“一切都毫无准备，太突然了，已经死了好几个人了。谁都依靠不了，我们只能自救才行。”
　　“死了人……你们觉得是被怪物杀死的？”马恩问，看对方的样子，似乎不仅仅是在说浴室里早先发生的惨案，而是之后又死了一些人。只是，这个情报完全被马恩一行人错开了。
　　“没错，只能是怪物了……那样子的……”男人嗫嚅着，却似乎想不到怎样表达才好，就算被问到怪物是何种模样，他竟有些词穷，回答不出来，只是一个劲地说：“就像是噩梦一样，那些东西，我就知道，那些东西绝对不是人！过来这边的人，不是受害者的亲属朋友，就是看到过那些怪东西的人。”
　　“那你呢？你是他们的头，是仪式的组织者？”马恩这么说到。
　　“不！每个房间都有一个负责主持的人，谁都可以，这是自愿的！”男人连忙强调起来，“我只是胆子比房间里的其他人都大一些罢了。”
　　就在两人说话的时候，房间里的其他人也陆陆续续有了动静。马恩的一阵闹腾，让房间里原本充斥着的诡异气氛全都消散得一干二净。这些人就像是刚从一个恍惚的状态中渐渐清醒过来。
　　马恩不觉得奇怪，集体仪式性的行为和当时的环境因素确实拥有极强的迷惑力和感染力，这个世界上参与非法聚会，集体自杀的消息简直数不胜数，即便是官方没有报道的，仅仅于传闻和其它消息渠道得知，全球一年也有数十起。
　　有人做过实验，仅仅只用三天就让人顺从了那些明知是不好的事情，并陷入可怕的狂热中。这些人中不乏头脑清晰的知识分子，就连负责实验的人自身也受到了影响，那可是一个理论满身的研究专家，对其中的门道最清楚不过了，即便如此也未能幸免。
　　哪怕只是一个念头，在付之行动的过程中，也是会变形扭曲的——社会上充斥着种种仪式行为，人们总能从中找到安全感，但马恩从来都没有见过，人们会因为这些仪式真正获得安全。这只是一种心理作用罢了，它只是用一种扭曲的方式，将人们脆弱分离的内心捏成一团，去齐心协力完成一些个人做不到的事情，而这些事情也是有好有坏的。
　　马恩虽然口气严厉，但也没办法在这事上责怪任何人，他们就是这样，一群试图在恶劣环境中谋求心安的，再普通不过的人罢了。他们在做蠢事，但无论什么人都是会做蠢事的。
　　“你们从哪知道这个仪式的？”马恩心中叹了一口气，口吻缓和下来，“想要通过信仰什么来获得心安，这个世界上有一大堆的宗教和科学，为什么就是这个呢？”他用手拨了拨地上的零碎，拾起被当作“山羊角”安放的木条，他看出来了，这其实是扫把的一截。即便如此，之前感受到的，看到的，那宛如幻觉一样的情况，仍旧让他无法不在意。

第三百三十一章 训导
　　随着马恩的声音和眼神变得舒缓，男人的内心安定了一些，说话也流畅起来：“不知道，就是突然间就流传开来了。最早是谁说出这个仪式的，我也不清楚……其实我也知道，这根本没凭没据，但就像是那些可怕的都市传说：例如邮箱里突然出现了一封无名信，里边说，如果不转发，就会让家里遭殃，不少人会转发吧？”
　　马恩沉默着，这不是什么需要反驳的例子。
　　“这个仪式就像是那种传闻，不做的话似乎也没什么，可是，仔细想一想，又觉得不做的话，我们还能做什么呢？我们都是一些普通人，可怪物却是真的，谁都帮不了我们，难道我们就束手待毙吗？做点事情总比不做更好，不是吗？”男人絮絮叨叨地说着，“一开始几个人，后来就有更多人加进来了，原来不屑一顾的人，不是死了，就是改变主意了……我看他们也是被吓破胆子了。跑是跑不掉的，出了门的人，到现在都没回来，谁知道他们是不是真的出了镇子呢？反正，我们这些不敢出门的人，就老老实实呆在房间里好了。”
　　“所以，就呆在房间里做仪式？”马恩说。
　　男人点点头。
　　“做这事多久了？”马恩问。
　　“从昨晚开始的。”男人说的时间，刚好和大灾难最早碰到“猎犬”的时间大致吻合。马恩又描述了一下“猎犬”，尽管“猎犬”的形态朦朦胧胧，但那宛如雾气一样，模糊的形状，也同样是一个特征——它和寻常可见的有具体形体的东西相差太远了，反而显得特立独行。
　　“不止。”男人没有否定，但还说了更多，“那些怪物有好多种，总之众人提到的时候，大都不太一样，但都可以肯定，根本不是正常的东西。那些东西在房间里出入无碍，关上门也没办法阻挡。”这么说着，他转向另一边，对其中一个同伴说：“你不是见过一个吗？你来说说。”
　　那人起先没什么反应，于是男人上前推了推他的肩膀：“喂！醒醒！仪式已经结束了！”
　　被摇晃几下，那人才回过身来，他明显听到了刚才的说话，只是注意力十分涣散，现在到是可以做出一些反应了。这人的脸色同样苍白，一脸心有余悸的表情，发出“哦，哦”的声音。
　　半晌后，他说：“那像是一个胶质的肿块，突然就在拐角里出现了，我的朋友走过去，立刻被它伸出的触手抓住，还没反应过来，人和那东西都不见了。”他描述得相当清晰：胶质的肿块，还有张开的触手。
　　这是马恩这两天来，都没见过的东西，第一次听说。但是，这人还是很害怕，虽然那是一个拥有相对明确形体的东西，并且，其人与之接触的时间很短暂，可朋友被拉走的一幕，仍旧在他的脑海里徘徊不去。
　　马恩觉得他的恐惧，是因为内疚和无措引起的，可是，即便对他说：“也许下次再看到，可以用火烧它，用棍子打它，有机会那把猎枪就更好了。”这人也是不住地摇头，恐惧地说：“你不明白，那不是正常武器可以对付的！那只是像胶质，而不是橡胶！”
　　要问他为什么这么说，他也就支支吾吾，一脸恍惚，只是笃信自己的说法。这样模糊的说法，在平日里必会遭人耻笑，此时竟然得到了其他人的认同。马恩总觉得，这些人不仅意识恍惚，似乎连智商都不在普通人的平均线。他们就像是被一股可怕的冲动，一种无形的幻觉给吞没了，真正清醒的时间很少。但这只是外人的看法，就他们自己而言，“我当然很清醒！”是很标准的回答。
　　接下来，马恩一个个提问，可他们的话都很统一，所给出的情报也很浅薄，大多数时候都是语焉不详，对自己为何是这样的处境，也只是一个劲地悲观埋怨。仪式被破坏，他们的兴致不高，但到底没了之前那种恐惧得忘形，悲痛欲绝的表现了。
　　马恩觉得，这些人过后都得去看心理医生，接受精神调养才行。他顺势将这些人的姓名和住址登记了，这些人乍逢大起大落，也都如实相告，没有什么抗拒的意思。
　　“我去看看其他人。”最后，马恩对他们说：“你们也别做这么荒谬的仪式了，看看你们现在的样子，仔细想想，究竟是我不正常，还是你们不正常？”
　　正准备离开，马恩一边收拾地上的零碎，又问道：“你们会做算术吗？”
　　“呃，会……这是？”他们不太理解这个问题。
　　“多做点算术，我给你们出点题目。”说罢，马恩就写下了几个注重逻辑的趣味算术习题，并注明最后的答案，但没有解答过程。其中有一些是需要窍门，如果没有窍门，大学生水准做起来也会挠头的题目。
　　“你们做不对正确的答案，就反复做，反复想。”马恩又嘱咐道：“最好大家一起商量该怎么做，做到对为止。”
　　马恩走向门外的时候，负责仪式的男人连忙问道：“如果一直做不出来怎么办？”
　　“你没信心？”马恩转头问。
　　“我……我才高中毕业……”男人有些羞愧地说。
　　“等你们离开镇子了，随便找人问就好。也可以打我的电话，我是一名数学老师，现在于文京区，桂正和先生创办的安习馆教学。”马恩说：“我可不是什么来历不明的人，大家若是有缘，大可来探访一番。”
　　接下来，马恩去了其他房间，他从楼下走到楼上，无论是开着灯的房间，还是已经歇灯了的，全都没有放过。让他感到安慰的是，不是每一个房间里的人们都在做黑山羊仪式，有一些游客已经歇息，被马恩突然闯入，先是惊慌，继而勃然大怒，马恩当然是诚恳地道了歉。
　　但随后，他也同样问起关于旅馆中的怪物，死人事件以及黑山羊仪式的事情，这些游客只有小部分是看起来毫不知情，什么异常都没有碰到；其他人多少听到了一些传闻，虽然有点忧心，但也没有太过放在心上；其中又有几个一看就是说了谎，支支吾吾的。不过，马恩没有揭破他们，只是随口提了一下危险，并用极为严厉的口吻告诫一番。
　　“无论在什么时候，都不要做那些莫名其妙的事情。”马恩对他们说。
　　他的态度让这些人有点怀疑，这个自称是教师的人，真的仅仅是“教师”而已吗？对这样的问题，马恩从不含糊，他当然是一名老师，这一点不会因为他正在做某些调查而改变。
　　“所以，现在镇上有点危险，很多人都知情了，对吧？”有人这么确认到。
　　“不是有点，是很危险，你们自己也要小心，但见到邪教传销一样的事情，不要掺和进去。掺和进去有什么用呢？你们的社会常识还是在的吧？”马恩再一次强调：“你们知道什么是邪教，什么是传销吧？不懂的话，要不要我给你们上一课？很快的，我就说几句，你们就懂了。”
　　“呃，这就不需要了。”那人讪笑着。
　　马恩虽然为闯门的行为道过歉，但之后他的态度称不上和睦，那种严厉的神情让这些人如同回到了学校，做回了学生，见到了可怕的教导主任一样。但马恩的言辞中透露出来的信息，实在让众人有些吃惊，正因为马恩在行动，态度也很端正，所以，当他走出一个又一个的房间时，就已经得到了这些游客的认可。
　　在这些人的房间里，马恩也没有什么收获，正常的游客自不必说，那些已经被逼入绝路一般，陷入恐惧和混乱中的客人都宛如是被同一个模子塑造出来的一般。让马恩有些在意的是，他们明明在平日里有不同的信仰和爱好，身处不同的阶层，学识也不尽相同，可他们求神拜佛的时候，却有许多惊人的一致性。
　　他们全都在做那个不明来历的黑山羊仪式。
　　具体问到这个仪式是怎么流传出来的，也同样没一个人说得清楚。
　　这些人被一种古怪的，极具迷惑性和感染力的手段统合起来，产生了可怕的从众心理，于程度上甚至压倒了他们平日的道德观、人生观和许多风险常识。
　　马恩仍旧没能知道黑山羊仪式背后的幕后指使者到底是什么人。可是，黑山羊仪式在镇上扩散是毋庸置疑的。毕竟，不仅仅游客们，就连镇上的本地人，例如那位安琪儿小姐，也都陷入其中。安琪儿小姐之外还有多少人？马恩无从判断。
　　如今镇上出现的危险，就好似助燃剂一样，让黑山羊仪式的火焰迅速燃烧扩散。
　　马恩也对这些人是否真的对源头毫不知情抱有疑问，并不是他们说什么，就相信什么。可是，无论他如何去观察，如何使用话术，都无法从他们身上找到太多的端倪，让怀疑仅仅只能停留在怀疑阶段。
　　总而言之，马恩虽然再一次制止了黑山羊仪式，并将所有的羊头艺术品都破坏了，对方也表情讪讪，好似接受了劝告。但这些人会不会重蹈覆辙，马恩的心中没底，他十分清楚，这件事的核心仍旧是镇子此时的封闭性——只要能够打通与外界的沟通，所有人都会有更好的选择。
　　他处置他们的方式也都一样，留下了足够难度的趣味算术题。他希望多次帮助了自己的趣味习题，同样能够帮上他们一点忙。这些数学题目的逻辑是十分固定的，虽然也不是没有灵活的解题技巧，但如果走捷径的话，思考本身也会简化。马恩从不反对死板地套用高级公式，便利地去解题，但如果脑筋运转的时间、做题的数量和连续解题的强度不够的话，就没有什么效果了。
　　在马恩的习题中，答案正确与否，从来都是次要的。
　　马恩忙活了一通，旅馆房间的灯一盏盏熄灭了，封闭的馆内又重新陷入安眠中，外边风声雨声急骤，但已经渐渐没有了让人心慌彷徨的感觉，反而像是催眠曲一样，即便声音连续不断，很是清晰，但也让人感到静谧。
　　此时，走廊一角的座钟敲响了，已经是半夜五点，若在往日，便是所谓“黎明前最黑暗的时刻”。
　　马恩回到自己等人的房间时，乔克乔西、“大灾难”和中耕大友先生早就先一步回来了。也不清楚这三人到底在浴室里做了些什么，三人还在交谈，却没有了早先的紧张和对立。
　　女人们没有再分房，南岸乙姬已经趴在桌上睡着了，其他几个也都露出疲乏的神态，倦意十足。这一夜的波折，大家的身心都承受着巨大的考验，就连一向热情的广田小姐也有点儿沉默。乔克乔西打了一个大大的哈欠。马恩盯着他的脸上看了一会，确认了上边再没有任何异常的变化。
　　“所以，你们谈得怎样？”马恩问。
　　“什么怎样？就那样呗。”乔克乔西含糊其辞地说。
　　“没有更具体一点的吗？”马恩平静地面对他。
　　“哎，别说了，都是些陈词滥调。”乔克乔西叹了一口气，“算了，中耕先生也是有不得已的苦衷，大家都谅解一下。”
　　——好吧，之前你可不是这么说，这么做的。
　　马恩的目光转向“大灾难”，这个原本冷酷的年轻人立刻吹起了口哨，但大概是从来都不吹的缘故，发出的声音就像是漏气一样。
　　“嘘嘘嘘——”
　　“……”马恩看向中耕大友。
　　“别看我，你之前竟然没帮我说话！告诉你，马恩先生，我们闹掰了！”中耕大友气愤地说。
　　“这么说来，大家都知道了？都接受了？”马恩又看向鹫峰老师。
　　“中耕先生的事情……大家都知道了。”鹫峰紫苑皱着眉头，很是不快，但也没有反驳的意思，“我是有点不舒服了，如果马恩老师你敢出手，我就帮你，怎样？揍他一顿。”她这么说着，略带不善地瞪了一眼中耕大友。但她这样的态度，反而证明她已经接受了当下的情况。
　　“看来，我不在的时候发生了一些事情。”马恩没有追问下去，反正这些人一副没兴致多说的样子。
　　马恩不会因为大家这一副秘密的做派，让自己似乎被排挤一般，就产生多余的情绪。他瞬间权衡了一下，也不再理会，转向其他话题了：“中耕先生之前说，他已经找到了安全的地方，让大家迁移过去，这件事，大家也知道了吧？”

第三百三十二章 以和为贵
　　尽管和中耕大友之间有了一些罅隙，但马恩并不觉得这会是中耕大友食言的理由。即便如此，在对他进行审问后，却又有求于对方，不得不依仗对方的本地人身份，如果中耕大友是明明白白的敌人也就罢了，大可用高姿态去强迫，可现在他的立场不明，身份暧昧，也不见得就是敌人。当马恩说起中耕大友的帮忙，脸皮也有些发热。
　　“我随你们回到旅馆，但事情的发展却不如想象的那么友善，明明在解救众人的时候，我也有出一份力，可这些人却不管我有什么苦衷，一个劲地逼问，真是太自私了——”从中耕大友那边传来低沉的嘀咕声。
　　众人顿时下意识将视线聚焦在他身上，这个丑陋健壮的秃顶中年人有点儿慌乱，摆着手说：“不是我说的，我没说话。”
　　马恩眼见看到了藏在他那庞大身躯背后的影子，他一下子就明白过来：“雅美！你躲在那儿做什么？”
　　广田小姐吐了吐舌头，从中耕大友背后探出头来，说：“我在帮中耕先生配心声呢。”
　　“真见鬼！你别乱说！”中耕大友气恼地将广田小姐从背后抓出来，就如同抓一只小鸡般，推到马恩怀中，“看好你的女人，这种玩笑一点都不好笑。”
　　马恩抱住广田小姐，这个女人转头就对中耕大友做了个鬼脸。马恩强行把她的脑袋扭回来，一边诚恳地向中耕大友道歉：“刚才的事情真的很抱歉，我也不想狡辩，全是我的私心作祟。如果您还愿意帮助我们的话，还请您高抬贵手，帮我们一把。在这个镇子上，我们就只能依靠您了。”
　　这么说着，他还刻意跪坐着，恭恭敬敬地向这个秃顶中年人行了个大礼，旁边的人都看呆了，就连中耕大友本人都吓了一跳。他回过神，连忙冲上来将马恩从地上扶起，叹息说：“马恩先生，马恩先生！你这又是何必呢？”
　　“其实在浴室的时候，我的内心一直都很煎熬，不知道自己做的是不是正确，无论你还是乔克乔西，都是我的朋友。更勿论在眼下的境况中，你们每一个都是缺一不可。我，我——”马恩的声音有点涩，“我出了浴室之后，心中翻来覆去，总想着应该如何向你道歉。”
　　“哎呀！请不要这样了，马恩先生！”中耕大友大声说：“没关系的，我可以理解，做人总有矛盾的时候，夹在两头，两头都为难。那件事就不要再提了，揭过去就算了。”
　　马恩紧紧抓住中耕大友的手，就如同将全身的热情都灌注其中，脸上满怀感激之情：“谢谢，真是谢谢了，您真是一个胸怀宽广的男人呐！”
　　“嗯，嘛，其实也没什么了，换作是你也会这么做的，现在大家都在同一条船上，你们需要我帮忙，我自然义不容辞。只是希望以后你们别再这么做了，我不能说的东西，真是有苦衷的，等你们离开了，我还是要在镇上生活的，还请你们多多包涵。”中耕大友对着马恩一众人如此说到。
　　“所以，我刚才的配音是正确的嘛。”广田小姐在一旁嘀咕着。马恩将她紧紧搂住，不好意思地对中耕大友说：“雅美她一向稳重贤惠，只是有时会有点小调皮，她刚刚经历了那么吓人的事情的份上，情绪多少有点波动，还请不要跟她一般计较。”
　　“这点你就放心吧。”中耕大友面不改色地看了鹫峰紫苑一眼，意有所指地说：“还有更过份的人在这里，我不也没事吗？我是胸怀开阔的男人，怎么可能跟一介女人斤斤计较。”
　　——看来鹫峰老师留在这里也不是没好处的。
　　马恩不由得这么想到。正因为习惯了鹫峰老师的说话方式，知晓了其脾性，并忍耐下来，所以才自觉对他人的容忍度才上升了吧。马恩可不觉得中耕大友在平日里也是这么好说话的人物。
　　“哈？你说话就说话，看着我干什么？”鹫峰紫苑抱着手臂，一脸不耐烦的神情，“想说我的坏话就明明白白地说出来，这么遮遮掩掩的，你还是个男人吗？一点都不爽快。”
　　“所以，就是这样。”中耕大友对马恩说着，摊了摊手。
　　马恩只能报以理解的笑容。
　　“好了，大家收拾一下行李，我们得跟中耕先生走了。”寺花小姐拍拍手，一锤定音，又对中耕大友说：“你这么帮我们，长者那边不好说话吧？”
　　“也不算。”中耕大友的神色平静下来，正式地回答：“马恩先生之前说过好几次了，他是镇子的朋友，你也是老朋友了，其他人也是朋友的朋友。长者那边虽然没有对那些归乡者明说，但态度还是模棱两可的，如果长者真的要阻止我，我现在就不可能站在这里，给我百十个胆子也不敢这么做。而且，你们回来的时候，不也是马恩先生说了几句话就放人了吗？就这点来说，其实镇上的人也并不是那么反对的。就如同马恩之前那样，做人总有矛盾的时候，大家现在也都很矛盾。我能理解你们的不客气，也请你们能够理解一下我们的唐突。”
　　“你们这么宽宏大量，真是我们的幸运。”寺花小姐这么说着，突然话头一转，说：“既然如此，那个岛屿的事情，你看是不是也再理解一下？我真的十分喜欢那座岛。那里风景独特，地质特殊，我并不打算开发那里，只是希望可以更加自由地招待我的朋友们上岛游玩，那样的奇景若是没有人分享就太可惜了。”
　　马恩就站在一旁听着，收拾行李的事情被广田小姐抢着做了，她真的很喜欢做这些日常的琐碎的事情。另一边，“大灾难”也叫醒了困倦的南岸乙姬，这个女高中生正在发脾气呢，她根本没什么好收拾的，根本就没有行李。
　　比起两个年轻人的口舌之争，马恩对中耕大友和寺花小姐谈及的岛屿更感兴趣。尽管来到镇上后，有关这个岛屿的情报很少，无论是谁都很少提及。不过，所有涉及岛屿的情报，都将这座海中小岛衬托得十分神秘，十分重要，就好像是镇上所有发生的事情都绕不开的一个中心。
　　镇子的态度，中耕大友的态度，那位大概与归乡者暗中勾结的司机的态度，寺花小姐的态度……林林总总的人对那座岛的态度，都有一种奇怪的坚持。而且，尽管寺花小姐在这阵子似乎什么都没做，但马恩总觉得，这般安稳的态度有点儿蹊跷，虽然也可以用“身为大明星，见惯了大风大浪”来解释，可是，要谈及那座岛屿，就不可能绕开这位美丽的女性，间接也意味着，镇上正在发生的事情，也不可能真的绕她而行。
　　这里的每一个人都有自己的秘密，寺花小姐的秘密无疑是藏得最深的，至今为止，马恩仍旧无法探出任何口风。
　　中耕大友和寺花小姐的争执可不如另一边的年轻男女那么激烈，他们的言辞很是礼貌而温和，就好似在商量，但话语里的机锋却一点都不少。哪怕将此时镇子的处境当作筹码，马恩也看不出哪一方有妥协的趋势。
　　比起马恩之前的低姿态，寺花小姐的态度就高多了，经过她的嘴巴，任何看似自己一行人弱点的地方，都会以更加主动的，富有压迫性的方式去描述。关于中耕大友来到旅馆后的遭遇，马恩之前才刚刚道歉过，但寺花小姐就能够面不改色地无视掉，之前谈过的有关“理解”的话，她也毫不客气地斥之为“玩笑”。
　　“无论是什么原因，也不管什么历史和规矩，给客人下毒本就是很蛮横的行为，这一点，想必你心中也明白吧？”寺花小姐说：“这是不道德的，到底是如何不道德，只要你读过书，就肯定能够理解。你其实心里也明白，所以没有道理去无视马恩老师的道歉。既然做了无礼的事情，为什么就不能认真地赔礼呢？”
　　“你说的这些和岛屿无关。”中耕大友面不改色地强调，“我们在商言商，岛屿的事情无关道德，只关乎规矩。除非长者发言，否则不可能让给你。我也仍旧是原来的意见，那座岛屿不适合让太多人上去。如果可以的话，最好不好带外边的人过去，万一出了事情，你我都担待不起。”
　　“会出什么事？”马恩突然插口道。
　　中耕大友看了马恩一眼，回答道：“你也看到了，这边的海不是那么温和，那座岛屿所处的位置，大海境况更是险恶，说变就变。不要说让游人上去了，即便我们这里有经验的渔民也得小心翼翼。如果那里真的适合开发，我们一早就开发了。过去有些人偷偷开船过去，下场都是尸骨无存，即便后来发动了海上救护去搜寻也没有结果。”
　　“海上护卫登岛了吗？”马恩问。
　　“他们曾经派人上去过，但很快就风云突变，海啸几乎淹没了整个岛，无论是岛上的人还是停留在附近海面的船只都被席卷了。”中耕大友谈及此事，脸色微黯，“他们用的可是大船，即便如此，也无法对抗突然出现的风暴。那边就是这样，磁场有问题，气候说变就变，到处都是暗礁，什么时候能够登岛，都是要看运气，就算上去了，想要回来也得看大海的脸色。寺花小姐想要买那座岛当作招待朋友的地方，恕我无法理解。”
　　“正是独特的环境，才造就了独特的风景。”寺花小姐说：“那座岛和百慕大一样有冒险的价值。”
　　“你说过，我们给客人下毒，是不道德的行为。”中耕大友看着她说：“你若真的招待朋友到那么险恶的岛屿上，又谈何道德呢？我看你就是找借口罢了，而且还是那么烂的借口。我还算是有点良心，所以才会阻止你。”
　　两人争执不下的时候，马恩又插口道：“寺花小姐，你本来是要招待我们去那座岛上开读者会，对吧？”
　　“是的，只是时机有点不凑巧……”寺花小姐这么说，就被中耕大友打断了，他说：“你来过镇上好几次了，难道还不清楚这个时节的气候吗？如果你真的让马恩先生他们登岛，那才是害了他们。你们若早一天到来，真的乘船出海，那么，现在会是怎样的结果？我看不会比前几批失事的人更好。反过来说，如果你没有加害马恩先生他们的意思，那让大家在这个时节来镇上，就是早就盘算好的吧。你早就知道，大家都不可能出海。”
　　中耕大友的话不免让人多加猜测，倘若以险恶的目光去揣度，寺花小姐那稳重优雅的身影，似乎也变得讳莫如深——尽管在马恩看来，自从这位寺花小姐承认是递送信贴的组织人后，她身上就出现了种种疑点，更是到现在都无法解释。
　　“其实我不想这么说的，但你实在太咄咄逼人了，寺花小姐。”中耕大友严肃地问道：“你是不是跟那些归乡者早有勾结？在私底下给他们行了一些方便？”
　　“这话可不中听啊，中耕先生。”寺花小姐面不改色地微笑着，“我的朋友很多，我一向不太注重朋友的出身，而且说到行方便，这里可是你们的地盘，我能行什么方便？我自己都被你们抓起来了。你要说我做了什么，我只是召集大家，除此之外什么都没做，什么都无法做。难道你想说，大家来到这里后发生的所有事情都是我主使的吗？这未免太荒谬了。”
　　她的话无懈可击。尽管送信的方式，以及镇上的情况，到处都是疑点，但在行动上，她确实甚少一人独处，没有人看到过她做了什么奇怪的事情。她和张仲汝小姐是这两天来最安定的人了，其他人或多或少都发生了事故，而她们两人唯一遭遇的坏事就是被镇上的人掳走。

第三百三十三章 赞美丰壤女神
　　无法找到行为上的证据，疑点就只能停留在疑点上。那种强行的，没有道理地去解决一个人的行为，是国家和恶徒才有的蛮横，马恩自认如今的自己是没有的，他甚至连警察都算不上。
　　“你还是没说，为什么要在这个时节召集大家。”中耕大友平静地说，又转头对马恩说：“马恩先生，如果可以的话，请管束一下寺花小姐，你是她的老师，对吧？你有这样的权力。”
　　“马恩老师可不是你们镇子里那么不讲理的人。”寺花小姐有持无恐地微笑着，“讲理的男人碰到了不讲理的女人，总是要吃点亏的。”
　　“你看，她就这么说的。”中耕大友瞪着马恩说。
　　“见笑了。”马恩歉意地说：“她的言行不妥，我会跟她的父亲反映，但如果中耕先生有充份的证据，我确实可以行使老师的职责。”
　　“证据？”中耕大友冷哼一声，说：“对付狡猾的女人，你还要什么证据？真是顽固死板。”
　　“确实。”马恩直言不讳地说：“我有时也觉得自己有点儿死板，但也许是职业习惯吧，总觉得死板一些总比随便一些更好。”
　　他也确实没有撒谎，在“邮局”的时候，若大家都很随便，那么整个社会都要乱套子了。他能够当上主任，和他的死板多少也有点关系，倒是他的手下里有不少天马行空的天才角色，别人形容起来，就直接把他当作是“给野马拴上的缰绳”。
　　“你不明白的，中耕先生，你的生活虽然有拘束，但心中是那么的放荡不羁爱自由。不会明白，人们最需要的，不是你这样的人，而是马恩老师这样的人。”寺花小姐的笑容隐隐有些恶意，“你迟早会做错事情，但马恩老师不会，他最多只是没能做到一些事情。”
　　“你——！”中耕大友想说什么，却见寺花小姐擦身而过，他隐隐听到不详的低语，“你会死的，你的叔叔没能完成的事情，你也无法完成，中耕先生。但谢谢你给了我机会，赞美丰壤女神。这就是我为什么在这个时节让大家过来的原因。”
　　中耕大友的瞳孔一阵紧缩。
　　“她说了什么？”马恩其实已经听到了，只是不太能理解，只知道这位年纪轻轻的寺花小姐似乎挺了解中耕大友的叔叔。如此一来，两人的交情也就没有目前看起来的商业对手那么简单。
　　“她在诅咒我。”中耕大友愤愤地说。
　　“你的叔叔想完成的事情是什么？”马恩又问道。
　　“这是个人隐私，我不太方便回答。”中耕大友肃然答道。既然他这么强调了，马恩也无法追问下去，即便追问下去也不会得到答案，只会把气氛闹僵。
　　“好吧，关于你叔叔的事情，基本上都是隐私？”马恩盯着他说。
　　“嗯，基本上。”中耕大友没去看他的眼睛，转身说：“虽然他给我留下了一些信息，但那大都是关于他私生活的事情。他没有结婚，没有孩子，我就是他的孩子，他没处理好的个人问题，我得帮着处理好才行。”
　　“但听寺花小姐的说法，似乎有点儿不同。”马恩没有追上去，只是在他背后大声说。
　　“那你应该问她，而不是问我。”中耕大友招了招手，先一步离开了房间，“我在外边等你们。”
　　马恩若有所思地压了压深红色的礼帽。
　　寺花小姐也收拾行李的时候，广田小姐已经收拾好了，还没有干燥的衣物被她用袋子装起来，一股脑塞进行李箱里。看着她拖着两人的行李从里间出来，马恩连忙迎上去，将行李箱从她手中抢过来。
　　“你先歇一会吧。”马恩将仿古的皮质大行李箱放在一旁，任广田小姐在自己的颈边蹭了蹭。
　　“嗯。”广田小姐柔柔回答着，乖巧地到一旁去了。
　　不一会，乔克乔西也背着他那坚韧的帆布行李袋出来了，看到马恩，就问他讨要了一根香烟，说：“你真觉得合适吗？中耕大友那家伙真的有安全的地方？”
　　“我姑且还是相信他的，你呢？”马恩说：“我回来的时候，你们似乎谈得不错，都有事情瞒着我了。”
　　“哈哈，别这么小气嘛。”乔克乔西爽朗一笑，点燃香烟，吸了一口才说：“也不是故意要瞒着你的，只是大家看你两处为难，实在不好再让你牵扯进来。你什么都不知道的话，那些事情就只是我们跟中耕大友的事情了。”
　　“没必要这么见外，我可以处理好的。”马恩摇摇头，说。
　　“处理好？得了吧，今天你都行大礼了。”乔克乔西不置可否，又三分确认地问道：“你真的打算和那家伙虚与委蛇下去？”
　　“什么叫做虚与委蛇？我们有求于对方，你们那么高姿态，我就只能低头了。”马恩说：“我还是坚持自己的想法，以目前的境况而言，我们需要中耕先生的帮助。他作为朋友的意义，仍旧比作为敌人的意义更大。下毒这件事是镇子整体的问题，单纯追究中耕先生一个人的责任是毫无道理的。”
　　“看吧，你都这么说了。这里就你一个人还把他当成朋友。”乔克乔西瞥了一眼门外，说：“所以，有些事情你还是别知道比较好。当然，如果广田小姐泄密了……”他看向乖巧地站在马恩侧后方的都市丽人，“你会泄密吗？”
　　“这很难说呀，如果亲爱的一定想要知道的话——人家可狠不下心肠来拒绝呢。”广田小姐温暖而俏皮地笑起来。
　　“你看，又是一个例子。小马，也许你看得比所有人都透彻，但你无法左右每个人的意志。”乔克乔西点了点自己的脑袋，说，“这里不是军队，我们都只是普通人，只会按照自己的想法做事。你也是，你有自己的节奏，有自己的想法，而且，与现在大家想的都不一样。所以，你就按照你的想法去做好了，大家也很赞同这一点。”
　　“我是否可以理解为，这就是所谓的‘不把鸡蛋放在同一个篮子里’？”马恩认真地确认道。
　　然而，看到他这么认真的表情，乔克乔西却失笑起来：“你还是那么小题大做呢。太认真了，小马，有的时候，总觉得你的想法和大家不在同一个轨道上。不过，这就是小马你的魅力所在吧。随便你怎么想好了。”
　　言罢，乔克乔西就结束了这次谈话。
　　过了一阵，寺花小姐也拿着自己的行李出来了，她似乎是独自一人来的，行李也比较少，只装了一个便携的行李箱。这副轻装上阵的模样，倒是和人们对她的想象有些不同：大家之前都觉得，这样的大明星就应该有经纪团队鞍前马后地跟随，算上保镖，起码也应该有十多个吧。然而，她这一次似乎就真的是孤身前来。
　　“中耕先生跟我说了，你在威胁他？”马恩问，“你和他的叔叔是老相识？”
　　“他真这么说？”寺花小姐眨了眨眼睛，没什么多余的神情，语气一如既往地温和稳重，“我是不太明白他怎么想的，我也就是吓唬他一下。其实，我确实曾经见过他的那个叔叔，但要说交情还谈不上。不管怎么说，他的叔叔在世的时候，在镇上也是个有身份的体面人，我要谈买卖，镇上要做决定，都避不开他。”
　　“那位叔叔是个怎样的人？”马恩问。
　　“是个怪人。”寺花小姐说：“其实，中耕先生的坚持和他的叔叔是分不开干系的，最初反对我购买岛屿的，就是他的叔叔。大家都说是中耕先生从中作梗，但其实只是大家不愿意多谈那位怪人而已，所以才把原委扔到中耕先生的头上。中耕先生的地位是因为他的叔叔才得来，他自己其实没有太大的话语权。马恩老师，你真要把目标放在中耕先生身上吗？现在，那位叔叔死了，中耕先生的地位也与日俱降，你看，长者不都把处理镇上事务，和归乡者进行沟通的权力转交给其他人了吗？中耕先生现在的发言，已经不代表他的叔叔了，仅仅是他自己在说话而已。”
　　“中耕先生是我的朋友，他为我们处理过许多麻烦事。”马恩坦然说：“不管他现在还能够帮助我们多少，我都得承他这份情。”
　　“好吧，这就是你的私事了，马恩老师。”寺花小姐也没有多言。
　　就在谈话似乎就到此为止的时候，马恩突然问道：“我最近听说，你在搞宗教？”
　　“宗教……”寺花小姐愣了一下，便就笑问：“马恩老师也有兴趣吗？我和紫苑自小认识，紫苑家里是神社一系的家族，所以我很小对宗教学就有点兴趣。我想要亲身体验一下，规划一个宗教到底是怎么一回事，但实际做起来还挺难的呢。教义的编写就很麻烦，还要托关系找一些信得过的人来加盟。现代科学那么发达，大家对自己创办宗教这件事，也只是一时兴趣，纯粹当作娱乐而已。”
　　“不收钱吧？”马恩问。
　　“钱？”寺花小姐又愣了一下，没想到这个年轻老师的第一个反应是这样，“哦，不，当然不收钱，我只是想找一些志同道合的同好，如果有点学识，能够在构架宗教框体的事情上帮忙就更好了。如果马恩老师想要加入，我可是大大欢迎哟。”
　　“行。等回去后，你要递交一份正式的社团申请书。”马恩说：“只要以宗教学研究社团的身份去做，我觉得你就不需要偷偷摸摸的了。我想，桂正和先生还不知道吧？”
　　“是，是的。”寺花小姐有点结巴。她不觉得马恩是在说笑，尽管这个提议实在有点儿突然，但这个年轻老师的表情是那么认真正经，让人觉得他的这话可不是在商量，“我父亲他比较排斥宗教……”
　　“学校里没问题，我会帮你说服他。”马恩平静地盯着她，说：“既然学校都设立民俗学了，那么宗教研究社团的成立也是可以的。民俗学和宗教学是两种不同的科目，但两者的关系并没有那么泾渭分明。鹫峰老师研究民俗，也免不了研究原始宗教的演变和发展，有我和她作为社团的顾问老师，足以说服桂正和先生了。你现在私下里做这事，容易被人诟病，也有失体面。既然是研究，那就光明正大地研究，宗教学的研究不是什么羞于启齿的事情，宗教管理法案的出台，也少不了研究专家们的协助。我觉得，这是一门涉及现代社会精神刚需的正经事。”
　　“您，您这是……”寺花小姐的语气微微有点变化，之前那平淡的“马恩先生”也变成了“您”。
　　“既然学生对理论和实践有如此浓厚的兴趣，身为老师，我当然不能置之不理。”马恩斩钉截铁地说：“等会到了安全的地方，你就打打腹稿，虽然你是大明星，一旦社团成立，同学们必然蜂拥而至，但你也不想随便让人进去吧？这个社团到底该如何运作，必须在学校规定的框架之内，不能有失学生本份，其中如何拿捏，这是你必须考虑的事情。还有——”
　　在寺花小姐回答之前，马恩又强调道：“既然成立了社团，就把你现在联络的那批人解散掉，那些人不是本校的学生吧？既然有了一个正规的社团，那私下的聚伙就没必要了，要联络感情，没必要以研究会的名义进行。我相信，桂正和先生也会是这个意思。”
　　寺花小姐一贯以来的微笑已经没有了。她变得有些沉默。
　　马恩也没有开口，就这么盯着她。
　　半晌后，寺花小姐说：“可是，有一些专家……”
　　“我和鹫峰老师才是专家。”马恩平静而强硬地回答道，“我也不是在和你商量，你现在是社会上有身份的人，但也仍旧是学生。桂正和先生是我的知遇恩人，我就更不能在你的事情上随便了。之前没有管你，是因为我们还不太熟，贸然说这些有失礼仪，但现在，我们师生之间，也算是同甘共苦过，你说呢？”
　　“是，是的。”寺花小姐从来都没有见过这么强硬的马恩老师，这和她以往的了解都有些不太一样，而且，若不是亲身体验到，还真不知道这人的气势竟然那么重，让她就好似见到了父亲一样，有点儿畏怯。她现在反而有点不可思议，之前这位年轻老师，真的对中耕大友那人行了跪坐大礼吗？她觉得，这有点儿可怕。
　　这位经历过明星场面的女学生，有点儿捉摸不透面前这个男人的脾性了，这人好似随时都能够打破他人眼中的底线，让人分不清，他那平日里恭顺的态度，有多少是真的，有多少是假的。
　　她的脑海中，不由得闪过乔克乔西对这位马恩老师的评价：“这是一个天才的戏言之人，是个可怕的谎言者和话术家。”

第三百三十四章 夜色朦胧,灯光依旧
　　寺花小姐面对拿出老师架势的马恩也稍显无能为力，她觉得这个年轻老师有点狡诈，突然就端起架子来，打了自己一个措手不及，平日里也没见他这么严肃。如果不是出乎意料，她可不觉得自己的气势会被压下去。可就算有多不甘心，当提到父亲桂正和先生的时候，她心中还是有点儿惴惴。
　　寺花小姐有点不服气，但还是垂头丧气地挪到一旁，再让马恩说教下去，她心里可真有点儿受不了。这么多年来，除了父亲之外，她还没怎么碰到敢这么管教自己的大人——甚至于，对方比自己还大不了多少。
　　寺花小姐心中怎样嘀咕暂且不提，还有几人还没从里间出来，马恩正打算进去看看有什么可以帮忙的，却从里边传来沉重的坠落声。
　　碰——！
　　马恩提着黑伞走进去，就看到鹫峰紫苑和南岸乙姬正目瞪口呆地看着地上的大箱子。那是张仲汝小姐的行李箱。“大灾难”一屁股坐在地上，脸上满是惊讶，呆呆盯着这个行李箱。马恩转眼就明白发生了什么，他也帮忙提过张仲汝小姐的行李箱，可是相当沉重的，似乎“大灾难”是从橱柜上层拿下来，却没能经受起这份重量。
　　张仲汝小姐似乎很生气的样子，垂着头，身体微微颤抖。马恩觉得她的状况有点不对劲，正准备上前询问，就听到张仲汝小姐用熟悉而尖锐的声音喊道：“我说过了！不要动我的东西！”她的声音充满了愤怒，可这就只是个行李而已，“大灾难”也是好心帮忙，这股愤怒在他人眼中有点儿过份了，张仲汝的声音简直吓人一跳。
　　“大灾难”的脸都青了，南岸乙姬也下意识躲在鹫峰老师的身后，三人看着抓狂的张仲汝小姐，完全说不出话来。
　　张仲汝小姐抬起头，她脸上的表情全变了，和这两天相处时的沉默木讷截然不同，眼神变得极为锐利，整张脸的五官明明没有什么变化，却因为表情的缘故，让人感到了针扎般的攻击性。这个女人就像是疯子一样抱着头，大喊起来：“你这个猪猡！你是不是听不懂人话？”
　　“我，我……”大灾难结结巴巴，“对，对不起。”
　　“一句对不起有什么用？你就只会嘴巴说说吗？要不要我把你的舌头拔出来？”张仲汝这么大的怒火简直让人莫名其妙，马恩十分清楚，这下可难以消停了。
　　在来到镇上之前，两人在夜班车里有过一番交流。张仲汝小姐患有十分严重的精神疾病，平日里就靠吃药支撑，这两天她肯定没少吃药，但药物是无法完全遏制病情的，这一点，无论是马恩还是她自己都是十分清楚。之前她的情况似乎挺顺利，可“大灾难”的失误，就像是按钮一样，陡然间把这位年轻女士的人格给切换了。
　　鹫峰老师也是言辞尖锐的人，有时也让人感到恶毒，但她是有意无意地游走在他人的底线上，相比之下，马恩所知道的张仲汝小姐的第二人格，就是歇斯底里的恶毒了，就像是每时每刻都带着怨气，并刻意发泄在他人身上。
　　鹫峰紫苑皱了皱眉头，上前扶起“大灾难”，对横眉竖脸的张仲汝小姐说：“张小姐，大灾难也不是有意的，就这么算了吧。”
　　她难得打了一次圆场，可张仲汝小姐毫不领情，反而冷笑一声，向她开炮了：“你这婊子，也不是什么好玩意，你就是等着这个猪猡犯错，自己想装好人吧？”
　　“我？婊子？装好人？”鹫峰紫苑莫名其妙，也有点儿气笑了，“张小姐，在你眼里，我就是这样的人吗？”
　　“明明尖酸刻薄还充好人，真是白长一张漂亮的脸蛋了。”张仲汝小姐的言辞越发无状，就如同故意找茬一样，接下来说的话没理也不饶人，已经再没有半点客观了。仿佛在她的眼里，身边的每个人都恶行恶状，再也看不到他人的优点。
　　她一口气将里间里的每一个人都数落了一遍，连站着没吭声的马恩也没有落下。她的声音是那么大，这股火气顿时将外边的人都引了过来，下场当然也没差。虽然张仲汝小姐的话很过份，但众人也没有生多大的气，只是有点懵，因为，眼前这个嘴巴恶毒比之鹫峰紫苑更没底线的女人，真的是大家平日里相处的那位张仲汝小姐吗？
　　“混蛋！肯定是毒素发作了。”乔克乔西皱着眉头对大家说，“我去找中耕大友过来，让他也领受一下。”
　　他可不仅仅是说的，正打算走出去，就被马恩抓住肩膀。
　　“不用了，张小姐的情况，我知道一些。”马恩平静地说，其他人顿时望过来。这个时候，“大灾难”已经被张仲汝小姐的说话刺激得变成了鸵鸟，他心中委屈，自己确实没做好事情，可也用不着闹得这么大吧。而且，对方攻击的地方，已经不是他之前的行为过失，而是他本人的存在意义了。
　　马恩的话在他听来，简直就是救命，他用期冀的目光看过来，张仲汝小姐第一次停下嘴巴。这个女青年和马恩平静的眼神对上，明显“啧”了一声。
　　“你把我诱拐到这里，结果碰到了这么多事情，你是不是一开始就打算趁机会来个英雄救美，再占占便宜？啊，对了，你确实英雄救美了，还和妓女上过了。明明都有女朋友了，你这个人是不是脑子有毛病？女朋友不上，就爱上妓女？”张仲汝小姐这番话没让马恩动摇，但广田小姐却似乎有点儿受不了，她虽然没有插口，却冷冷盯着女青年。
　　“诱拐？”乔克乔西看向寺花小姐。
　　寺花小姐摇摇头说：“大家都得到邀请函了。”
　　“哈？一张莫名其妙的信就想让人赴约？我看你这个大明星也是脑子进水了，因为每个人都会给你面子吗？你这张脸多大啊？要不要我帮你量一下？”张仲汝小姐毫不客气地吐了寺花小姐一脸。
　　寺花小姐好不容易摆脱马恩的说教，重新端庄起来的脸微微有点儿抽搐。她领教过许多次鹫峰紫苑的嘴巴了，可眼前这个女人更加令人恼火。即便如此，这份怒火也只是稍纵即逝，她有点担忧地看向马恩，说：“马恩老师，这到底是……”
　　“张小姐换有严重的精神疾病，解离症，双重人格，你们多少也听说过一些吧？”马恩一边说着，一边平静地走上前，笔直站在张仲汝小姐面前。张仲汝小姐不得不仰头看向这个高个的年轻人，身材的差距似乎让她的嚣张气焰有点儿退缩。
　　“你，你想做什么？来人——！”那个“啊”还没有说出口，就被马恩抓住了嘴巴。
　　“抱歉，张小姐，但是都这么晚了，就不要吵人安宁了。”马恩这么说着，张仲汝小姐发出无力的支吾声。
　　“张小姐随身带有药物。”马恩顿了顿，看到“大灾难”又去翻张仲汝小姐的行李箱，就说到：“不要管行李箱了，她不就是被这个刺激的吗？药物应该在她衣服里。”
　　“大灾难”讪讪一笑，他觉得自己似乎又做错事了，现在，他什么事情都不敢做了，束手束脚地呆在南岸乙姬身边。鹫峰紫苑已经来到张仲汝小姐身边，在她衣里摸索了一下，一边说着“找到了”，一边将手抽出来。大家就看到她手里的药物：瓶装的和片装的都有，数量还不少。
　　张仲汝小姐给每种药物都特别注明了用量和用法，就像是生怕忘记了一样，这倒是让众人省了不少事。寺花小姐连忙取来暖水，广田小姐和鹫峰老师两人正忙活着把药一片片拿出来。
　　“吃药后就没事了吗？”南岸乙姬有点心有余悸地说。
　　“不清楚，听张仲汝小姐说，这些药物对她的病情有一定的缓解作用，但不是每次都有效。”马恩回答到，而被封住嘴巴的张仲汝还在对他拳打脚踢，乔克乔西看不下去，也上前帮忙按住这个狂性大发的女青年。
　　“……怎么变得我们像是坏人一样？”寺花小姐拿着水杯，也无奈地笑起来了。若是不了解情况的人见到了，还真要以为一群人不要脸地欺负一个独身女子。
　　“行了，就是这些。”鹫峰紫苑将药片按顺序摆好，“幸好张小姐注明过用法，这些药物随便乱吃可是要出事的，她吃这些药多久了？”
　　“至少有一个月了，她看过好几个医生，处方药也是越开越多。”马恩皱起眉头，这确实不是什么好兆头。
　　“这么严重，为什么不住院观察呢？”南岸乙姬不由得问到。
　　“嗯，或许有个人的难处吧。”马恩这么回答。
　　“她的家人怎么和她相处的呢？”广田小姐的神情也平静下来，知道实情后，她似乎一转眼就将之前的不愉快扔到了脑后，为张仲汝小姐的日常生活担心起来。
　　“不清楚，就我所知，她是孤身上路的。”马恩简单描述了一下自己和张仲汝结识的那个夜晚。寺花小姐和鹫峰老师拿着药和水走过来，马恩和乔克乔西都感到，张仲汝小姐的挣扎力道越来越大了，她显然很抗拒吃药。
　　马恩松开掩住张仲汝嘴巴的手，这个女青年立刻露出白森森的牙齿，咔擦咔擦咬个不停，仿佛只要对方敢把手伸过来，就会一口气咬下去。这副充满敌意的模样，让寺花小姐和鹫峰老师都有些犹豫。
　　此时，就见到马恩在张仲汝小姐的喉咙上状似轻轻地按了一下，张仲汝小姐的脸色顿时变了，眼睛睁得大大的，一副窒息的样子，嘴巴不由得张开，吐出舌头来。趁此机会，鹫峰老师眼明手快，将药片扔进张仲汝小姐的嘴巴里，寺花小姐也默契地将暖水灌了进去。
　　在张仲汝小姐咳出来前，马恩的手又在她喉咙上顺了一下，只听到轻微的吞咽声，她被迫把药吃下去了。这一下，张仲汝小姐的表情就像是踩到了狗屎一样，但整个人确实安静了一些。虽然不清楚到底是药物这么快就发会效用，还是这个女青年心力憔悴，已经认命了，但鹫峰紫苑和寺花小姐都不敢迟疑，连忙将其它药片分批灌了下去。
　　随后，还没等张仲汝小姐反应过来，马恩的手掌就敲在她的后颈上。女青年昏睡过去，身体软绵绵地架在乔克乔西的双手上。
　　“……张小姐的体重是多少？”乔克乔西突然问道，其他人都不明白他的意思，他便说了：“我觉得她很重。”
　　“昏迷的人一向很重。”寺花小姐说。
　　“不，这不一样。”乔克乔西皱眉盯着张仲汝小姐，“你以为我没搬过人吗？她的体重有点超常了。”
　　“这是张小姐的隐私。”马恩打断乔克乔西的话，毋庸置疑地说：“既然她很重，那就麻烦你了，JOJO。”
　　“又是我做苦力？”乔克乔西瞪大了眼睛。
　　“要不你觉得这里还有谁可以？”马恩这么说着，走到张仲汝小姐的行李箱前，一把提了起来，那轻松的模样让“大灾难”不由得睁大了眼睛——这可是他用尽吃奶的力气都搬不动的东西，几疑里面是不是装满了铅块。
　　乔克乔西扫了众人一眼，无言以对，他问马恩：“那行李箱也很重？”
　　“很重。”马恩说：“超乎寻常地重……不知道是不是错觉，我之前也帮忙提过，但现在似乎又重了不少。”
　　两人面面相觑，互视的目光都若有所思。
　　“里面装的都是什么啊？”大灾难抱怨道。
　　“我一点都不想知道。”马恩十分肯定地说：“你以后别动这箱子。”
　　“唉——知道了，要是早知道这么重，我也不会忙活了。”大灾难有点儿垂头丧气。
　　一番闹剧就这样落下帷幕，众人将东西都收拾好，走出里间。乔克乔西背着张仲汝小姐，和其他人一同出了房间。马恩提着张仲汝小姐的行李箱，又将黑伞架在自己和广田小姐的巨大皮质行李箱上，将之一同提了起来。
　　两个行李箱都是巨大而沉重，张仲汝小姐的突发状况，也同样让众人的心理包袱沉重了不少。
　　因为背负着沉重负担而显得缓慢的脚步声陆续向转下楼梯。落在最后的马恩最后看了一眼这个呆了两天两夜的房间。灯光已经熄灭，窗户紧闭，窗帘拉上，无言的黑影笼罩一切，让所见一切犹如徒具空壳。
　　渐渐的，似乎又有一点儿光，因为马恩看到了，在这黑暗寂静房间里，自己的影子正笔直铺在地上。这影子的阴暗与房间里的黑暗交错着，愈渐分明。
　　当他看向影子的时候，那影子也仿佛在看着他。
　　“亲爱的！？”广田小姐的声音远远传来。
　　“来了。”马恩平静地回答道，将房门拉上，将所有的黑暗留在房间里。
　　双手提着行李箱的人影沿着寂静的走廊远去。嗒，嗒，嗒，嗒——
　　仍有朦胧的灯光一路相随。
　　Tobecontinued……

第三百三十五章 开卷有益
　　风雨交加，雷声阵阵，空荡荡的大街上无论人影还是猫狗都不见，如泼水一般的大雨从屋檐滑落，形成处处涓流，下水道的井盖已经被淹没了。凌晨五点，街灯不甚明亮，于雨幕中映出重重辉光，继而有两道更为明亮的光柱于街道一头出现，轮胎挤压污水，发出沉闷的声响。
　　满载乘客的面包车稳稳驶来，路过街灯的时候，朦胧可以看到里边的数个人脸。坐在靠窗处的是一个二十多岁的年轻人，视线一直注视窗外，却并不集中在某个目标上。他似乎正陷入沉思中，一言不发。
　　这人一身正装打扮，系着深红色的领带，看起来像是一个普通的上班族，但又带着一顶深红色的礼帽，也有点儿像是追求时髦的绅士。深沉的红色，让他那一身宛如要融入黑夜般的衣着，有了一丝鲜明和温暖。
　　年轻人的名字叫做马恩，来到这个镇子不过是两天两夜的时间，然而，当天晚上就发生了一些古怪的事情，到了如今，则已经酿成多人死伤的惨案。为了这些看似散乱，却又藕断丝连的事件，他来到这个小镇上就没睡过一顿安稳觉。
　　总会有一些阴谋者在暗中捣鼓，还有某些让人难以置信的东西，在这强风暴的天气里活跃。黑暗之中，仿佛一直都有眼睛盯着一行人。
　　马恩不是一个人来到的镇上的，也不是为了解决镇上这些麻烦事才到来此地。他不过是一名教师，兼职小说作家，之所以进入这个陌生的小镇，仅仅是因为一封不具名的信件而已。如今写信人的身份和目的也已经明了，之所以召集众人来到镇上，是为了举办读书会——众人要讨论和请教的，正是马恩日前在国外杂志《诡丽奇谭》上发表的小说《戏言红线》，身为作者的马恩当然不能错过。
　　除此之外，接受这份邀请的理由还有别的一些：邀请信本身的古怪且不多说，马恩当时抱着以防万一的心态参与进来，事实证明，他的小心没有错误，当时的顾虑已经在这个小镇上得到证明。
　　对马恩个人而言，追述起镇上正在发生的一系列惨案，试图弄明白诸多纷繁的人际关系和事件因果，就不免要回到邀请信中提到的人鱼故事：
　　在临海的国家里，往往都有类似的传说。唤作“人鱼”的非人之物，有好有坏，有美丽也有丑陋，但在一些细节上，却有着惊人的相似之处，仿佛被人类的想象力禁锢起来。人鱼变成了一个具体的象征——信中的人鱼传说不存在任何突破性的特征，形式上类似于歌谣，充满了讽喻的色彩。
　　人鱼用歌声吸引渔民，而渔民杀死了人鱼，吃掉它的肉，得到了漫长的生命，然而，漫长的生命也会有终点，于是，更加可怕的事情发生了。然而，故事就此完结，也没有提到更加可怕的事情是什么，似乎是刻意留下余韵。
　　若是没有来到这个临海小镇，仅仅是当作故事来读，这篇由读书会的组织者本人——便是众所周知的当红明星，寺花小姐——写下的故事，并没有足够打动人心的地方，甚至不能当作一篇故事，而应该当作一篇故事的概要来读，其质量之低，约莫只有中学生的日记水准。
　　这篇故事也无法成为马恩的故事灵感来源，因为这个题材很陈旧，细节里也没有任何独到之处，看起来完全就是世界各地都有流传的经典故事的改编，虽说是经典，但无论是内容还是手法，都相当老套。
　　可正是这样的一则故事，将它放在这个临海小镇里，放在这两天两夜之间发生的诸多怪事之中，却又让人觉得不简单。
　　小镇本身也有类似的故事，同样是经典传说故事改编，讲述的是主人公浦岛太郎如何因缘际会，抵达龙宫，与龙女幽会相爱，许多年后，仍旧一如当年模样，年纪轻轻的浦岛太郎最终又带着一个宝匣回到人世。这位主人公的结局也是相当讽刺，当他打开宝匣的时候，在龙宫里停留的时间，一瞬间就回到了他的身上，将他变成了一个白发苍苍的老头子。
　　这两则故事，都充满了传说与童话的色彩，但是，前者只在邀请信中记叙，而后者则是在镇上广为流传。马恩之所以在回顾线索的时候，必须回到人鱼传说中，其中的关键就在于：这两则故事都是有关大海、海中的非人之物、以及人类的故事。
　　当然，目前为止，并没有任何线索可以证明，如今发生在镇上的怪事，与这两则传说有深入的牵扯。只是，镇子临海，本地人也有大海方面的信仰，且目前发生的诸多事件，往往在某个阶段，都会有部份线索指向大海。
　　对海神的信仰，临海之地的暴风雨，成为争端之一的某座险恶的海上岛屿，灯塔，渔民，出航……乃至于本地人愚昧丑陋的近亲繁衍恶习等等，“大海”本身就扮演着一个关键的角色，相当显眼。
　　除此之外，还有风和雨。和“暴风雨”有关的情报也有不少，其中“风”又是另一个显眼的特征——在镇上发生的怪事中，有一些人似乎能够变成“风”。尽管有点儿超乎常识，但放在这个镇上的诸多险恶因素中，却又不是第一致命的因素。
　　目前为止出现过的，马恩亲眼目睹到的，真正致命的，足以称得上是“怪物”的东西，只有一个：被称呼为“猎犬”，却并非犬科类动物的某种存在。这种东西能够从一定的“角度”中穿行，有角落的地方，它就有可能出现。其形态朦胧，习性凶残，但更具体的情报却仍旧是一个谜，至今为止也没有找到一个行之有效的办法解决。
　　然而，这个“猎犬”也是唯一一个与“大海”、“风”以及“大海相关传说”毫无关系的东西。它就像是突然从石缝里蹦出来的一样。
　　即便如此，与“猎犬”有关的线索也还是存在的，那就是“珍宝”。
　　镇上于许多年前遗失的“珍宝”是目前为止所有事件的焦点，所有已经发生的怪事追根究底——即便在追述的过程中，部份线索会牵扯到大海和风暴——都会落在“珍宝”上。仿佛在这里制造种种祸端的阴谋者，都在试图夺取“珍宝”，然而，“珍宝”到底是什么样的东西，具体下落如何，却又没有一个确切的结果。
　　马恩当然也对此进行了推测和猜度，然而，哪怕有一些征兆似乎在证明这些推测和猜度的正确，他也不敢将之当成是真相。镇上的形势是如此的险恶古怪，任何一点错漏，都有可能导致行动上的失误。
　　根据某些含糊其辞的说法，“猎犬”是由曾经意图夺取“珍宝”的人引来的，但根据另一些线索来判断，“猎犬”的出现早有先例，并且和“珍宝”息息相关。在某种程度上，甚至可以认为，当年“珍宝”失窃的时候，这只“猎犬”就已经出现过了，并有可能一直都在猎杀当年盗取“珍宝”的那伙人。哪怕那些人被驱逐出镇，这么多年过去了，也仍旧没有放松过——时间对于这只“猎犬”而言，似乎是相当模糊的概念。
　　从另一个角度去看这个说法，马恩倒觉得，镇上当年驱逐了那些人——这些人全都和“风”有关——会不会也是出于驱逐“猎犬”的考量呢？同时驱逐了两者，就确保了镇子后来的安定。
　　马恩一直都有这样一个念头：倘若所有让自己介怀的线索，都是相互关联的，即便是“猎犬”这个看似独立的因素也不例外，那么，“珍宝”本身和前面两则传说故事又有多少关联呢？
　　如果两则故事都暗示了如今这些怪异事件的某些真相，那么，“珍宝”是两则故事中的哪一个象征物呢？是“人鱼肉”，还是“龙宫宝匣”，亦或者，其实两者都是暗示了“珍宝”的一部分来历和特质？
　　无论如何，“珍宝”作为多方追逐的结果，确实有点不同寻常。
　　马恩在脑海中勾勒出一个清晰的线索链，但他和相互扶持的朋友们目前最要紧的事情，是要在诡异的事态中保全自己。为此，众人才在这个深沉的雨夜离开了原本居住的旅馆。
　　协助大家转移，提供安全场所和防御“猎犬”方法的人名为中耕大友，本地人士，其人长相也有相当明显的本地特征：面容丑陋，如同鱼脸一般，秃顶，身材健壮。
　　——中耕大友
　　他是一名玻璃工，曾经有一个天才叔叔，在镇上拥有相当的地位，然而，如今那位天才叔叔也在那群卷土重来的归乡者手中丧命，他的地位一落千丈，即便如此，他也仍旧在一定程度上发挥余热，意图缓和众人与镇子的矛盾。只是镇子威胁众人的手段，让他有点不受人待见。
　　马恩看了一眼开车的秃顶脑袋，中耕大友是个不折不扣的飞车爱好者，曾经组装过一辆让人眼前一亮的面包车——不是如今这一辆，已经被“猎犬”破坏了——其中搭载的种种机能十分有近现代的科幻感。
　　中耕大友先生不是那么沉默的人，但他今晚开车却十分稳健，也没有说过话。逃命出来的大家都很沉默，每个人或多或少都有自己的小秘密。马恩怀疑过其中的一些人和镇上这些诡异事件的联系，但并没有抓住确切的证据，怀疑仍旧藏在他的心底。
　　——“大灾难”和南岸乙姬
　　“大灾难”是一个青涩的年轻人，比马恩小一岁，怀有成为名侦探的梦想；南岸乙姬，看似普通的高中女生，但一些线索却有指明，她并不是那么普通的女生，而她自身却仿佛毫无所觉。在马恩眼中，这两人和“珍宝”的联系无疑是最直接的，南岸乙姬本人甚至被视为“珍宝”的携带者被俘虏过，因之有严重的人身安全隐患。
　　——乔克乔西
　　众人之中最成熟的年纪，最老练的冒险家，自诩一名经验丰富的浪子，居无定所。身为这次读书会的组织人的寺花小姐竟然能够将邀请信寄给他，无疑是最让人感到疑惑的事情。乔克乔西和寺花小姐之前无有联系，反倒像是寺花小姐单方面在关注着他，而寺花小姐究竟从何得到的情报，就更是不得而知了。
　　这人是众人之中最具备战斗力的人员之一，但却因为镇子的下作手段，而在一定程度上无法随意发挥。但在留守期间，却屡次帮助大家渡过危机，是相当不可或缺的角色。
　　马恩曾经对他抱有更大的期望，然而，这个期望已经破灭了，乔克乔西并不是善于忍耐之人。当然，这并不让马恩感到意外，这个男人的性格一直都很鲜明。
　　——鹫峰紫苑
　　马恩的同事，就职民俗科目的老师。被称为“残念美人”，因为她年纪轻轻，貌美多才，可嘴巴却相当刻薄，而这种刻薄却又充满了目的性，她有着洞悉人心的才能，说话之锋利，性格之刻薄，总是逼近对话者能够承受的底线。同时，她也是一名武术大师，虽然是一介女辈，却身手不凡，且身怀躲避危险的经验。她的家族是日岛神社家系，本人对民俗和宗教都有着巨大的热情。
　　目前为止，她是众人之中，来历最为普通，行为最是正常，思想和性格完全在常识之列，与镇上种种怪事最无牵扯的人。毋宁说，她被卷入这些事件中，完全就是一个地道的被牵连者。当然，她对这等古怪危险之事也从未心有怯意，反而有点乐在其中的意思，这就是其本人的性格了。
　　——张仲汝
　　这位从大陆过来的女性身患严重的精神疾病，人格分裂，正常情况下本应该是活力四射的年轻女性，却因为病情而显得沉默寡言，但为人却很温顺，能够与他人友好相处，众人几乎是第一时间就接纳了她。然而，她的第二人格却相当尖锐，偏激恶毒的语言就如同是机关枪扫射一样，肆无忌惮之处，更凌驾于“残念美人”鹫峰紫苑之上，而且没什么底线，甚至于不需要任何理由。

第三百三十六章 平安置业
　　张仲汝本人古怪的地方还是挺多的，一个是她的体重，另一个就是她带来的行李箱，两者的重量都远超寻常，不过，她和鹫峰紫苑一样，看起来就是个被迫卷入镇上漩涡的无关者和受害人。如果不是因为精神疾病和异常重量，她比鹫峰紫苑还要普通。
　　值得一提的是，她同样是读书会组织人寺花小姐的邀请对象，同样让人疑惑于寺花小姐的情报网，毕竟这两位女性之前毫无交集。
　　——寺花小姐
　　当红大明星，日岛尊称“XXXX年难以一遇的美少女”，背后更是有一名日岛大教育家的父亲，如此来头的寺花小姐无疑身份极高，但为人却十分端庄有礼，和电视上看到的形象截然不同。她是马恩和鹫峰紫苑的学生，就读于父亲桂正和先生日前开办的学校，也是学校的招牌人物。这位女学生兼社会女性的大明星，身份来历清晰，但却有着众人之中最多的谜团。其中就包括她的关系网，她的宗教兴趣，由她发出的邀请信，以及邀请大家来此地的目的。
　　这位寺花小姐和镇子有着极深的牵扯，目前矛盾集中在“海上岛屿”。但就目前马恩所知道的情况，在排除其为人行事的谜团后，她所有的行为都是正常的，和镇子的争端也不过是正常的商业行为而已。
　　马恩深深怀疑，如今在岛屿上兴风作浪，瞎掺胡搅，让情报变得混乱，形势也变得更为诡谲的人，就有她一个。至于她年纪轻轻，是如何做到的，那就关乎她的一部分疑点了。
　　马恩曾经从他人口中得知，这位大明星女学生目前正热衷于筹划新宗教，不断招兵买马，而镇子上就确实存在与“大海”和“风”都毫无关系的另一种信仰：那是以黑山羊面具为主要祭器的仪式。尽管参与“黑山羊仪式”的人相对镇上人口，显得十分稀少，多为外地来客，且这些外地来客也是因为身受威胁，才被人蛊惑。至于镇子本地人，马恩就知道一个艺名为“安琪儿”的妓女在做这种仪式。
　　当然，要将“黑山羊仪式”和寺花小姐的新宗教实验结合起来，仍旧有点儿勉强，不过，在眼下的境况中，两者之间的巧合不免让人猜疑。而且，毫无疑问，寺花小姐知道更多的有关镇子的情报，且不打算表露出来。而这些情报，便有可能是她行事之隐秘的助仗。
　　即便是“黑山羊仪式”，也是和“大海”无关的东西，看起来也和“珍宝”没什么关系，但两则传说故事之一的“人鱼传说”，便是寺花小姐本人在邀请信中记叙的。
　　在马恩看来，寺花小姐在镇上所有的麻烦事中，都处于一个若即若离的位置。
　　——最后，就是马恩本人和他的女朋友广田小姐了。
　　马恩想了想，就将自己两人直接从脑海中的名单上划掉了。自己两人明摆着和镇上的事情没什么关系，他是为了以防万一，才一头扎了进来，至于广田小姐则是附带的。结缘神事件虽然已经落下帷幕，两人相逢相识的故事，在几个月前就已经结束了，但广田小姐的情况远没有最初相见时那么单纯，有许多看似正常但又让人细思极恐的举动。说是爱情令人盲目也罢，亦或者是小人之心也罢，自那以后，马恩不太希望广田小姐离开自己视线太长时间。
　　马恩将所有相关人物和线索一一整理，镇上的情况之轻重顿时一目了然：珍宝和海上孤岛无疑是焦点所在，“大灾难”和南岸乙姬需要特别看护，除此之外，包括“黑山羊仪式”在内都是次要的。那些多余的东西混淆了视线，但形容起来，他们就是“浑水摸鱼”而已。真正在行动的仍旧是镇子和归来者，而“猎犬”也仍旧是首要威胁。
　　这和他一直以来的思路没有太大的分歧。
　　不过，马恩之后在“中耕大友的天才叔叔”这一人物上画了一个圈。这家伙虽然早死了，但是，围绕他的谜团却很多，而且每一样都和“珍宝”、“大海”、“镇子”、“风”、“灯塔”、“孤岛”、“归来者”、“猎犬”、“陋习”等等最为核心的关键字有关。就连“黑山羊仪式”也若有若无，假若黑山羊仪式和寺花小姐有关，寺花小姐也是曾经结识过这位天才叔叔的。
　　现在这么整理出来，这个早就死掉了的家伙，就如同一个枢纽，被每一条线索紧紧缠绕着。
　　这位天才叔叔究竟做了什么，想做什么，给中耕大友留下了什么？可惜的是，当时最有可能找到突破口的地方，这位天才叔叔的居所，已经被中耕大友烧掉了。而中耕大友本人更是坚决不肯透露自己所知的情况。
　　除此之外，和这位天才叔叔一样早死，却同样秘密众多的还有“大灾难”的外祖父，但人死灯灭，目前只能从“大灾难”的情况去猜测究竟。将重点放在这个死了很多年的人身上，肯定不是什么好主意。
　　如今，众人依仗的计划，核心仍旧是这位天才叔叔的东西——镇子和归乡者的纠缠还能够拖延，他们对“珍宝”有所求，就必然有所顾忌，但“猎犬”的威胁却是最不安定的源头，这东西的行动难以估测。
　　好消息是，今天晚上，它没有再出现于众人面前。
　　“到了。”中耕大友的声音打破沉默，车子的速度缓下来。
　　马恩的目光落在前方，只见一片雾蒙蒙的建筑轮廓，也不清楚自己等人要去的是哪一家。这里的街道，比之前经过的街道都更为明亮，这些街灯经受住了暴风雨的考验，不同之前的同类那般脆弱。
　　然而，这光在磅礴的雨夜里，也是勉强照着地面，明明是暖黄的光色，却不给人一丝温暖的感觉。在这稍显明亮的灯光下，周遭的黑影更加浓重了，也让人更为在意角落的阴影中是否藏着什么。
　　一行人陆续下了面包车，大家打着伞，提着行李。马恩一个人手中就提着两个巨大的行李箱，换作他人早就迈不开步子了，但提在他手中却十分正常。广田小姐在他身边撑伞遮雨，但因为行李箱太过占位的缘故，马恩的半边身子很快就湿透了。广田小姐有意识把伞朝他的方向倾斜一些，被马恩摇头阻止了。这个年轻人干脆就离开雨伞范围，完全站在雨中。
　　“你没有换洗的衣物了吧？”乔克乔西故作戏弄，意图活跃气氛。
　　“这是最后一套干净的。”马恩平静地回答，转向中耕大友问道：“中耕先生，我们去的地方有几个房间？有暖气吗？”
　　“三室一厅，不过，我建议大家都在大厅集中比较好。”中耕大友说：“分散在多个房间实在太危险了，至于暖气，还是有的。每个房间都有。”
　　“那给我一个单间。”马恩说。
　　“我也——”鹫峰紫苑立刻接口，却被中耕大友毫不客气地打断了。
　　“你想都别想。”中耕大友说。
　　鹫峰紫苑狠狠瞪了中耕大友一眼，但没有反驳，就仿佛之前的话只是心血来潮一样。
　　“走走走。”中耕大友招呼大家，率先带路，“这个房子是我的叔叔留下的私产，因为很久都没用过了，肯定得收拾一下。而且，为了防御‘猎犬’，还要做一些改造。女人可以先睡下，男人就得卖力干活了。”
　　“……我也很困啊。”大灾难苦笑起来，但仿佛想到了什么，立刻又绷起脸，表情变得稳重起来，说：“虽然很困，但该做的还是得做。”
　　中耕大友诧异地看了他一眼，又看了看乔克乔西，仿佛在说：这小子没问题吧？
　　“啊，放心，他就是这样子的。其实人挺可靠。”乔克乔西顿了顿，又补充道：“大概吧……”
　　“大概？”中耕大友臭着脸，嫌弃地对“大灾难”说：“你也滚去睡觉吧。”
　　“什，什么？”大灾难睁大了眼睛，他觉得这个丑陋的秃顶男人简直不可理喻，“你是不是又想做什么坏事？我可要盯紧你了。”
　　“……你脑子是不是有毛病啊？”中耕大友抱怨了一句，接下来无论“大灾难”如何吵闹，他都懒得理会了，哪怕这个年轻人又搬出镇子下毒的阴险手段，以及在浴室里的审问，质疑他是不是打击报复，秃顶中年人都充耳不闻，连脸色没变一下。
　　“你笨啊？”南岸乙姬看不过眼，扯了扯“大灾难”的衣角，细声说：“他是看不起你。”
　　“啊？他看不起我？这个二五仔凭什么看不起我？”大灾难大声说，“乔克乔西先生，你帮我说句公道话呀。”
　　乔克乔西抠了抠耳朵，好似雨声太大了，一直盯着房檐的落水咕哝着。
　　“马恩先生！”大灾难又看向马恩，然而，每个人都在打伞的时候，就马恩一个人淋成了落汤鸡，这副画面让他有点儿不忍目睹。他想帮忙，自认拿不动张仲汝小姐的行李箱，但马恩先生和广田小姐的行李箱还是没问题的。可这个想法也只是在脑海中转了转，还是没能说出口。
　　大概是因为良心隐隐作痛的缘故，“大灾难”的目光只是在马恩身上一扫，就连忙当没这回事地转过头来。他追上中耕大友，还想再说几句，就被南岸乙姬揪着耳朵拎回来。这两人之间的小动作多了，众人的耳朵也就清闲下来。
　　最后，中耕大友领着众人在一个独栋带小花园的房子前停步。房子占地不大，一共有两层，楼顶上还有天台，是一个温馨的户型，建筑表面蒙上了一块块熏黑的木板，是日岛建筑风格中十分古典的民家，说句好话就是“古色古香”，说不好听的，就是有点儿落伍，跟不上现代潮流。不过，这类充满历史气息的造型，在日岛的旅游区还是很常见的。
　　“木制的？”鹫峰紫苑有点诧异，在她看来，木头房子都很脆弱，并不适合当安全屋。
　　“只是嵌板而已，通体钢筋水泥建筑。”中耕大友说：“我的叔叔比较喜欢古典造型，但也是实用主义者。”
　　鹫峰紫苑听了也就稍稍放心下来。但中耕大友却补了一句：“其实，不管是木制的还是水泥的，对‘猎犬’都是一回事，它又不从门壁进来。”
　　“至少可以应付一下镇上的其他人，还有那些归乡者吧？”鹫峰紫苑这么说，却没想到中耕大友更是露出犹豫的表情。这个秃顶中年人意味深长地“嗯”了一声。
　　“这里真的隐秘？”乔克乔西也有点儿皱眉，“如果其他人都知道我们躲在这里，‘猎犬’不来，他们也要来了。”
　　“知道这处住所的人应该很少，就连我也不清楚叔叔是什么时候买的，如果不是他留下信息……我也不知道。那些归来者十有八九是不知道的。”中耕大友说：“这里本来就是秘密置办的房产，不过长者应该知道。如果长者告诉了那些人，自然也就不可能保密了。不过，我不觉得长者会说出去。首先，长者年纪大了，能不能想起来还是一回事。其次，虽然叔叔已经死了，镇子也和那些归乡者暂时达成协议，但大家本就矛盾重重，不可能全面合作。”
　　“我觉得，自己就像是逃进了墙缝里的老鼠，进退不得。”大灾难这么形容道。
　　“要做老鼠，你自己做去。”南岸乙姬对他的形容很是不满，“你不会说话就闭上嘴巴，没人当你是哑巴。”
　　“我怎么不会说话了，这不挺形象的吗？”大灾难又抱怨起来。不过，两人之间的拌嘴已经是常态了，众人就当是耳边风。
　　中耕大友翻过篱笆，从花园一角的砖块下取出隐藏起来的钥匙，这一举动倒是没什么人吃惊的，就像是大家都这么做过。马恩听广田小姐说过，她以前会把备用钥匙直接藏在邮箱或入口的脚垫下，既让人想不到又方便。这样既想要方便，又试图表现出警惕的做法，在马恩眼中根本就是首鼠两端。
　　不过，这种做法似乎在日岛还挺常见的样子。

第三百三十七章 谁的安全屋
　　就在中耕大友开门的时候，马恩绕着房子转了一圈。他将房子外型和周遭环境都记在心里，并着重确认了一下四周各处路口和建筑门窗的朝向。这一带除了路灯之外，建筑都是瞎灯黑火的，门窗紧闭，窗帘也完全拉上了，也不知道有多少人住在这儿，除了自己一行人之外，没有其他的身影，显得十分清冷孤僻。
　　太安静了，哪怕风雨和雷电大作，也让人感到一种刻骨的阴森幽寂。
　　马恩退回房门前，众人已经进屋了，就只有“大灾难”一个人撑着伞，呆在门外，不知道在打量什么，一副迷惑的神情。
　　“怎么不进去？”马恩问道。
　　“……总觉得……”大灾难摇摇头，似乎想要把心中的想法抛开一般。马恩也没有催促，陪着他站在外边好一阵，便听到这个年轻人犹豫地说：“不知道为何，突然对这屋子有一种似曾相识的感觉。可是，我的确是从来没到过这地方的吧？”
　　马恩听到“似曾相识”这一句，脑海中顿时产生了一个突然的想法，他对“大灾难”说：“我听说，中耕先生的叔叔在早年曾经得到你的外祖父资助，才有机会外出留学。既然有这样的关系，而且这个房子也荒废很久了，你说会不会……”
　　“这是外祖父的房子？”大灾难吃惊地看向马恩，不由得为这个发想感到震惊，可是，那似曾相识的感觉愈发让他觉得，这就是真相，或许自己曾经在翻找外祖父留下的资料时，偶然看到过关于这个房子的描述或照片……只是当时自己没有太过留意，时间一久，就只剩下一个朦胧的印象了。
　　如果这真是外祖父的房子——
　　“大灾难”的心脏大声跳动，扑通扑通，他的脸都兴奋得涨红了。
　　“这只是猜测而已。”马恩拍了拍他的肩膀，也走进门中。
　　“大灾难”深吸了一口气，他现在有点迫不及待想要在这栋房子里转个遍了。如果真如马恩先生所猜测的那样，或许这里还保存有外祖父曾经生活过的痕迹，乃至于关于“珍宝”的线索。这个年轻人虽然有众多在他人眼中不靠谱的地方，但他可不是笨蛋。
　　既然梦想是成为名侦探，那思考和推理就必不可少。他当然有整理过现状，并试图拿出一套解决方案，如今的矛盾究竟出在哪里，在众多矛盾中，究竟谁主谁次，他同样有自己的想法和猜测。其中，“珍宝”无疑是重中之重，而“珍宝”和外祖父的过去也息息相关。
　　来到镇上那么久的时间，除了数小时前，在隐秘的地宫里，外祖父留下的徽章引发的惊变之外，眼前的这栋房子就是他最接近外祖父过去的地方了。
　　这么想着，他定了定神，快步走进屋子里，将门紧紧关上。
　　咔嚓——
　　没有人听到的轻微声音，房门入口处的瓷砖发生微微的龟裂，其模样就如同一个线条歪曲的五芒星，于五芒星中心的裂痕就如同被簇拥起来的小小的篝火。
　　屋内正如中耕大友所言，因为长时间无人打理，已经落满了灰尘。刚进门，尘埃便扑腾起来，尽管房间里光线不足，但脏污的空气仍旧让几位女性下意识掩住口鼻，用手在面前扇风，一句话都不想多说，要不是实在没得选，她们大概会立刻转身离开吧。
　　中耕大友和乔克乔西将雨伞上的水向前方甩了甩，等两人摸索了一阵开了灯，女人们更是一脸厌恶嫌弃。初看上去，屋里的家具还是挺齐全的，装修也不过不失，却灰蒙蒙一片，也不知道有几寸的积灰。这样的屋子不打扫根本留不下人，但一想到这么多东西都要清理，就让人心生倦怠。
　　不过，也不是所有人都面带失望之色，中耕大友隐隐有点兴奋，对众人说到：“如何？够宽敞吧？就算再来七个人也挤得下。”
　　广田小姐虽然全权负责马恩家里的清洁，但她本人并没有马恩所想的那么喜欢家务活，仅仅是和马恩生活时如此罢了，此时脸上也不怎么好看。
　　“这屋子闲置多久了？”她问，“这是你叔叔的房产，他也不抽空打理一下？”
　　“啊，这个……”中耕大友面色尴尬，“房产在他名下后，他似乎从来都没来过。”
　　“这不是你叔叔建的？”寺花小姐听出味道来。
　　“对，原来是别人的房子，后来才转到叔叔的名下，具体情况我也了解不多。”中耕大友说：“好像是和叔叔有关系的人留下的遗产。”
　　“这起码有几十年没用过了吧？”南岸乙姬面带难色，用手指擦过鞋柜上的灰尘，手指头就变成了灰黑色。
　　“谁知道呢？没人来过不正好吗？”中耕大友乐观地说：“正因为很久没用，说不定其他人都忘了有这么一处地方呢。”
　　中耕大友的话无疑是苦中作乐，其他人原本也想乐观一些，可越看这屋里的景象，就越是感到惨不忍睹，而不得不搬进来的自己等人也真是霉运透顶。女人们的情绪越发低落了，这个时候，似乎也因为空气太过脏污的缘故，一直由乔克乔西背着的张仲汝小姐也不由得打了个喷嚏，徐徐醒来。
　　众人见了，不由得一阵提心，生怕这个患有精神疾病的女人又发作了。好在张仲汝小姐迷迷糊糊的样子，环顾大家一眼，晕乎乎地问道：“我怎么就睡过去了？”
　　众人稍稍放下心来，这个发狂的女人似乎又变回原来的张仲汝小姐了，南岸乙姬更是面带喜色，对张仲汝小姐问到：“张小姐，你，你不记得之前发生的事情了？”
　　“之前的事？”张仲汝被乔克乔西放下来，深吸了一口气，立刻被脏污的空气呛得连连咳嗽。她也赶忙掩住口鼻，用手拼命扇风，闷声闷气地说：“什么事……啊！”她似乎终于醒悟过来了，尽管没有当时的记忆，但众人古怪的言辞和表情，仍旧让她感到熟悉，这样的情况在过去发生过许多次。
　　张仲汝小姐小心翼翼地问：“我，我之前对你们说了一些不好的话，对吗？”
　　“你简直就像是变了个人似的。”南岸乙姬说。
　　“马恩老师已经告诉我们了，你有第二人格？”鹫峰紫苑也说到。
　　“嗯。”张仲汝小姐心情低落，她连连向众人道歉，“实在很抱歉，也不是想要刻意隐瞒的，那些恶毒的话也不是我想说的，只是——”
　　“没关系。”鹫峰紫苑平静地打断了她的话，坦然说到：“没必要道歉，让大家不愉快的是另一个你，而不是现在的你。虽然我对解离症了解不多，但患上这种病，你也很难受吧？”
　　“没错，你还是我们的好朋友。”寺花小姐主动上前给了张仲汝小姐一个拥抱，轻柔拍着她的后背，说：“我们不会因为你的病情就嫌弃你的。”
　　张仲汝小姐的眼眶一红，她很少能够从他人嘴里听到这样的安慰。她大致清楚，当自己的第二人格发作后，会对身边的人越来越恶毒，哪怕只是说话，也是对他人精神上的摧残。过去，她的第二人格言辞伤人，后果却是她醒来后一人承担，环境之抑郁让她曾经生出自尽的念头来。后来用了很长时间，也仍旧没能习惯。
　　渐渐的，她只能用背井离乡来逃避熟识的人。
　　“怎么了？”马恩的声音从众人身后传来，大家转过头，就看到他和“大灾难”先后进来。看到寺花小姐抱着苏醒的张仲汝小姐，他也就明白了是怎么回事。反倒是“大灾难”脸色一白，他惊讶地指着张仲汝小姐，口吃地说：“你，你，张小姐，你醒了。”
　　他的表情和动作都惹恼了南岸乙姬，这个女高中生上前，毫不客气地踹了他一脚，才对张仲汝小姐说：“抱歉啊，这家伙口不择言，一点都不会说话，也不懂得礼貌。他不是有意的，只是发蠢罢了。”
　　“啊，不，是我的不好。”张仲汝小姐看这情况，也同样会过意来，看来之前被自己的第二人格伤害最大的人，大概就是这个年轻人了。“大灾难”的表情愈发让她感到不安和愧疚，连忙上前躬身道歉。
　　她这一个大礼可是让“大灾难”吓了一跳。
　　“唉？别这样，张小姐，没什么关系的。”他觉得口舌干巴巴的，也不知道该说什么才好，有点儿焦急。
　　“看来大家都是深明事理的人，你就安心吧，张小姐。”马恩也在一旁劝慰道：“道歉也足够了，你看，我们今天还有许多事情要做。如果你还是觉得心里过意不去，就帮忙多干点活如何？”
　　他这么说，就连伪装女权主义的鹫峰紫苑都没说话，反倒是“大灾难”跳起来，拍着胸膛说：“怎么可以让女性做这么累的活儿呢？张小姐，你就先休息一下，你的活，我全包了！”
　　“你想多干活？行啊，要不你也连我的都包了吧。”乔克乔西这么插口道，抓住他的肩膀就拖进了客厅里。
　　“唉！唉？”大灾难一脸懵懂。
　　张仲汝小姐看着两人，不由得噗哧一声笑起来，脸上的表情也松弛了许多，她对大家说：“没关系，就让我多做一些吧。”
　　“那就拜托你了。”寺花小姐微笑着点点头。
　　“好了，寒暄就到这里，我们得干活了，否则都没地方睡觉。”中耕大友拍拍手，吸引大家的注意力，指着通向二楼的楼梯，说：“二楼先不管，我们是要集中在客厅里，先把玄关和客厅清扫干净，然后是厨房。至于一楼的其它房间，有需要的……”他转向马恩说：“马恩先生，你得自己干了。”
　　“没问题。”马恩耸耸肩，“先清出个地方放行李吧。我看那沙发也坐不了人了。”他有些惋惜地看了一眼落满灰尘的客厅沙发。这沙发十分厚实，似乎坐上去很舒服，可惜是布艺的，已经看不出原本的颜色了。想必灰尘都进入内包里，即便弄干净表面，一坐上去也是一堆灰尘喷出来。”
　　“我给大家找点工具——”中耕大友快步走开，一边嗑叨着：“让我想想，会放在哪里呢？”
　　另一边，“大灾难”和乔克乔西窃窃私语一阵，走到马恩面前，小声说：“也许马恩先生你真说对了，我的外祖父可能在这里住过，我打算找一下。”
　　“先把活干完。”马恩平静又不容置疑地说。
　　“呃，那当然，那当然。”大灾难讪讪笑了一下，就跑到厨房去了，不一会，那边就传来水声，他喊道：“供水没问题。”
　　不一会，中耕大友也提着几把扫帚、垃圾铲、簸箕、桶和塑料袋跑了回来。
　　“找不到吸尘器，就先用这些吧。”他这么说，又怀疑地看向寺花小姐和鹫峰紫苑，“你们不会连这些东西都没用过吧？”
　　“少废话。”鹫峰紫苑夺过他手中的扫帚，横枪立马，说：“我可是在神社干过活的。研修时可不准用吸尘器这么便利的玩意。”但她又看向寺花小姐，“你没问题吧？大小姐。”
　　“嗯……”寺花小姐面色为难了一阵，才犹豫地说：“应该没问题。”
　　说罢，也向中耕大友伸手要工具。
　　中耕大友满脸质疑地想了想，才递给她一个桶，说：“接水倒水，用抹布擦一擦，肯定是没问题的吧？”
　　“别小看人啊！臭鱼脸！”寺花小姐就好似炸毛一样，抢过桶来，“没吃过猪肉难道还没看过猪跑吗？”
　　“喂，你小心点儿。”中耕大友不计较她骂人，还是不放心地喊了一声。
　　寺花小姐充耳不闻，一溜小跑进了厨房。她本来举止稳重，但这个屋子实在太让她难受了。她脸上一副想要快点结束的表情，也就顾不得那么多了。
　　很快，清洁任务就被分配到众人手中，大家都忙活起来，灰尘因为大动作而满天飞，不禁让屋里阵阵抱怨。大概用了半个小时，需要用到的地方才清出一个大概来。想要将全屋子都打扫一遍，没个数小时是完不成的，不过，忙活了一个晚上，又来到这么一间让人费神的屋子里，几乎没什么人想要再继续下去了。

第三百三十八章 后知后觉
　　屋里的供水供电供暖都没问题，电器虽然老旧，却仍旧可以工作。空调是没有的，取暖用的是壁炉，壁炉旁还有不少已经整理好的干柴。这个壁炉又宽又大，古朴实用，很有电影里的气氛，众人都对这玩意很感兴趣，尤其是“大灾难”，兴奋地填了柴火，点燃后又关上灯，只余温暖的火光在房间里跳动。
　　众人的影子交错，晃动，纷纷赞许。只见“大灾难”摆出一副抽烟斗的模样，款款在沙发上落座，结果又针扎般跳起来，屁股已经灰了一片印子。众人见此不由嘲笑起来。
　　“连事务所都没有，还装什么大侦探。”南岸乙姬毫不客气地说。
　　“你管我。我就喜欢。”大灾难仍旧兴奋不已，在壁炉前转了好几圈，“太棒了，壁炉，沙发，火光，实在太棒了。简直是在做梦一样。”然后又指向客厅一角，说：“你们看，还有这么大的书架。”
　　客厅里的书架确实很大，却是开放式的，灰尘很难清理。之前好几个人都当作没看见，是马恩一个人花了好一阵工夫才清理干净。现在，马恩就站在书架前，翻阅上边的书本，他没有理会众人，但众人看过去，却一致认为马恩比“大灾难”更有大侦探的范儿。
　　“大灾难，你真的是名校毕业吗？”乔克乔西取笑道：“一看你的样子，就觉得你不是喜欢读书的类型。”
　　“怎么不是！”大灾难硬着脖子说：“我，我只是还没到读书的时候罢了，等我读了，你们就会改观了。我读书很认真的。”
　　南岸乙姬也不说话，可她那怀疑的目光让年轻人倍感压力。
　　“等我弄干净其它地方了，我就让你们瞻仰一下我用工读书的样子。”大灾难这么说着，飞快挪到一旁去了。
　　马恩已经清扫了自己要住的房间，但是客厅里的活儿，他没帮上太多忙。等他清干净书架的时候，众人已经差不多收工了。也许是他翻阅书籍的时候太过专注的缘故，大家都尽量避开他所在的位置。
　　“所以说，要当大侦探，至少要有马恩老师的样子才像话嘛。”南岸乙姬说的话得到了全体人员的认可。
　　“马恩老师，你都淋湿了，要不先洗个澡吧。”寺花小姐朝马恩喊道，“水已经热了。”
　　“不用。”马恩抬起头，看了众人一眼，说：“我没有干净衣服了，最后再洗，洗好就回房了。”
　　众人你看我，我看你，这也是没办法的事情。倒是广田小姐大胆地说了一句：“要不你先用我的穿穿？”她的表情和语气极为认真，但口吻却跃跃欲试。
　　听到她这么一说，乔克乔西和中耕大友愣了一下，其他几位女性却反应更加迅速，全都瞪大了眼睛，一副望眼欲穿的表情。
　　马恩深深看了自己的女朋友一眼，比出个大拇指，在广田小姐快要跳起来的时候，拇指倒转了。
　　“你明白了吗？雅美。”马恩满是深意地说。
　　“噫——”广田小姐就像是斗败的公鸡一样，垂头丧气地冲进了浴室，“我先洗澡！”
　　即刻，几位女性也一哄而散。
　　“你真要到最后才洗？”乔克乔西问道，尽管他对这个年轻人的言行举止抱有深深的戒备，但对方目前这副被雨浇透的姿态确实有点惨不忍睹。他也担心马恩的身体有恙，眼下的形势不容乐观，自己一时不察，落入陷阱，做起事情来束手束脚，无法挑起大梁，但马恩不同。
　　毫不客气地说，眼前这个年轻人已经是众人心中的依仗。一旦他倒下，这里的每个人都会焦头烂额。
　　马恩做的事情不多，也有一些看起来是白费劲，但那些事情除了他之外，确实没人可以做得更好了。
　　“大灾难”只是一个青涩的新人，虽然有干劲，也不缺乏战胜自己脆弱一面的决心和勇气，但经验和能力却不是短时间内可以提高的。
　　其他的几位都是女性，每个人都或多或少有一些问题，即便是看起来正常的鹫峰紫苑，其性格也让人不敢恭维。
　　只有马恩能够充当润滑剂和粘接剂，无论是对自己一行人的心理干预，还是处理己方和镇上的矛盾，他都是不可缺少的那个人。
　　尽管在一些事情的想法和处理上，乔克乔西和马恩有冲突，但他也必须承认，若不是有马恩，自己这些人早就分崩离析，被敌人依次击破了。
　　“没关系，我的身体还挺健壮的，是穿起衣服显瘦的类型。”马恩礼貌一笑，乔克乔西觉得他似乎想用自卖自夸来说点俏皮话，活跃一下气氛，但语气听起来还真是死板。
　　“我觉得这不是你开玩笑的好方式。”乔克乔西直言不讳。
　　“不，我没开玩笑。”马恩的脸上仍旧是那副平静的笑容，尽管确实被乔克乔西看穿了，却一点都不觉得尴尬，“我确实是这样。”
　　“好吧，我们别说这个了。”乔克乔西举手投降了，他看了一下左右，确认客厅里只有自己、马恩和大灾难三人，便说：“大灾难，你跟小马说一下之前的事情。”
　　“呃，什么？”大灾难正蹲在壁炉前，仿佛跃动的炉火特别有吸引力，突然被乔克乔西喊道，一时间没回过神来，但他很快会意过来了。之前在地宫里的冒险确实惊心动魄，但在事后，他其实并没有太纠结于当时的事情，加上后事繁琐，也就没来得及在第一时间跟马恩先生提起。
　　“看来有什么是我必须知道的？”马恩合上书本，插回书架上，好整以暇地看向大灾难。一直隐匿在脑海中的“内在之眼”如同无形的触须般，扫过整栋屋子，为他确认了各人的位置。
　　“抱，抱歉。”大灾难也明白自己的过失，“只是有点忙，没来得及说。”
　　“没关系，既然是JOJO带你们回来的，当时肯定很惊险吧？”马恩温和的语气顿时缓解了大灾难有些紧张的心情。
　　不知怎么的，再回想起当时的事情，“大灾难”的心脏又不由得急剧跳动起来，就好似之前的遗忘只是一种对自己的欺骗般。
　　一紧张，“大灾难”就察觉不知何时，自己的背后渗出细密的汗水，有点儿口干舌燥。那种身不由己，濒临死亡的恐惧还在其次，比那更深刻的，不是那如无底深渊的裂缝，不是绑架者的异状，不是昙花一现的“猎犬”，而是外祖父留下的那枚徽章，形如徽章花纹的地宫地貌，以及那尊奇异又让人不明所以的人物雕像——这些东西让他感受到一种恶意又朦胧的巧合，就仿佛当时被针对的人不是南岸乙姬，而就是自己。
　　“大灾难”用“这是巧合”，“这是外祖父的秘密”之类的解释来告诉自己，那种自己被针对的想法不过是自己的胡思乱想。可现在要从头说起，他就不由得陷入半晌的沉默中。
　　马恩和乔克乔西都没有催促，等待“大灾难”自己缓过神来。
　　“我也不知道该从何说起。”大灾难满头是汗，但还是努力用颤抖的声音，将自己出了旅馆后，如何遭遇那位叫做安琪儿的妓女——说起这部分的时候，乔克乔西的暗示下，他警惕地没有多说，并用“雨衣人”作为代号，但这种明显的暗示，也让马恩明白了他说的是谁——如何在她的指引下前往敌人的地下教堂，以及在教堂中发生的事情，事无巨细地说了一遍。
　　他越是回忆，越是阐述，那些在他看起来十分异常的情况就越是诡异，让他深深感到后怕。如果当时没有种种巧合，自己和南岸乙姬两人绝对逃脱不了那样的绝境。
　　最后，他鼓起勇气，对乔克乔西和马恩说：“现在，我总觉得对方的目标是我，而不是南岸。我是不是太自以为是了？”
　　乔克乔西的面色沉重，他也是第一次听到地宫之事的具体描述，其中有好些个让他感到在意的地方。
　　“不，你有这样的自觉就很好。”马恩平静地说。
　　和马恩那始终不变的平静眼神对视，“大灾难”的心绪似乎也平静了一些。
　　“既然镇上的事情和你的外祖父有关系，你又追寻外祖父的脚步，又怎么可以将这一切当作巧合呢？”马恩明确地指出：“我不清楚珍宝究竟是什么，又到底是在谁身上。但毫无疑问，所有涉及‘珍宝’的问题，最终都会牵扯到你。甚至，在某种程度上，比起南岸，你是更加密切的关系人。如果有人想要在你的身上做文章，那也是理所当然的，你该不会以为，自己在这个时候来到这个小镇，完全是一种巧合吧？”
　　“难道不是吗？我接到寺花小姐匿名寄来的邀请信，可决定来这里的是我的意志。”大灾难有些不理解，“这是我的选择，没什么人干涉。”
　　“错了。”乔克乔西严肃地说：“你仔细想想看，虽然你当时有选择，但你的决定却是一定的。”
　　他深深看着“大灾难”：“一旦出现回到这个镇子的契机，你就一定会抓住这个契机，你无法再等待了。”
　　“有的时候，看似存在的选择其实只是假象。”马恩也说到：“除非本人一定可以做出不同的决定。可你当时不是。”
　　“你，你们的意思是……”大灾难的脸色变得难看，“寺花小姐……是敌人吗？”
　　“不。”马恩摇摇头说：“寺花小姐是什么人暂且不说，她给你寄那封邀请信的契机，也可能掺杂有其他人的干预。我个人认为，她只是顺水推舟而已，但这么想的话，反而证明有一些人始终在你不知道的地方，一直关注着你。”
　　“你，你是说那些归来者……他们在监视我？”大灾难瞪大了眼睛。虽然马恩这话听起来有点让人难以置信，因为他从没察觉到半点征兆，但仔细想想，却又不是完全不靠谱。
　　“可是，他们为什么现在才动手。而且——”大灾难努力挤出一个形容：“总觉得有点儿虎头蛇尾。既然他们因为外祖父的关系，一直在监视我，想要对我做什么，但这么多年了，为什么一直不动手？就算来到镇子上，他们想要对我不利，不应该有更快捷的方法吗？”
　　“也许不是他们不想动手，而是没办法动手。”乔克乔西说：“小马对你说的那个外祖父的故事……”他在这里顿了顿，才继续说到：“好吧，虽然我不太相信那个故事，但有一点，我却觉得十分可信，你的外祖父和那些归乡者确实关系不一般，他如果是聪明人，肯定想尽了办法来确保后代的安全，让他们没办法在外边对你动手。而来到镇上后，你其实从来都没有落单过，从来都没有独自面对那些人。”
　　“大灾难”仔细想了想，似乎还真是那么一回事。进入镇子后，或许因为众人之中，包括自己在内，只有三位男性，所以跟乔克乔西先生和马恩先生相处的时间很多。偶有几次，自己脱离众人，碰到了一些怪事，但在那些怪事中，真正有麻烦的也从来都不是自己。只有在地宫里，才是他真正意义上的第一次独立——他愈发觉得，自己看起来倒霉，但其实真的很幸运。
　　“总之，似乎那些人十分肯定，一旦你进入镇子，他们就可以动手了。”马恩说：“但事情往往出乎意料，那些人也足够谨慎，所以才显得做事虎头蛇尾。你很危险，大灾难，被盯上的人，不仅仅是南岸，你务必要谨记这一点。”
　　“可为什么呢？”大灾难虽然一阵心悸，但却没有丢掉勇气，他尽力让自己冷静下来。毕竟，自己的情况听起来很严重，但是，自己现在不还是活着吗？马恩先生和乔克乔西先生的话都很有道理，但这些话绝对不是为了让自己退缩才说的。
　　他无论如何都不想在这两位“老师”面前丢脸。

第三百三十九章 过往的痕迹
　　“他们怀疑南岸是珍宝，但我呢？仅仅是因为祖父和他们有过节？还是外祖父知道了太多的秘密？就像他们杀死了中耕大友的叔叔那样，发泄私仇？”大灾难这么问道。可是，外祖父活着离开了镇子，当时那些人又为什么不采取行动呢？尽管外祖父老年后的精神问题显而易见，但却是寿终正寝，找不到任何人为因素和异常因素。
　　“中耕大友的叔叔之死很是蹊跷，不是私仇那么单纯。”马恩说：“但除非中耕先生愿意说真话，否则，大概要到岛屿上才能知晓。”
　　“岛屿？”乔克乔西有点意外，但随即就明白了，“寺花小姐想要购买的私人岛屿？原本读书会应该去的地方？”
　　“没错，那些归乡者和镇子勾结后，就意图将南岸她们送到岛上。”马恩也将自己、中耕大友和鹫峰紫苑的行动简单说了一下，并说出了关于那位班车司机在这一次突发事件中扮演何种角色的推论。
　　“这么重要的事情你也不早说！？”乔克乔西难以置信地质问。
　　“我没有机会。”马恩冷静地说：“就我个人认为，一旦登岛，那就是最坏的情况。”
　　乔克乔西和“大灾难”都回过神来，在这段时间里，自己等人确实没有太多单独交流的机会，中耕大友一直都在身边。更糟糕的是，正因为中耕大友一直都在，所以，他们可能做了一个错误的决定，当时在浴室里，或许不应该将马恩支出去的。
　　“我，我们答应了中耕大友，之后要去那座岛屿一趟。只有那里，才有给大家解毒的机会，也只有在那里，才能解决南岸的问题。”大灾难结结巴巴地说。
　　“……”马恩沉默下来，目光转向乔克乔西，在他看来，有这个男人在，竟然还会做出这样的决定，那才是不可思议，“你们之前瞒着我，和中耕先生约定不能告诉我的，就是这事？”
　　“抱歉，我——”乔克乔西想要解释，但他意识到了，自己根本没有解释的余地，无论当时自己如何犹豫，但仍旧在多方面因素的考量下，做下了这个决定。
　　“可是，鹫峰紫苑是跟你一起去的吧？其他人也清楚情况吧？南岸也就罢了，她们竟然全都没有反对。”乔克乔西头疼地说。
　　“鹫峰老师……她的性格你也不是不了解，最喜欢走钢丝了。”马恩的表情没变，尽管眼前两人给出的答复不尽如人意，但考虑到各人的情况，却又不是完全出乎意料。只能说，中耕先生的眼光，以及介入的时机，实在太准了。而中耕先生会提出这个意见，则完全在马恩的预料之内，毕竟，中耕先生得到了他叔叔的遗产，而许多细节都表明，他的叔叔对那座岛十分执着。而且，也不仅仅是他的叔叔，目前为止，所有意图不明的人都绕不开那座岛屿。
　　唯一让马恩没想到的是，这么多人里，似乎就只有自己坚决认为，不能踏入岛上。就连乔克乔西也似乎对那座神秘的岛屿没有足够的警惕心。在他看来，只要仔细想一想，就能够从逻辑中察觉到的危险，竟然就这么被妥协了。
　　——也许是因为毒素被激发的缘故，让乔克乔西太过注重于这一方面的威胁，反而降低了他对其它危险的判断力？
　　——确实，只有乔克乔西的毒素被激发，不可能对心理毫无影响。而且，在乔克乔西身上埋下“炸弹”的人可不止一个。
　　“JOJO，雨衣人对你说过什么？”马恩问道，“也提到过岛屿吗？”
　　“不，这倒没有。”乔克乔西的震惊还留在脸上，“那人说，只能帮我缓解。要真正为大家解除，就只能从中耕大友那里着手。”
　　“不管怎样，既然现在知道了，毁约也来得及。”大灾难有些庆幸地说：“现在还不晚。和中耕大友的约定，不也让马恩先生知道了吗？这本来就毁约了。”
　　“不，你们的决定……可能也没错。”马恩却在这时转口了，“我不觉得中耕先生和雨衣人在说谎。谎言会迷惑人，可一旦谎言被拆穿就会失去力量。我也算是半个知情者，在这种事情上跟你们说谎得不偿失，我不觉得他们会这么愚蠢。”
　　“可是——”大灾难觉得脑子有点儿转不过来，因为马恩先生的态度转变实在太快了。
　　“这是大家做出的决定，我不认为这里每个人都是笨蛋。”马恩没有说谎，他确实这么认为，尽管惊讶于乔克乔西的失误，但从来都没有说，乔克乔西等人的决定是完全错误的，“既然有不得不去岛上的理由，那就只能去了。”
　　“如果这是阳谋的话，又为何要我们瞒着你？”乔克乔西皱起眉头。
　　“或许——”马恩压了压帽檐，“是因为他们不太信任我吧？觉得我会不顾一切反对？”
　　他的语气像是自嘲，但“大灾难”或乔克乔西却认可地点点头，齐声说：“其实大家都觉得，你会反对。”
　　“为什么？我可不是那么不合群的人。”马恩不知道该露出怎样的表情才好。
　　“因为你一直都有自己的想法，而且，有点让人捉摸不透。”乔克乔西直白地说：“也一如当初说的，你的立场有点暧昧，让你卷入其中，可能会让你感到不好受。”
　　“所以，大家是在顾虑我的感受吗？”马恩不动声色，语气毫无波动，“好吧，我相信你们。”
　　和乔克乔西的理直气壮不同，“大灾难”的表情有些尴尬。
　　“还是说说我的事情吧。”他连忙转移话题，“那些人针对我，到底是怎么回事？我和岛屿，和珍宝，都没什么关系……”说到这里，他有点儿犹豫，因为在外祖父的故事里，外祖父和珍宝的关系可是太密切了。
　　“看吧，连你自己都犹豫了。”乔克乔西摊开手，说：“大灾难，你还是不能接受吗？”
　　“不，我……”大灾难苦笑起来，“好吧，不管是不是真的有关，在他们眼中都一样的，没有人会放过可疑对象。无论是针对我，还是针对南岸，都是他们会做的事情。”
　　“便是如此。”马恩点点头，说：“唯一的问题是，在地宫发生的事情，究竟是与珍宝有关，还是与你的外祖父有关。”
　　“两者有什么区别吗？”大灾难愕然。
　　“也许有，也许没有。”马恩说：“不过，这对你来说，只是小问题，暂时将两者视为同一个问题也没关系。”
　　“哦，哦。”大灾难有点跟不上马恩的想法了，但既然马恩先生都这么说了，他也就打算这么做。
　　“我有点在意当时的雕像。那个人像……”大灾难不知道该如何描述自己的感觉，当时的状况是如此混乱，他也因为一些失误而变得晕乎乎的。但他对那座被供奉的雕像颈脖上戴着的吊坠记忆深刻，因为那坠子就和外祖父留下的徽章一模一样。他甚至不怀疑，被扔出去的徽章定然在那一系列诡异的变化中起了某种作用——他只是不清楚，到底起了何种作用，在当时一系列的异常影响中，究竟是好是坏。
　　也许徽章救了自己和南岸乙姬的命，也许是徽章诱发了那可怕的无底深渊。总而言之，当时他扔出手枪，击中徽章，或许真的让某种变化突然中止。他同样不明白，自己到底做的是对是错。
　　“不管怎么说，你和南岸活下来了，这就是最好的结果。”乔克乔西说，“那座雕像到底是什么，徽章又到底有什么用，已经没有意义了。该发生的已经发生了，已经结束的也不可能再重来。除非你想重新找回徽章和雕像……你想这么做吗？大灾难。”
　　“不！”大灾难心有余悸，十分坚决地摇着头，“可那个深渊怎么办？你也说过，里边可能会跑出一些怪物来。”
　　“只是可能。”乔克乔西笑起来，拍了拍年轻人的肩膀，“它已经在那里了，究竟会发生什么，只有老天爷才知道。或许什么都没有，就只是一次单纯的地壳变动，如果真有东西爬出来，那自然会有人来处理。政府也好，像是你我这样被意外卷入其中的人也好。这个世界不是围绕某个人转的，虽然某些人做一些事情很擅长，但也没有什么事情非得某个人来做。”
　　尽管乔克乔西的心中并没有他说的这般轻松，但“大灾难”听了这番话，心中得到安慰，紧张的表情也稍稍缓解了。
　　“总而言之，这些敌人心思迥异，但不要被他们多余的举动迷惑了。他们想要的是珍宝，所有的行为都围绕这个目的，倘若让人觉得别有目的，即便不是故布迷阵，也是附带的。”马恩总结道：“只要我们团结起来，一定能够突破重围——不管什么时候，你都要坚信这一点。如果你内心动摇了，敌人就会趁虚而入。”
　　马恩的言辞有力，正气凛然，“大灾难”从中得到鼓舞，也神色坚毅地点点头。当中耕大友回来的时候，三人已经结束谈话，做自己的事情去了。虽然乔克乔西和马恩都对“大灾难”灌输了正面的看法，但两人却不得不为可能更糟糕的情况做好准备。
　　马恩检查了书架上三分之一的书籍内容，屋子曾经的主人显然也是一个喜欢读书的人，马恩看到的每一本书，都留下了这人的注解，有的多，有的少。书的内容涉及很广，有风俗人情，文化游记，怪奇小说，思维方法乃至于一些偏僻典故。时间跨度从古典时代到近代，不仅有科学知识，也有神话传说。但不知道原主人究竟是怎么想的，这些书籍的排序很乱，或许里边有某种深意，或许是主人自身的习惯，但马恩无法在短时间内找出其中可能隐含的规律。
　　原主人的注解是对内容的思考和资料检索的标记，从这些注解中可以看出，主人尤为关注生物学和血统理论，甚至有一些奇思妙想或疯言疯语，试图将神话故事里才存在的东西，与现实中的情况联系起来。可外人看了，只觉得是这人在胡思乱想罢了。
　　毕竟，神话传说中的东西，并不是现实存在的东西。这人并非是从现实中寻找幻想的来由，而更像是意图证明那些幻想中的东西是现实的存在。
　　尽管马恩也见识过一些怪异离奇之事物，但仍旧觉得，原主人或许沉湎于幻想中太深了。
　　不过，鉴于原主人的身份猜测，马恩并没有因为其中的一些言辞之荒谬，就完全视为糟粕而略过。他试图在这些书里寻找和镇子，和大海，和“风”，和“人鱼传说”以及“龙宫传说”有关的内容。这些相关内容在这些书中并不多，但原主人的注解中却偶有提到。马恩完全可以从这些琐碎的笔迹中，看出原主人当时翻阅这些书籍时的心理痕迹。
　　中耕大友说过，自己的叔叔只是这间屋子的所有人之一，且不清楚最初的主人是谁。自从屋子被转手后，就一直闲置着。但随着对这些书籍的翻阅，马恩越来越觉得，自己对“大灾难”说的话，也许真的一语中的——真正使用过这间屋子的人，就是“大灾难”的外祖父。
　　在马恩看过的内容中，一共有三次提到了某个孩子，分别是初识，熟悉和亲密的三个阶段。这个镇子的大多数人愚蠢而平庸，喜欢看书思考的人和天生聪慧的人就显得格外突出。原主人虽然有不少奇思妙想，但胡思乱想也是一种思考，他深深感觉到自己和其他镇民的格格不入，因此在找到了一个聪慧的孩子后，显得十分高兴。
　　从部份言辞中可以看出，屋子的原主人正是那位聪慧孩子的启蒙老师，并切实考虑过如何让这个孩子离开镇子，到外地去求学，开阔见识。其中，更是提到了日岛的一所老牌大学，便是原主人的母校。
　　有不少的痕迹，可以对上“大灾难”口中的那位外祖父，以及中耕大友口中的那位天才叔叔，这两者的形象和经历。

第三百四十章 黄色秘符
　　原主人不是一个合格的研究者，但却明白知识的重要，鼓励那位孩子去成为一个优秀的研究者。而这间屋子，并不是原主人的“家”，而是一个独立的书房，一个私人办公室，乃至于是一个教室。他在这里研究，学习，规划，教导。他视这间屋子为自己的秘密基地，哪怕是自己的家人，也不许其前来。
　　他在试图考证某些幻想之事物的同时，也似乎在劝说自己，完全可以看出，他当时心中充满了矛盾，以及对某种情况的恐惧感。
　　他还会写诗，既有日岛文化中的俳句，也有外语的十四行诗。而这些诗歌内容中，关于“大海”和“风暴”的内容是最多的。当然，从正常的角度来说，在这个大海岸边，常年有风暴来袭的镇子居住，描写这样的环境也是理所当然。主人在诗歌中抒发的情感多是负面，也同样没什么奇怪——但也不是没有美好的描写，例如在对大海的幻想中，他描述了家人和家庭，梦幻而优美。
　　然而，从不太寻常的角度来说，马恩在这些诗歌中，看到了和“cethulhu”类似的发音，那是莫名其妙的词汇，看来多是音译。以及对《黄衣之王》这出戏剧的引用，而《黄衣之王》并不是什么出名的戏剧，马恩第一次知晓，是在邻居朋友的安全屋里，留声机的美丽女声唱出了平庸的剧目，而这出戏剧的剧本在现实中确实有原本，作者为罗伯特·W·钱伯斯，但原剧本的内容和唱片内容并没有直接契合之处。
　　之后，经由马恩多处查证，受到《黄衣之王》原剧本启发而创作的故事有很多，它们大都直接套用《黄衣之王》这个名字，多为荒诞悲剧，但内容却是不一样的。而启发了那么多故事，却仍旧岌岌无名的原因，就在于这些故事大都“很平庸”，“让人昏昏欲睡”，“不知所谓”，“没有价值”。
　　在这间屋子原主人的诗歌里，关于大海的内容，出现了类似“cethulhu”发音的自创词，而关于风暴的内容，则更多引用《黄衣之王》的内容，引用的不仅仅是原剧本，更有那些同样名为《黄衣之王》的他人杜撰的平庸故事——哪怕这是个人的爱好，不也让人觉得奇怪吗？
　　正是这些与情报存在某种关联的内容，才是最让马恩费心思去猜想的。在他的脑海中，似乎可以勾勒出一个看似开朗大方，实则内心孤僻，喜欢文艺和幻想的男性轮廓。
　　他没能看完书架上所有的内容，也没有足够的时间去琢磨，那边浴室里已经有人在喊他的名字了。
　　“马恩老师，轮到你了。”
　　马恩合上书本，将之放回原位，不知道是何种缘故，他下意识看向身旁，似乎有一个幻象的轮廓就站在自己身边，也抬起手伸向书架。他打了个激灵，这个幻象就消失了，甚至让人觉得，那不过是自己脑海中的幻想，实际根本没有看到任何幻象——即便如此，他不由得向那个幻象伸手的地方看去。
　　那是一本名为《黄色秘符》的小说，作者正是《诡丽奇谭》的经典名家洛夫克拉夫特。马恩如今在《诡丽奇谭》上发表文章，对于这本杂志推荐的名家作者也有不小的关注。洛夫克拉夫特身为上个世纪初的作者，在世的时候并无太大的名气，然其小说在其过世后多次再版，被奉为“科幻邪典”的代表。尽管人们对他的文章毁誉有加，但受到他的小说启发而延伸出来的各种作品络绎不绝。
　　即便如此，据马恩和《诡丽奇谭》杂志社的编辑交流，洛夫克拉夫特本人创作的作品，有许多已经遗失。其中一些是尚未发表过的手稿，还有一些虽然出了书籍，却因为各式各样的原因，已经难以找寻，不能说那些书已经没有了，消失了，被销毁了，但确实有很大一部分消失于民间，且没能再版。
　　《诡丽奇谭》杂志保存的也仅仅是洛夫克拉夫特本人在杂志上发表过的文章而已，并鉴于时代潮流的变化，以及读者口味的选择，尽管目前还在引用和推荐这些文章小说，但实际也从来没有再版过。读者只能通过自己的途径，寻找《诡丽奇谭》的过期杂志，才能够一睹究竟。
　　相比之下，同样是生前不得意，作品受众层面较小的名家作者里，写出《乌鸦》的爱伦坡和写出《黄衣之王》的罗伯特，处境倒是要比洛夫克拉夫特要好上不少。
　　《诡丽奇谭》杂志社的编辑没有为马恩寄来早期的杂志，却罗列了一些他认为马恩需要参考阅读的书单。其中自然有一些洛夫克拉夫特的名著，然而，其中并没有《黄色秘符》这本小说。
　　自然而然，马恩不由得想，这本《黄色秘符》是否真的是洛夫克拉夫特的真迹，是否就是那些遗失在民间，难以找寻的珍本之一？
　　他抽出来。只见封面图案上，弯曲线条构成的昆虫般的图案，正是“大灾难”从外祖父那儿继承来的徽章上的图案。
　　这是一本精装书，有着厚厚的皮质封壳，书本身不厚，翻开略看，字体也很粗大，行间距也很宽，分别用印刷体和手写体区分出不同的内容，没有前言，没有结语，乃至于连简介和目录都没有，直接翻开就是正文，正文内容的最后一行就是洛夫克拉夫特的手写字体签名，之后也不存在图书编目和编辑内容，已经就是封底了。
　　这本书完全没有出版相关的信息，年月日，以及编辑人等，乃至于售价都不存在，这是马恩见过的，最纯粹的书籍，但却绝对不能算是出版物，当然，也不可能仅仅是手稿。
　　也许是作者本人，亦或者其作品的喜好者自行印刷装订的版本？
　　这样的一本书，在这样的一个镇上，这样一个时间段和状况下，更是散发出一股独特的气息。原主人究竟是从何处得到这本书的呢？假若这间屋子的原主人，同样是这本书的收藏者，就是“大灾难”的外祖父，那倒是可以进行一定的猜测。因为，“大灾难”曾经说过，他的外祖父小时候居住在国外，是被某个亲戚带回日岛，带入这个镇子里的。
　　马恩粗略翻了翻书中内容，其内容拖沓而晦涩，开篇很长的一段话，是用手写体编写的来信，其中并没有明确提到他之前锁定的那些关键字眼。主人公只有一个，突然得到某个历史学教授的邀请，去考证远在他乡的某处古代遗址，故事便这般开始了……
　　马恩没有继续翻阅下去，他决定先去洗澡，尽管以他的体质足以抵抗湿冷的天气，但这身狼狈的模样，确实一直让人感到不舒服。
　　已经处理好个人卫生的众人陆陆续续聚集在客厅里，马恩向大家说了一声，接过广田小姐递来洗浴用品就钻进浴室里。这间浴室不大，水管同样陈旧，粗大笨重，有部分生锈了，但热水的输送仍旧很流畅，即便将沐浴开到最大，仍旧可以听到客厅里传来的交谈声。
　　很快，这些交谈声又低落下去，众人都很疲倦，似乎已经在客厅歇息了。马恩十分清楚，要抵御猎犬，光是清理房间是不够的，中耕大友必然还有更进一步的改造计划，这就是男人们的节目了。
　　马恩垂着头，让热水从头顶浇灌下来，尽管在心理上并不在意温度，但温热的水流还是比湿冷的雨水更舒服一些。他仔仔细细地将身体洗干净，这期间完全将之前在思考的问题抛之脑后，大约用了十分钟，他随便用毛巾擦了擦身体，就披着这条毛巾出了浴室。
　　他选择的房间和浴室只有几步路，且都与客厅有间隔，也不需要避讳什么，就这么光着身体进入房间里。
　　这是一间客房，亦或者说，是可以充当客房使用的杂物房，摆放有各种家用杂物和柜子，有椅子和桌子，甚至有一个双人沙发，却没有床。不知道这间客房以前是不是特地为女性准备的，桌子、镜子和化妆盒都是女性化的精致用品，无论是花纹还是材质，都散发出一股文艺又昂贵的气息。
　　马恩在清扫这个房间的时候没少花功夫，杂物已经被集中起来安置于一个角落，为桌椅和沙发腾出宽敞的空间。他赤条条地站在窗户边，将厚重的紫色绒布窗帘拉开，窗外仍旧雷雨阵阵，但入眼所及之处都是近侧的建筑物，视野狭隘，有一盏路灯就在窗外的道路上亮着，没过一阵就熄灭了，街道又陷入昏暗中。
　　时间已经是清晨。
　　昨天和前天早上，从旅馆出来后，都能够看到起早劳作的人们，但在这边的生活区里，马恩却看不到半个身影，到处都是空荡荡的，只有自己所在的屋子才开着灯，其它建筑如同鬼屋一样静谧而黑暗。他能够看到的窗户也同样紧闭着，拉上了窗帘。
　　马恩合上窗帘，坐在沙发上，胳膊靠着扶手，托住下巴，看似在思索，但他实际什么都没想，只是静静地歇息一会罢了。
　　他似乎做了一个梦，但又似乎没有做，突然清醒过来，紧接着就听到了一声钟响。他看向声音来处，弃置的古老座钟的摆锤在摇动，但指针早就停转了。他检查过，这是一个坏了的座钟。此时指针指向的时间是早晨七点三十分。
　　有人敲门，之后就被那人打开了。
　　广田小姐捧着折叠好的衣物走进来，她之前利用炉火烘干衣物，特地为马恩送过来。看到斜靠在沙发上的马恩，她的眼睛炯炯有神。她将衣物放下，靠在马恩的胸膛上，轻柔地说：“亲爱的，你不多睡一会吗？”
　　“已经睡起来了。”马恩亲了亲她的脸颊，说到。
　　“其实也不用这么赶吧？那头‘猎犬’真的会来找我们吗？它的主要目标，不是那些归乡者吗？”广田小姐的话就像是没经过大脑，显得有点笨拙。
　　“别担心，一切都会好起来的。”马恩用手为她梳了一下头发，便站起来，和往日一样，在广田小姐的协助下穿好衣物，打理整齐。
　　衣物还残留着烤过的香味和暖意，穿在身上舒坦极了。不过这种舒适没有让马恩产生任何表情上的变化，扣子全都扣上，领带紧紧系住，深红色的圆边帽戴上，提起陈旧的大黑伞，他觉得自己的状态已经完全恢复了。
　　等两人回到客厅的时候，除了男人们之外，其他几位女性都在地铺上睡得安详。中耕大友在掰着手指计算什么，乔克乔西静静看着炉火，“大灾难”正就着壁炉的火光看书，但他的阅读似乎有点障碍，皱眉挤脸的，一副压榨的样子。
　　看到马恩走出来，中耕大友立刻说：“我们该动工了，东西我已经准备好了。”
　　广田小姐闻言，亲了亲马恩的脸颊，到几位女性的身边歇息去了。
　　马恩、乔克乔西和“大灾难”也没多话，随着中耕大友走到另一处房间里。这个房间比马恩的房间更大一些，但也不是卧室，里边空荡荡的，什么家具都没有，却堆满了沉甸甸，胀鼓鼓的大袋子，以及一些建筑装修施工用的工具。
　　中耕大友将袋子解开，里边全都是白色的粉末。
　　“石膏。”中耕大友简洁明了地说：“我们将它开了，糊到客厅的角落里，把每一个棱角都变成弧度。‘猎犬’不是会从角度出没吗？没了角度，它自然就没办法了。”
　　“就这么简单？”大灾难有点怀疑，他也不是没想过类似的方法，想要将填补角度，方法多的是，这个世界上，也有许多通体圆弧的容器，让人躲在里边，不也一样吗？然而，这样就能够阻拦“猎犬”吗？他反而在想，这么做会不会惹恼“猎犬”，反而让其用出更加让人难以防备的能力。

第三百四十一章 陷阱制作
　　目前来说，“猎犬”经由角度出没，是很令人棘手，但因为这个显著的特性，也同样易于警惕。一旦它改变了行动模式，而这个房子又阻止不了新的行动，大家的处境会不会更加糟糕呢？
　　“这是基于‘猎犬’只出没于角度，才能用的办法。”乔克乔西也说到：“你能肯定，‘猎犬’只能在有角度的地方穿行吗？”
　　“不能，所以，我们不要将所有的角落都填满。”中耕大友沉着地说：“只将客厅填补就行，其它地方的角落视情况留给‘猎犬’。这栋屋子就是一个范围，‘猎犬’会出没于这个范围，但会被我们限制住出入的路线。它虽然是有智慧的，但却不会分辨我们留下这些角落的意义。角落，是它本能的第一选择。”
　　“啊，原来如此，围三阙一？”大灾难的形容不怎么准确，但确实理解了中耕大友的用意，“我们是要化被动为主动，反过来去狩猎它，对吧？”
　　“没错。”中耕大友说：“这就是我的叔叔留下的信息，‘猎犬’是可以被驱逐的。虽然没有确切的指导该怎么做，但却有他和朋友一同对抗‘猎犬’的实例进行参考。我们需要做一个特殊的陷阱，而这个计划最关键的地方，就是如何让‘猎犬’踏入陷阱中。你们也知道，角度太多的话，它的行动太飘忽了。”
　　“原来如此，通过限定路线，将陷阱布置在路线上……不会被它识破吗？”乔克乔西完全不怀疑“猎犬”的狡猾。
　　“所以必须留下好几条路线，让它宽心。”中耕大友严肃地说：“然后在正面对抗中，逼迫它进入有陷阱的路线。我的材料只能做一份陷阱，机会只有一次。”
　　尽管中耕大友的计划很简单，让人觉得会不会太轻易了一些，但仔细想想，即便减少了“猎犬”的路线，也并不代表将其引入陷阱是一件轻松的事情。这种小手段，将本来毫无头绪的事难题简化为看似可以解决的难题，已经难能可贵，其他人也没有更好的办法了。
　　马恩点点头，认可了这个简单计划，乔克乔西和“大灾难”也就没有质疑。四个男人挽起袖子，开始干活。不过，中耕大友倒是挺在意马恩这身正装打扮，看起来就不像是干苦力的装束，即便挽起袖子一副大干特干的模样，也让人觉得别扭。更勿论，马恩的这身衣服早被洗得干干净净，烫贴笔直，若才刚穿上就弄脏了——肯定是会弄脏的——岂不是让人在意？
　　“我说，马恩先生，你真的还记得今天要干活的吗？”中耕大友还是憋不住，这么问道，“你还戴着礼帽？系了领带？还有那把破烂雨伞，你就放房间里不行吗？”
　　马恩正有条不紊地解开袖口的扣子，将袖子挽起来，尽管十多分钟前，他才将这些扣子一颗颗系好。
　　马恩的脸上看起来没什么多余的表情，平静得让人不知道他心里到底怎么想的。
　　“当然，干活是要有干活的样子。但没干活的时候，当然也不需要忙着干活的样子。”马恩说的话就像是绕口令一样，让三人下意识琢磨了一下，这才明白他在说什么。
　　“才十几分钟，没必要吧？随便穿件衣服就行了。”大灾难随口说到，“你也不嫌麻烦？而且，衣服才洗干净不久吧，等会又要洗了。”
　　“广田小姐也不生气？”乔克乔西也说：“你的衣服都是她洗的吧？”
　　“我不太在意这些。”马恩的声音仍旧平静，他的表情自始至终都没变过，“如果觉得繁琐多余就偷懒的话，那肯定有许多事情会偷懒。因为，人总能找到繁琐多余的地方——这是一个朋友对我说过的话，我觉得很正确。”
　　“……这是强迫症吧？”乔克乔西没理会马恩的说辞，这么问另外两人。
　　中耕大友和“大灾难”都煞有介事地点点头，“大灾难”还感叹道：“有女朋友就是好啊，真令人羡慕呀。”
　　马恩没理会三人的调侃，埋头继续干活。实际上，现在这种情况，有件干燥的衣服穿就不错了。他觉得这三人真是没话找话，尽说些废话，他们都见到了，自己的衣服全部都是这个样子，不穿这身又能穿什么呢？
　　三人齐心协力，终于开好了一堆粘稠的石膏料，接着就分头将客厅中的所有角度都糊成圆弧。中耕大友在这段时间，已经调查过各处房间走廊的大致情况，将路线罗列出来：一共有三条路容许“猎犬”进出，一条从楼上进入客厅，一条从客厅通往马恩的房间，一条则是通往接邻花园的侧门。
　　这三条路线留下的角度也经过排列设计，让“猎犬”只能在某一段的特定角落出没，如此一来，只要“猎犬”出没于某一条路线上，大概会习惯性沿着这些特定角落前进吧——但也有可能，它会警惕地从一条路线里的某个角度，直接穿梭到其它路线的角落，亦或者，直接穿梭到房屋外边。
　　除非只允许一点出入，否则“猎犬”的行进方向其实是很多的，但无论如何，它要进入客厅，就必须通过这三条路线的某一点。
　　马恩和乔克乔西按照中耕大友的想法，在门窗闭合的地方进行弧度的修整，无论“猎犬”是从楼上冲下来，还是从花园外进来，亦或者直接从马恩的房间里钻出来，只要它进入客厅，除了通往马恩房间的入口，其它的出入口都会封闭。这时，“猎犬”就剩下两个选择，要么在客厅里战斗，要么进入马恩的房间。
　　大家都明白，“猎犬”是有智慧的，但是，没有人清楚，它的“智慧”究竟有多高。在这个计划中，每个人都要承受相当的风险，哪怕是女人们都不例外。他们不是没有想过，要让女人们始终呆在安全的地方，但那样做，会不会让“猎犬”直接察觉到陷阱所在呢？
　　四男五女一共九人，有这样大的目标，或许对“猎犬”更有诱惑力一些。
　　这个计划的风险已经事先和几位女性提过了，她们都不是怕事的人，答应得十分爽快。
　　在这个计划中，马恩的房间是最终的陷阱。为了让“猎犬”可以进入，不能出去，四人想方设法做出了弧线的活动板，能够通过机关开合，消除房间的角度。仅就角度的消除而言，四人都对自己的工作满意，但问题在于，这个房屋似乎还是不太牢靠。
　　“如果它直接撞开大门，打烂墙壁，怎么办？”大灾难问出了大家都在想的问题。
　　“不怎么办。”中耕大友耸耸肩，“它吃过一次亏，下一次肯定更加警惕。这一次准备这么多材料，再做同样的陷阱，不仅麻烦，有没有用还在两说。而且，有一些材料真的很难找到。”
　　“所以，最好这一次就成功？”大灾难苦笑起来，“我还是觉得这计划有点儿不靠谱。”
　　一开始，中耕大友的计划就让人将信将疑，等到大家把活儿都干完后，“大灾难”心中的忐忑就更沉重了。
　　另一边，马恩对这个计划抱有很高的期待。尽管在他的眼中，这个房屋确实不是最好的陷阱场地。
　　当他听说了中耕大友的计划后，就不由得想起自己在文京区的安全屋，以及安琪儿小姐的密室。
　　文京区公寓住所的安全屋同样被前人封死了角度，当时觉得古怪，但现在却陡然明白，或许当年的某位前辈也同样遇到了“猎犬”。
　　至于安琪儿小姐的密室，那一直是马恩心目中最好的陷阱所在。早在前些时候，他就已经设想过，该如何将“猎犬”限制在那间厚实的密室里，尽管当时他脱离密室的时候，对密室造成了一定的破坏，但那种程度的破坏并不妨碍对密室的改造。
　　但是，马恩承诺过不会在中耕大友面前透露有关两人接洽的半点事情。所以，也无法直接将陷阱转移。
　　中耕大友如今提出的，用石膏封闭角度的方法，对马恩而言也不是什么新鲜事，他同样想过类似“消灭角度能够封锁‘猎犬’行动路线”的可能性。只是，当时无法证明这类方法是否行得通。
　　对马恩来说，这一次的陷阱，能够直接成功自然最好。
　　从中耕大友的办法来看，困住“猎犬”不是最难的，真正麻烦的地方，仍旧在于他所说的“材料”——那当然不是封堵角度的石膏，而是别的东西。
　　马恩对中耕大友的计划乐见其成，乔克乔西则对这个计划不置可否。
　　他没有“大灾难”的担忧，也没有马恩这么多的想法，既然决定执行这个计划，他就打算全心全意，毕其功于一役。至于失败后怎么办，那就是失败后才会考虑的事情。
　　至于大家需要承担风险，乔克乔西压根就没有太大的担心，自己这边又不是第一次遭遇“猎犬”，既然当时能够击退“猎犬”，现在自然也可以做到。在他看来，“猎犬”的危险更多在于其神出鬼没的特性，咬死目标不松口的执着，以及不知道有多高的智慧性。它就是个容易坏事又惹人烦的东西，如果能够直接处理掉，自然最好不过。
　　比起“猎犬”，出现在镇上的巨大而诡异的空洞，更让他尤为在意。在他的记忆中，所有出现过这般大规模的破坏现象的场合，全都意味着某种不可思议的“庞然大物”在活动。而那种难以描述的“庞然大物”也往往正是导致种种异常情况的罪魁祸首，其一旦现身，就意味着事情已经崩坏到了无可挽回的地步。
　　那些“庞然大物”没有出现在众人面前，才是最好的结果。乔克乔西虽然不清楚，这一次会出现的“庞然大物”是什么，但从收集到的情报来判断，要么是海里，要么是地底。比起这些极有可能出现的可怕未来，“猎犬”也不过是开胃菜而已。
　　“我们现在还能做什么？”大灾难问道。必要的路线已经设置完毕，可作为陷阱的房间，还需要布置真正能对“猎犬”起作用的陷阱。光是困住“猎犬”，让他没有半点安全感。
　　“接下来的事情只能我一个人做。”中耕大友说：“我们没有消灭‘猎犬’的方法，但应该可以驱逐它。但是，正如我之前所说，材料不多，机会就只有一次。”
　　之后，马恩、乔克乔西和“大灾难”三人尾随中耕大友进入了马恩的房间。当着三人的面，中耕大友从另一个袋子里掏出一堆奇怪的物事：有腥臭的内脏，有浑浊的液体，有不知是什么物质的粉末，有凝固的血块，有骨头，有一大堆零碎的小饰品。
　　中耕大友首先清空一块干净的地面，将浑浊的液体洒在空地上，动作很随意，但他之后又拿起毛笔，将这些液体勾连起来，足以证明这些液体绝对不是随意洒下的。不一会工夫，地上的浑浊液体就形成了一个巨大的圈状图案，圈里又有许多圈，一个圈套着一个圈，显得十分繁琐。不过，这些圈也并不全都是正圆形，整体看起来，也并不对称，有一种让人纠结的不协调感。
　　画完了圈圈，中耕大友又将那些小饰品逐个放进圈中，并用粉末状物质将其逐个掩埋起来。他又拿起腥臭的内脏，凝固的血块和发黑的骨头，分别置于最外的圈上，形成大致对称的正三角的三个角落。期间，他并没有用任何工具作图和称量，所以，大家都觉得，那并不一定是完全的正三角形。
　　中耕大友的作业不快，但却十分利索，没有重复修改的地方，就如同练习过多次一样。即便如此，完成这个奇异的圈型图案，他仍旧用掉了将近半个小时。
　　“这，这是什么？”大灾难看到中耕大友松了一口气，站起身来，连忙问道。
　　“嗯……姑且就当作是魔法阵吧。”中耕大友半开玩笑地说。

第三百四十二章 中耕大友的魔法阵
　　这都什么年头了，还说“魔法阵”，大灾难觉得中耕大友的说法实在老土。不过，这奇奇怪怪的材料和图案确实怎么看都不正经。确切来说，任何有常识的人见到了都会有一种恶心排斥的感觉。如果单纯只是内脏之类血腥的肉块那还没什么，然而，一旦刻意将它们拼成怪异的图案，这种行为就会带来不详的违和感：任何一个脑子正常，且没有怪癖的人，都不会这么做吧。
　　这个古怪图案很大，占据了房间将近三分之一的面积。古怪的味道充斥在整个房间里，如果敌人不是“猎犬”，说不定只是闻到这气味就明白有古怪了，哪还能当作陷阱呢？
　　“大灾难”转头看向马恩和乔克乔西，只见这两人也是稍稍皱了皱眉头，却没有什么异议。两人甚至还蹲下来，用手指碰碰这，醮醮那，将沾有这些恶心碎屑的手指凑在鼻子前嗅了嗅。不过，无论是马恩还是乔克乔西都没有给出个结论来。
　　确实如此，对于中耕大友制作的陷阱到底有没有用，马恩也不敢轻易下结论。看起来确实很古怪，完全不是正常的方法，进一步说，简直就是精神病人或邪教信徒那种脑子有问题的人，才会这么做。从常识来说，要把战胜敌人的希望寄托在这样古怪的“魔法阵”上，实在太不现实了。
　　可是，这已经不是马恩第一次见到这类“魔法阵”了，在结缘神事件的时候，他同样利用一些古怪的材料，在灵感的支撑下绘制出类似的东西——正是那常识中不会有用的东西，帮助他骇入梦境之中。尽管无法理解其原理，也无法重现第二次，但就效果而言，是真实的，既强力又危险。
　　以己度人，马恩觉得中耕大友使用的，正类似于他曾经用过的方法，至于有没有用，那只能等实践来检验，现在说什么都没用。
　　“这东西真的有用？”大灾难皱着眉头，蹲在圈圈旁，不可思议的确认到，“魔法阵什么的，真是太奇怪了。”
　　“都说是‘姑且视之’了，这东西究竟是什么，如何运作的，原理是什么，我也不清楚。”中耕大友摸了摸秃顶，说：“我的叔叔留下的信息，就是这样，材料也是我好不容易才找到的。”
　　“全都只有一份？”乔克乔西问道。
　　“也不是，大部份下点工夫还是能够找齐的，不过，天浊之水和星尘粉是叔叔留下的最后一份。”中耕大友回答到。
　　“天浊之水，星尘粉？都是些什么东西？”大灾难好奇地问道。
　　“我也不清楚，天浊之水就是用来画圈的浑水，和一般的浑水有什么不同，我就不清楚了。”中耕大友不好意思地笑了笑，“至于星尘粉，叔叔倒是留下了说明，是陨石粉末，但也不是什么陨石都可以，必须要有特别的成份。其实，单单就陨石粉末这东西，就很难找了吧。”
　　确实，如果一定要用这么特别的东西，除非小镇还备有，否则，短时间内大概是无法找到第二份了。
　　“这是你叔叔遗留下来的？镇上没有储备吗？”马恩问道：“毕竟，镇子以前也遭遇过‘猎犬’并将其驱逐。”
　　“就算有，我也不知道。”中耕大友的神情有些低落，“可能是镇子的秘密，只有长者知晓，我还没到那样的程度，只是沾了叔叔的光而已。现在，也还是叔叔的遗物帮我们渡过难关。如果这一次失败了，那就要冒更大的风险了。”这么说的时候，他的目光落在乔克乔西和“大灾难”身上，仿佛在交流什么。
　　马恩只是平静旁观，他觉得，中耕大友应该是在跟两人强调之前的协议，言下之意就是：如果这一次失败了，那南岸乙姬的岛屿一行就更加无可避免了。
　　南岸乙姬之所以愿意冒这么大的风险，也是因为别无他法。岛屿上似乎存在某种特殊的情况，只要有珍宝，就能够解决目前小镇上所有的问题。然而，先不论岛上的情况，单单是在这样残酷的气候下出海，就已经很危险了。
　　这个镇子的长者，以及那些归乡者们似乎都相信，只要随同珍宝出海，就一定能够安全抵达岛屿。可是，这样的想法显然难以让人信服。
　　鉴于中耕大友先生这般强烈的意愿，马恩有那么一瞬间，觉得这个陷阱计划的失败几率大大上升了。但他很快就扔掉了这个念头。他十分清楚，这样的想法大多是因为对中耕大友先生的不信任造成的，可是，如果从一开始就觉得中耕大友先生不值得信任的话，就不应该以他为主导制造这个陷阱。
　　在祖国的古语中，也有：疑人不用，用人不疑的说法。在如今这个陷阱计划里，还继续纠结中耕大友的信任问题，既毫无意义，也是自缚手脚。
　　中耕大友先生言之切切，推心置腹，又掌握着核心技术，想要完成这个陷阱，没有他的协助，自己等人不可能办到。
　　如果可以摒除所有的意外，自己独立完成陷阱，自然最好。然而，这类“最好的”也往往是“无法达成”的，也许是运气的缘故，马恩从来都没有经历过那种一帆风顺的状况。反而，在不得已的状态下反复验证错误，不断承受风险进行调整的情况才是最多的。
　　任何失误都会带来危险，任何无所作为都会让风险增加，任何紧张急切都会导致错误，一次次的调整总会让时间愈加紧迫。马恩对这一切都再熟悉不过了。
　　他站起身，掏出“抽不完的香烟”点燃了。在缭绕的烟雾中，他的神情一如既往的平静而耐心。
　　——不要着急，不要急着去怀疑，去否定。
　　看到马恩先生老成持重的表情，“大灾难”心中的焦虑和质疑没有尽去，但也稍稍放松了一些。
　　“我们封锁路线，将‘猎犬’引诱进来，计划确实很简单。”乔克乔西也点燃了香烟，还递给了中耕大友一根，“但是，‘猎犬’很狡猾的，一旦它察觉到不对，就有可能撤离。它仍旧有好几条路线可以离开。”
　　“对，关键就在于，如何能够让‘猎犬’不起疑心。”中耕大友对马恩和乔克乔西两人说：“我们都是直面过‘猎犬’的人，就算不敌也能坚持一段时间。马恩先生甚至可以击中那东西，但这一次，可不能做得那么过火，就算打中了它又能怎样呢？马恩先生，你也没办法消灭它吧？”
　　“暂时还找不到办法。”马恩诚实地说。
　　“那么，就算我们在正面对抗的时候占据上风，只要无法驱逐它，都是失败的。”中耕大友沉重地说：“它可以卷土重来无数次，而我们连一次失误的后果都难以承受，也没有那么多的时间和精力与它僵持。”
　　三人听了都点点头，承认这句话在理。
　　“接下来就是等待了。”中耕大友松了一口气。
　　“如果它不来怎么办？”大灾难突然问，“如果它迟迟不来，我们难道就一直守在这里吗？”
　　“那你还想做什么呢？”中耕大友反问：“如果这里是安全的，那么一直呆在这里，直到可以离开，又有什么不对呢？”
　　“不是想做什么，而是，只能呆在这里的话，就什么都做不了。”大灾难有些不甘心，“我觉得太保守，太被动了。如果最先找上门来的不是‘猎犬’，而是镇上的其他人，亦或者是那些归乡者……我们就四面楚歌了。”
　　“确实如此。”中耕大友用一种莫名的眼神看着“大灾难”，让年轻人的内心发毛，“你想说的就是这些？你不觉得很白痴，很多余吗？这是只要有点脑子的人都明白的吧。”
　　“我就说说而已……”年轻人的声音低弱下来。
　　“我们不是选择了糟糕的方法，而是只有糟糕的方法。”中耕大友的语气平淡下来，但还是对“大灾难”耐心地讲解道：“你说的意外都有可能出现，但你也没有更好的办法，不是吗？如果你有，不妨说来让大家参详参详？”
　　“大灾难”面对这质问，只能闭口不语。他也觉得自己实在过份了一些，指出的那些问题一点建设性都没有。困难是实际存在的，指出困难很容易，他想得很多，但是，要拿出“更好”的解决方案，却已经完全超出了他的能力。他总是希望面前这些“有本事的人”可以拿出“更好的办法”，但意识到自己的这种心理后，他就羞愧得脸都烧红起来了。
　　“有没有让‘猎犬’一定会过来的方法？”乔克乔西抢过话头，解了年轻人的尴尬之围。
　　“都在这里了。”中耕大友指着所谓的魔法阵说：“这个陷阱本身就对‘猎犬’有诱惑力，否则又怎么能说是合格的陷阱呢？”
　　“也就是说，‘猎犬’见到陷阱后，不会立刻就辨认出这是一个驱逐它的陷阱？”乔克乔西问道。
　　“不，它会知道这是一个陷阱，但是，它是如此饥渴，只要它无法战胜自己的本能，陷阱就有成功的可能。”中耕大友严肃地说：“叔叔留下的情报着重提到过，‘猎犬’是一种本能冲动更胜于其它的存在，并怀疑，它之所以孜孜不倦地追逐猎物，大部分是出于这种强烈的本能冲动，用以趋利避害的狡猾仅仅是强烈本能过后的残余。所以，这个陷阱是有效的。”
　　“希望你叔叔的情报是正确的。”乔克乔西如此说。
　　“我从来都没有怀疑，这么耐心地跟你们说，也仅仅是为了让你们坚定信心。”中耕大友平淡地回答道：“这种陷阱我一个人也能做，但是，我已经弄明白了，‘猎犬’从来没有追我，它追的是那些归来者，是你们，亦或者是其他人。只有我一个人的话，这个陷阱毫无用处。”
　　“为什么‘猎犬’不追你？”马恩突然问道。
　　“不清楚，也许是因为我距离‘珍宝’很远吧？”中耕大友那丑陋的脸咧嘴一笑，有股嘲弄的险恶味道。
　　“虽然现在那些别有用心的人，似乎都认为珍宝就在南岸身上，但我确定她没有带任何行李，也没有随身藏有不寻常的东西。”马恩完全无视对方略险恶的笑容，单刀直入地说：“你的叔叔肯定见过珍宝，你知不知道珍宝是什么样子？”
　　“叔叔没有留下相关情报，所以我也不清楚珍宝到底是什么。其实，说是‘珍宝’，却完全不确定那到底是怎样的物品，亦或者是不是物品。我……”中耕大友犹豫了一下，看了一眼乔克乔西和“大灾难”，这才回答：“我一开始也不觉得珍宝在那个小姑娘身上，但现在却觉得有可能了。”
　　“为什么？”马恩问。
　　“因为你们遭遇‘猎犬’的次数太多了。”中耕大友说：“根据我得到的情报，‘猎犬’其实是十分专注于某一类对象的狩猎者。它虽然有智慧，也会记仇，但是，记仇往往排在第二位的，当它有一个确定目标的时候，它不会三番五次地因为仇怨就去纠缠无关的目标。它纠缠你们，只有一个原因，你们之中存在目标物，而你们和目标物靠得太近了，让它觉得，不先铲除你们，就无法获取目标。”
　　说到这里，中耕大友的表情变得十分严肃：“也就是说，虽然‘猎犬’是那些归乡者引来的，但是，归乡者只是它的目标之一。它之所以在这个镇上徘徊，绝对不是因为归乡者还没被杀光，而是因为那个小姑娘就在这里。我个人认为，它就算杀光了归来者，杀光了镇上的人，只要南岸还在这里，它就不会离开。”
　　“有，有那么严重吗？它是怎么确认南岸才是目标的啊？”大灾难听得瞠目结舌，“南岸又不是现在才在镇上，也不是刚刚才出生，她都已经活了十几年了，到这个镇上也不过是一时起意，如果不是有那封邀请信……”说到这里，他的表情很是纠结，对他来说，这次读书会的女人们实在也是一群稀里古怪的家伙，尽管大部分时间看起来很正常，可只要联系自己的遭遇深思一下，就会不寒而栗。

第三百四十三章 临时疯狂
　　“大灾难”怀有一种“照顾女生”的心理，起初在面对读书会里的众多女性时，即便自己的年纪不是最大的，这种想法也没有变化。然而，在这两天两夜里，经历了那么多事情后，他开始怀疑，自己的想法对这些女性而言，是不是有点多余呢——而一旦深究这一想法的变化源头，他就会不由自主感到一丝恐惧。对他而言，在这种看似寻常的心理变化中，隐藏着极不寻常的东西。乃至于，倘若将这个变化源头放大到镇子之外的日常社会中，就更让他觉得过去所见的日常都产生了翻天覆地的变化。
　　读书会里的每一个人，哪怕据说在镇上居住过一段时间的南岸乙姬，在外界那更加文明自然的社会中生活的时间更久。倘若将读书会这个临时组成的小团体，看成是社会的缩影，那么，它代表的当然是外面那个巨大的日常社会。
　　外边的世界，和小镇的世界，彼此之间虽然有交流，有来往，但仍旧可以让人感受到一些隔阂，一些不那么相似的地方，用正常的形容，那就是“特点”。也可以说，正是这种看似与世隔绝，但又没真的与世隔绝，拥有自己独特魅力的优点，才是让人对这样一个镇子——亦或者是别的更热门的旅游胜地——感兴趣的原因。
　　在这趟读书会之前，“大灾难”一直认为，“有特点”并不是什么坏事。
　　然而，这两天两夜里，他所见到的，感受到的，并从中意识到的一丝丝与自己熟悉的日常不同的东西，却已经大大超过了他对“特点”的认知和理解。而读书会这一本该是日常社会缩影的团体中，那些本该是自己常识中的那些女性们，也深刻地颠覆了他对所谓“日常”的理解。
　　那不是什么贫富等级的差距，也不是什么个人思想观念的差别，不是文化交流上的差异，也不是知识和智慧的不同，而是一种更深入的，足以将过去的世界观粉碎的颠覆。那是让人觉得，这个世界简直就像是电影小说中那些一眼就能看出“不现实”的元素构成，而不是平日里觉得“更实际更现实”的元素所构成。
　　没错，“大灾难”如今的感觉就是这般，在这短短的时间里发生的一切，让他至今仍旧觉得如跑进了不现实的电影里，亦或者是在做一个清醒的梦。而读书会里的那些女性，看似正常且符合常识的她们，总会在不经意间展现出超乎常识的一面。
　　不管是明明在他眼前“死”过一次的广田小姐，还是深处漩涡之中的南岸乙姬，就连红极一时的大明星寺花小姐也显得高深莫测。事实证明，看似最正常的张仲汝小姐实际是个精神分裂症重患者，性格恶劣的鹫峰老师简直就像是刺猬一样，稍不注意就会被扎得心疼。
　　这些女人，全都不是正常的女人——大灾难心中是这么告诉自己的。
　　除了女性之外，男性也不容忽视。
　　明明死了的人竟然还活着，明明是一个普通的女高中生，却又是异常事物的焦点，电视上常常见到的大人物就在身边，可她绝不同于电视上看到的形象，并且，这种不同也非是电视和真人的区别，而是“真实的人”和“不真实的人”的差别，绝非是人们形容的“普通人”和“怪胎”这种等级。
　　明明职业是老师，但说话做事来却绝对不是“正常学校的老师”可以做到的。自称是流浪汉，可是施展出来的本领，又岂止是常识中的“流浪汉”能够拥有的呢？
　　“大灾难”自认对“寻常”和“非寻常”的差别是心中亮堂的，他只是尽可能不去表现出自己的惊讶和恐惧。因为，那般慌乱的姿态，无论是对“大侦探”，还是对“大学精英份子”这类身份设定而言，都太逊了。
　　尽管对比起这些人的“不寻常”，他就觉得自己太过于“寻常”，但既然混迹在这些人之中，他至少想让自己的表现不那么逊。他从最初的震惊到后来的强自镇定，期间也思考过许多，并不认为读书会里所有的不同寻常，非日常的人和事情，那些超乎常识的蛛丝马迹都不好，反而，所有人的身上都有值得自己学习的地方。而正是他们和她们的不同寻常，让他更深刻地意识到了，自己的寻常和平庸之所在。
　　他想要学习，想要成长，但仍旧有这么一种想法让他感到恐惧：这个能够衬托现实社会的小团体，是那么的不现实，那么，自己过去所认知的那个“现实世界”，真的是“现实”的吗？有多少像是读书会里众人的人群，曾经与自己擦肩而过，而自己却一无所知？
　　这个世界，自己究竟看懂了多少？究竟理解了多少？即便用“世界”好像夸大了，那就只说说这个国家，自己所居住的地方，自己平日里认识的那些人们，乃至于习惯交往的亲朋好友，又有多少在背地里，有着如此颠覆日常的一面？
　　他们的真面目，是不是车里藏枪？会变成“风”？乃至于如同电影里那个虚构世界的超人一样？即便不是这样，那么，又有多少类似于归乡者那样的恶徒，就潜藏在常识社会的阴影之后，与普通人一样参与日常的方方面面，共同构建出一个更加真实的世界？
　　如果这个世界的危险，不仅仅存在人们可以理解的危险，例如持枪恐怖份子的袭击，而那些可恶的邪教份子，其实并不是单纯在利用妄想和贪婪来蛊惑人们，而是其背后真的存在更大的不可理喻的邪恶，那么，这个看似普通安稳的环境又到底有多危险？
　　只要想想，就让人深感不安，对自己的周围充满了警惕和恐惧。
　　并且，当想法扩展到这个程度时，他就觉得自己过去浑浑噩噩，连“真实”的百分之一都没看到，简直就是睁眼瞎，可自己却自觉良好，简直愚蠢又可笑——这就是他害怕的地方，自己所察觉到的不寻常的东西，仿佛在说自己的过去，那二十多年的人生认知充满谬误，自己深陷片面之中，却将片面当成常识，始终毫无成长。
　　幸好，读书会里的男人们，虽然同样有许多古怪的，感觉不太符合常识的地方，可比起女人们实在好太多了。他们的思想和行为，充满了人性的光辉，让人觉得他们确实就是“人类”，而不是别的某种更加邪恶而无理的东西。他们哪怕有所隐藏，也不是鬼鬼祟祟地将自己的本质隐藏在一种伪造的“日常”之后，而是坦坦荡荡，自然而然地将自己人性上最真实的一面展现于他人面前。
　　那坦荡的，质朴的，且充满人性光辉的精神，多次鼓舞着众人。“大灾难”想要成为这样一个，有能力有作为的坦荡之人，成为这种能够在让人感到恐惧的非日常中，维系着人们最容易理解和感受的日常的心灵支柱。
　　也许是因为性别上的差别，导致了心理态度的不一样吧——“大灾难”这么分析过——才觉得乔克乔西先生和马恩先生比较靠谱一些。而选择他们当作学习对象，除了是进行种种比较后，不得不做的选择，也是在恐惧心理下隐藏着一颗试探究竟的好奇心。
　　即便如此，对“大灾难”而言，用自己最熟悉的常识去尝试剖析和理解那些不熟悉的超乎常识的东西，只是一种反射性的惯性行为。
　　他虽然觉得很吃力，但也没什么好办法，因为，在二十多年来，他都一直是在用这样的思维模式，即便内心在外界压力下，已经强行做了心理调整，也无法自然而然地使用另一套思维想法。毋宁说，他觉得自己根本就不可能在这么短的时间里做到完全接受、理解、并真切拥抱这一切。而能够做到这一点的，其精神和思想上，也必然有某一点不是寻常人。
　　“哼，‘猎犬’确实有智慧，但它不是人类，你为什么一定要用人类的行为机制去套在它的身上？”中耕大友撇撇嘴，不屑地说：“年轻人，你总是想得理所当然，将来可是要吃大亏的。为什么只在一个固定的时间和地点，发生了那么多巧合？你不要去想这些，想了也没用，你又不是天才科学家。等你的脑子可以理解三次方公式的时候，再来想这些吧。”
　　“三，三次方公式？”大灾难听得心中憋火，他当然知道自己没设定中的那么聪明，但也觉得这个丑陋鱼脸中年人的嘲讽太恶毒了，“我可是名牌大学毕业的！”
　　“就你？”中耕大友放声大笑，“这可是我本年度听过的最大的笑话了，看在你让我这么开心的份上，我就不计较你的白痴问题了。”
　　——这个混蛋！
　　“大灾难”心中火冒三丈，不知道为什么，面对南岸的质问，他还能强撑几句，但却没有底气反驳这个丑陋秃顶鱼脸中年人的话。他觉得自己的设定又一次摇摇欲坠。
　　“别生气，别生气。”乔克乔西好心地拍了拍年轻人的后背，帮他顺了顺气，“我也上过密歇根名牌大学，可出了大学就渐渐丢光了当时学到的知识。你也一样，这很正常啦。”
　　“乔克乔西先生……”大灾难喜出望外，问道：“你学的什么专业？”
　　“音乐。”乔克乔西唏嘘地说：“我是学编曲的，想当年也是风华正茂，一心想要成为新一代的贝多芬。”
　　“大灾难”闻言瞪大了眼睛，不仅是他，就连中耕大友也诧异地望过来。他们都很难想象乔克乔西的贝多芬到底是什么鬼样子。
　　“那……马恩先生呢？”这一次轮到中耕大友问：“马恩先生也是名牌大学毕业的吧？”
　　“不算名牌。我的大学母校在世界上排名在百名开外。”马恩温言说，“我学的是……算是外国语专业吧。”
　　“外国语？”大灾难和中耕大友异口同声，“可你不是数学老师吗？”
　　“嗯……计算机语言也是一种语言嘛，恰好计算机语言需要数学上的东西。”马恩沉吟了一下，对两人说：“这个世界上，许多知识是触类旁通的，只要学了一样，就会不知不觉就懂得另一样了。”
　　“绝对没这回事！”两人还是异口同声。他们还没有出蠢到不明白“懂得”和“精通”的差别，而且，语言学姑且算是文科，可计算机语言已经是理工科了，仅从考试分类而言，两者的区别多大已经不言而喻。跨学科并不罕见，但也不能说得那么轻巧。
　　马恩口中的“自然而然”就触类旁通到精通，在两人听来简直就是放屁一样臭不可闻。
　　“我听鹫峰老师说过，马恩老师是提前毕业的吧？”大灾难突然想起来般，求证到。
　　“嗯，因为事出突然，不得不毕业，老师都说，我们是他带过的最差的一届，而我是我们那一届毕业生中最差的。”马恩诚恳地说。
　　“我，我记得鹫峰那个女人还说过，你懂六门外语？”乔克乔西也有些结巴，他之前没听过具体的情况，但是，听这“马恩老师”轻描淡写地说来，却让他有股不对劲的感觉。
　　“啊啊啊啊啊！”大灾难猛然抱头痛嗷，就像是得了失心疯一样，“不，不，不——我们是不一样的，我们不是同类啊啊啊啊！”
　　中耕大友也是一脸惊悚的表情盯着马恩。
　　“你搞什么鬼？这不应该是谦虚吧？”他十分清楚，眼前这个年轻人绝对比不上自己的叔叔，但是，那些履历也远超乎他的想象。
　　提前大学毕业时已然精通六门外语，计算机和数学上的学识足以担任高等专业学校的教师，在杂志上发表备受好评的小说，身手矫健，性格沉稳，意志坚定，拥有不寻常的武力，就算面对枪林弹雨也不皱下眉头。倘若将这些才干拆开，放在不同人身上，那倒是没什么稀奇，但综合在一起，就绝对不是一般人能够做到的，是真正意义上的“社会精英”，理应做着截然不同于常人的工作，理应生活在与自己这些人没有交集的平行世界里。
　　这样的家伙竟然只是一名普通的高等专业学校老师，每个月领那说高也不算高的工资过活，就如同那些自己走几步路就能看到的普通社会职员。这才让人觉得别扭。

第三百四十四章 谅解,朋友
　　在中耕大友和“大灾难”眼中，每当更深一步认知到马恩是怎样的一个人后，马恩这副普通上班族的打扮就越发古怪，整个人的形象简直就像是扭曲了一样。那深红色的不是“颜色”，而是某种精神意识世界的暗示，那工整笔挺的穿着，如强迫症般一丝不苟的性格，也绝对不是日常所见的强迫症和洁癖症，而是某种更加必要的修养——那看似个性的特点，正散发出一股异常的味道。
　　马恩，就像是那只混入了一群软绵绵的白羊群中的，涂了白粉的黑羊。
　　“不是谦虚，我自认还是挺实事求是的。”马恩诚恳地说：“我取得的成绩真的不算什么，我的同学都比我做得更好。”
　　“马恩先生，你的同学都是超人吗？”终于安静下来的大灾难红着眼睛问到。
　　“不不，大家都是普通人。”马恩强调到：“真的是普通人，他们都是天才，我就是一介庸才而已。”
　　“你们还真一直相信他是普通老师？”乔克乔西插口道，“他可是能和‘猎犬’对放的家伙，说几句谦虚的话，都是看在大家是朋友的面子上。他是大陆人，有点武艺那是正常，可那边是禁枪的，你看他怕枪不？有点脑子的人都知道不寻常了，你们还当真？”
　　“话不是这么说的，有的人天生胆大。我老家在偏远山区，平日种地护林，那里老山林多，还有许多偷猎的，所以平时也打打枪，保护一下人民财产，才对枪不那么敏感。”马恩连忙说。
　　可无论他再怎么说，三人都一脸嫌弃的表情，“吁——”了一声就不再理会他了。
　　尽管“大灾难”的问话被之后的插科打诨岔开了，但马恩仍旧在想着中耕大友的说法：“猎犬”正盯着珍宝和自己一行人。
　　马恩回忆自己遭遇“猎犬”时的情况，以及从其他人口中得知的情况，其实并不存在仅有“猎犬”单独寻来的情况，那些状况看起来更像是“风”引诱了“猎犬”。
　　仅从这一点来看，中耕大友的说“猎犬”的目标之一是南岸乙姬，就有点不真不实。然而，马恩不全是这样怀疑的看法。
　　比起其他人对中耕大友的质疑，马恩更倾向于现阶段的信任，他更愿意假设中耕大友说了实话，并始终认为，无论中耕先生的最终目标是什么，实话也比谎言更能取信于人。
　　这是马恩自己的判断：中耕先生需要大家的信任，这是他现阶段要做其它事情的前提，否则，他就会彻底变成边缘人物。
　　那么，如果中耕大友的话属实，那就证明，当“猎犬”在场的时候，自己一行人并没有意识到它的存在，没能观测到它。这是一个相当危险的信号。首先，马恩想到的就是，“猎犬”拥有更强力的潜伏能力，但其次，马恩陡然间有了另一个想法：“猎犬”到底有几只？袭击镇上人们的“猎犬”自始至终都是同一只吗？
　　在人眼中，“猎犬”并不具备明显的差异特征来区分个体，在人脑的识别规则中，它就是一团朦胧的轮廓，硬要做比喻，是“如雾状般”的存在。至于这些“朦胧”有何不同，马恩觉得自己是完全分辨不出来的。
　　——如果“猎犬”不止一只，那就算如今的陷阱成功了，也毫无意义。更坏的事情是，它能有多个，就能再来更多个。而我们并不清楚，它到底从何而来，从怎样的途径而来，因此，就无法阻止它的到来。
　　——即便这个安全屋真的安全，自己这些人也绝不可能一直呆在这里。
　　马恩十分清楚，一旦这次猎杀“猎犬”的计划成功，那么，自己等人还要面对镇子和归来者。而对抗“猎犬”不仅仅是为了安全，更是展现己方的力量。在这个变得浑浊而邪恶的镇子里，就必须亮出枪口，证明自己拥有自卫的能力，能够让敌人感到肉疼，才能够更大程度避免进一步的交恶。至少得让敌人不那么肆无忌惮才行。
　　目前而言，马恩和乔克乔西已经多次亮出肌肉，他认为这才是自己等人现在还有余裕的最重要的原因。镇子和归来者不都是疯子，白痴，至少管理行动的人不是，他们面对困难和得失也是要好好顾虑一番。他们的计划是整体性的，而自身的资源也是有限的。这些人性化的地方，可真是太好了。
　　——就算杀死“猎犬”，也不能放松对“猎犬”的警惕。但至少杀死一只“猎犬”的话，或许可以得到坐上谈判桌的资格。只要可以交谈，就能够重新分割“朋友”和“敌人”。
　　——如今的状况之恶劣，多是因为镇上和归乡者联合了，必须打破这个联合才行。他们之中拥有罅隙和敌意，我方缺少的是再次重申这种罅隙和敌意的机会。中耕先生在镇上的地位必须重新确立起来，从这个角度来说，我方和中耕先生的立场是一致的，他确实是我们不可或缺的朋友，幸好，我们还没有完全失去这个朋友，否则早就出局了。
　　——把所有人都当成是敌人，怀着明显的戒心去敌视，绝对是一条死路。不能把每个人都当成笨蛋，谁心中有鬼，大家心中有数，无法取信于人就是失道寡助。必须取信于人，重新划分立场，获得朋友，明确敌人，解决一批敌人后，再继续地细分朋友和敌人，才是这场战斗的核心所在。
　　——无论中耕先生提出怎样的要求，也无论其他人是否答应了这个要求，在重新完成敌友分化之前，这些承诺都是虚言，而且，既然大家都“遵守承诺”，那这“虚言”之说，就更顺理成章了。就算要上岛屿，那也是“之后再说”。
　　马恩再次于心中明确了这次战斗的纲要。他从旅馆出事开始就有了明确的想法，不过，正因为事态变化剧烈，所以必须再三审视。大致的方向不需要进行改动，只需要顺应时势进行更加细致的调整就可以了。
　　马恩想好了，走到塑料垃圾小桶边，将烟头扔进去，向一旁闲聊的三人问：“几点了？”
　　“大概快十点了吧。”乔克乔西说着，看了看窗外，“这鬼天气还不放晴？我的皮肤都要发霉了。”
　　“十点了，你们饿不饿？”马恩问，“我们从昨晚闹到现在，该不会大家都不用吃饭吧？”
　　“啊！你这么一说……好像这里没食物？”大灾难不确定地看向中耕大友，他的肚子恰时响了一声，在房间里尤为清晰。他不好意思地摸了摸自己的肚子，“我是有点饿了。”
　　“人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌。”马恩平心静气地说：“我们现在的情况不太好，但正因为如此，才更要吃饱肚子，才有力气战斗。”
　　“我可不想再吃有毒的饭菜了。”乔克乔西没好气地瞪了中耕大友一眼，“我就说，大家都吃了那些饭菜，为啥子就我一个人受难？”
　　“你问我？”中耕大友点了点自己的鼻子，反瞪了回去，“我怎么知道？这该问问你自己才对，镇子经营了那么久，从来都没出过差错，大家都是平安过来，玩个几天，吃几顿饭，全都没事的人一样回去了。我都说了，那毒只要离开镇子后，就不会影响人体了。”
　　“有没有毛病放一边，单是给客人下毒，就不是待客之理！而且，我现在可是受害者，受害者就站在你面前，你还嘴硬？”乔克乔西说了又生气，因为中耕大友一直都不觉得镇上做了很过份的事情，对他们而言，这就是日常一样理所当然，之前的道歉只是妥协罢了，这点他自认看得清楚。
　　“肯定是你做了什么见不得人的事情，神明才惩罚你的不老实。”中耕大友的反击就如同强词夺理，可看他的表情，完全就是这么想的，“早知如此，何必当初？你就是心底有鬼。既然你硬是要揪住这一点，那就说说，你到底做了什么？为什么只有你发作了，其他人都没事？你看看那个年轻小伙，看看马恩先生，看看那些女人。你看，一说到他们，你就不说话，是不是又想把话题岔开？”
　　“大灾难”有点儿心虚地躲在一旁，不参与两人的吵架。
　　“行了行了，都已经是发生过的事情了，你们不都谈妥了吗？现在怎么还翻旧账？”马恩连忙为两人打圆场，“中毒的事情别说了，现在大家都是在同一条船上。对不对？谁心底没点小秘密，谁心底没点好奇？JOJO，你就是运气不太好。中耕先生，你也别追问了，你看他都吃过苦头了。”
　　“不是我要翻旧账，他动不动就那这事冷嘲热讽的。我这不也是冒着长者的责罚来帮你们了吗？”中耕大友愤愤不平地说：“你们当我是二五仔，镇子也把我当二五仔，我两头不讨好，你以为我闲着没事折腾啊？”
　　乔克乔西深吸了一口气，看着中耕大友，眼神有些难过，他重重叹了一口气，语气放软了：“抱歉，中耕先生，我这人就是脾气暴，性子急……不管什么原因，总之，你能来帮我们，实在是感激不尽。我会尽量改变想法的，之前对你说的那些，你就——忘了吧。”
　　他拍拍中耕大友的肩膀，说：“大家朋友一场，毒不是你下的，你也阻止不了镇子的习俗，我能理解，只是心中有根刺，拿你做靶子了。实在很抱歉。”
　　中耕大友也沉默了半晌，眼圈有些泛红，他也叹了一口气，诚恳地说：“乔克乔西先生，其实刚才我也是强词夺理，我知道的，既然长者都说马恩是朋友了，还这么算计你们，实在有点儿过份，是我们做得不地道。我不是文化人，长得丑，但也明事理。你冲我发火，我还是有点儿委屈。不过，大家都不是不讲道理的人，你谅解我，我谅解你，这件事就这么让它过去吧。”
　　两人你看我，我看你，如有一股惺惺相惜的情谊蔓延其中。他们拥抱了一下，彼此拍了拍肩膀。房间里原本焦躁的气氛便又重新变得缓和温馨，在一旁看着两人的“大灾难”也下意识松了一口气。
　　“好了好了，大家心里有数就好。”马恩回到原来的话题，“大灾难肚子饿了，我肚子也饿了，中耕先生，我们需要食物。”
　　“这是我的疏忽。”中耕大友有点不好意思地摸了摸秃顶，“你看这房子空了那么久，我们才刚来，实在是没准备食物。我现在就出去给你们弄点吃的，你们呆在这里别出门，免得被那些人和‘猎犬’钻了空子。”
　　“要不，我陪你一起去？”马恩说：“我还是相信长者的诺言，你看，镇子针对的也不是我，而是我的朋友们。只有那些归乡者才一个劲地盯着我，‘猎犬’三番五次来袭，估计也是视我为仇寇了。我出门一趟，在那些人眼皮底下逛逛，说不定这边还安全一些。”
　　“喂，小马，你不是认真的吧？又要我一个人留下来？”乔克乔西急切地抱怨起来。
　　“我也在呀，乔克乔西先生。”大灾难紧跟着说。
　　“你？你站一边去，你能做什么？你有小马的脑子吗？有小马能打吗？对付‘猎犬’，你别腿软就好了。”乔克乔西不耐烦地挥着手，就像是赶苍蝇一样。
　　“你之前可不是这样说的！”大灾难跳起来，“你还夸我是个男子汉呢，男子汉怎能说不行？我肯定行！绝不腿软！”
　　“但小马在更好吧？”乔克乔西盯着年轻人，直言不讳地说，“小马在的话，你更有底气吧？我也一样。”
　　“呃——”大灾难无法反驳。
　　“就是这样，马恩先生，你还是留下来比较好。”中耕大友对马恩说：“不就是伙食嘛，我也绝不拿那些有毒的饭菜来糊弄你们，靠山吃山，靠海吃海，我不是渔夫，但也是有鱼的。我让家里做好纯天然的海鲜料理，你们要吃什么海鲜？你说，我就有。”

第三百四十五章 中耕大友的噩梦
　　大家都想要马恩留下来，谁也不知道‘猎犬’何时会出现，说不定马恩和中耕大友前脚刚走，它后脚就来了。但马恩却有自己的想法，不仅仅是为了伙食。
　　“吃饭确实是大事，但我之前说的那些，也是认真的。”马恩平静地回答道：“我就是这么想的，如果大家都躲起来，一下子全都失踪了，那镇上和归乡者的火气就会更大，在找人方面下的工夫越多，我们被发现得也越快。如果我在外边转转，他们的心理压力会少一些。”
　　他顿了顿，目光从各人脸上扫过，又说：“不要把我们自己逼得太紧，也不要把敌人逼得太紧，逼得太紧了，人就会做出激烈的事情来，那样不好。”
　　他这番话言辞切切，三人仔细想了想，也没有什么反驳的理由。尽管不能说这些话就是对的，但是，自己这些人确实太紧张了。
　　“也……不是没有道理。”乔克乔西点点头说：“算了吧，我留守就我留守。小马，你自己出门，小心一点。中耕先生的立场，对付那些归乡者还好，但如果是镇上的人，你得帮衬一点。”
　　“我明白。”马恩说：“我是镇子的朋友，你们不是，所以，我出去是最好的，其实遇到长者派来的人也不一定是坏事。我和中耕先生更有说话的理由，也许我们还能去见一见长者，看看镇子到底是怎么想的。只有知道了大家的需求，才能更好地化解冲突，对不对？”
　　“看吧，这就是文化人，说话一套一套的，怎么说都有理。大灾难，学着点。”乔克乔西扭头就对“大灾难”说。
　　“大灾难”深以为然地用力点头。
　　“马恩先生，不得不说，你是我见过的人中，嘴皮子最了得的。”中耕大友向马恩竖起大拇指，“恕我孤陋寡闻，比你还强的那些超人……我还真没见过。”
　　马恩听了就不由得笑起来，如开玩笑般说：“那你有时间可以到大陆玩呀，我做东，给你介绍一下我的朋友，家人，还有以前的同事。他们都很好客的。大陆和日岛，本就是一衣带水的邻邦，虽然有冲突，但大家这么近，有什么不能交好的呢？那些政治上的冲突，与我们这些靠劳动吃饭的老百姓有什么关系呢？现在都这么文明了，只要读过书，都明白历史上的那些争端矛盾，大都出于集权野心家们的欲望和阴谋。我们不能遗忘过去，但历史给我们的应该是启迪，而不是重复仇恨，国际合作往来才是未来发展的道路。我们很欢迎日岛朋友过来参观，了解我们的生活与文化，大陆有许多想和你们做朋友的人。”
　　马恩的语气很真诚，也有点玩笑的味道，充满了善意，但是，中耕大友仍旧弄不明白这是不是客套话，更重要的是，弄不明白这个年轻人。他支吾了一阵，就说起了自家的海鲜。
　　“马恩先生的话……听起来好正式，就像外交官一样。”大灾难悄悄对乔克乔西说：“只有这个时候，我才觉得马恩先生确实是大陆人，他平日挺日岛人的，还跟我聊过动漫呢。”
　　“嗯，小马这人，我想，我已经明白他过去是做什么的了。”乔克乔西沉吟道。
　　“真的？做什么的？不是老师？”大灾难有点小兴奋，催促着问道。
　　“你想知道？”乔克乔西古怪地看了他一眼。
　　“嗯嗯。”大灾难拼命点头。
　　“我偏不告诉你。”乔克乔西意犹未尽地笑起来，走出了房间。
　　“什么！？怎能这样！”大灾难连忙追上去，“告诉我嘛，乔克乔西先生！”
　　“就这样，我陪你去一趟。说起来，我还没去过你家呢。”马恩目送两人离开，便这么对中耕大友说到。
　　“你要去我家？”中耕大友愣愣点了点头，“我倒是很欢迎，不过——”他犹豫了一下，没有将后边的顾虑说出来。
　　“放心吧，我不进去。你把我在附近放下来就可以了。”马恩说：“不会连累到你家里的。”
　　“你这么说是在小瞧我吗？我虽然失势了，但也还是镇里的人！”中耕大友有些生气地说：“那些家伙敢来我家里找麻烦，长者绝对不会视若无睹。”
　　“也是，中耕先生再怎么说也是给镇子出过大力气的人嘛。”马恩点点头，说：“那我就不客气了？”
　　“嗯……你还是在门外等等吧。我妻子胆子不大，也不习惯见陌生人。”中耕大友这么回答道。
　　两人走出房间，回到客厅，马恩随手拿起一把雨伞。中耕大友见了就说：“你还是别打雨伞了，穿雨衣吧，这里应该有，我找一找。”言罢，他跑上二楼翻箱倒柜一阵，片刻后就拿着一叠粉红色雨衣走下来。
　　“喏，虽然是女士的。但随便穿穿也没问题。”他将粉红色的雨衣交到马恩手中。马恩摊开看了看，上边还有一只只兔子的图案，他随口问了一下，但中耕大友也不知道是谁放在这里的，很显然，这不是他那天才叔叔的嗜好。看材质也不是很久以前的东西，就好似在近十年还有人用过这间房屋一般。
　　“这可真是奇哉怪哉。”中耕大友摸了摸秃顶，但也不打算去追究这烦心事，“可能是哪个好奇心重的女人吧。”
　　虽然雨衣明显是女性使用的，但马恩用起来也没什么心理压力，他穿上雨衣的时候，却在袖口翻折处看到了一个标签，上边写着人名，大概就是这件雨衣的曾经主人了。
　　“对了。”他不经意般问道：“和你抢位置的那位司机，叫什么名字？”
　　“司机？啊，对，那个家伙。”中耕大友不疑有他，带着几分恼怒地回答道：“他叫井上三尺，孤家寡人一个。我看他就是光脚不怕穿鞋的，才和那些归乡者勾搭在一起。”
　　——井上？这可真巧。
　　因为雨衣标签上的名字，就是“井上”。马恩记得，这位司机先生说过，他有一个姐姐被中耕大友的叔叔带走了，至今下落不明。中耕大友的叔叔曾经把人藏在这栋屋子里吗？这样说的话，这栋屋子其实也不是一直都没人使用，尽管众人进入的时候，灰尘已经落满了房间。
　　“你知道井上的住址吗？”马恩说：“我想拜访一下他。”
　　“没用，他怕我得紧，就算有长者在背后撑腰，也绝对不敢回到自己家里。”中耕大友冷笑了一声，“他就是个自作聪明的小人物。对了，那个被怀疑藏有珍宝的小女生不是被他带走的吗？你们的人把她救出来了，那井上呢？”
　　“他不在现场。”马恩这么回答道，根据“大灾难”和乔克乔西的描述，当时在地宫里的镇民都不符合那些司机先生的长相。不过，当时的事情太突然了，谁都不清楚司机本人的下落，那人究竟是真的不在场，还是就躲藏在附近。总而言之，虽然地宫的塌陷看似让当时在里边的人只幸存了“大灾难”和南岸乙姬两人，但到底有多少人在里边活动，又有多少人在看不到的地方死去，根本就无从统计。
　　“对了，乔克乔西他们救人的时候，把那些人藏身之处弄塌了，不知道会对你们造成什么影响。”马恩提醒道。
　　“没事。”中耕大友大方地说：“那些人全都被砸死了？那可真是太好了。你们是在什么地方找到人的？不如我们顺便去看看？”
　　“我听说不是藏在建筑里，而是藏在地下。”马恩说得很轻巧。
　　“不就是一群地沟老鼠嘛，他们既然选择躲在地下，就该受此报应。”中耕大友呸了一声，“活该，塌得好，就应该全塌掉，把那些家伙全埋了，也是眼不见心不烦。”
　　“我听说闹得挺大，那坑蛮大蛮深的。”马恩轻描淡写地说。
　　“哈哈，那里还有个年轻人呢，总是要点面子的。不就是地下塌方了，弄出一个坑嘛，改天我们弄点钢筋水泥进去，就当是增强地基了。”中耕大友一挥手，豪迈地说到。
　　“中耕先生，我就先替那两人道歉了。”马恩不动声色地说：“他们一直都在担心愧疚，觉得是自己给住在那边的镇民带来了麻烦。那座地宫很大，塌陷后，连周边的建筑都免不了被波及。”
　　“没事的，既然他们觉得担心愧疚，那就代表他们反省过了。”中耕大友笑起来，“其实不用那么紧张，我们镇子还是有钱的，不就是几处房屋嘛，坏了重建就是。”
　　“那可真是太好了。其实我听他们说起这事，心中也是十分过意不去。”马恩面露感激，恭维道：“中耕先生真是慷慨大气呀，不亏是镇上的大人物。”
　　“也没有了，我也就是慷镇子之慨而已。”中耕大友不好意思地摸着光亮的后脑勺说。
　　两人你一句我一句，出了屋子，坐上中耕大友的新车。乌云密布，雷雨大作的天空让镇子一整天都看不到太阳，白天夜晚难以分清。车子行驶在路上好一会，马恩才隐约看到行人的身影，稀稀落落，街道上只有雨声，愈加让人感到沉郁而静谧。
　　中耕大友转了转车载电台，每一个频道都是沙沙的杂波。他抱怨着，这辆破车竟然连个音乐播放器都没有，言下之意很是怀念曾经的“老婆车”。他絮絮叨叨说了好些话，马恩也只是听着，附和几句。不一会，中耕大友就没话说了，两人静静坐在车子里，注视着窗外倒退的风景。
　　半晌后，马恩掏出“抽不完的香烟”，递了一根给中耕大友。他看得出来，中耕大友其实并不为现今的状况而焦躁，他只是闲着发慌。
　　中耕大友毫不客气地接过了。不一会，烟味就充斥在密闭的车厢里，若是有厌恶烟味的人进来了，说不定会呛晕过去吧。
　　“要不我们还是去看看那个塌方的地段吧。”中耕大友突然这么提议道。
　　马恩自然没有反对的道理。他只是听“大灾难”和乔克乔西描述过，似乎挺严重的，但没亲眼见到的话，也不清楚到底有多严重。于是，他大致描述了一下那地方的位置——大灾难记不住路，幸好乔克乔西去接应两人——中耕大友单手转了下方向盘，车子便在湿滑处打了个漂，轻盈地掀起一大片积水。
　　对于驾车，中耕大友可谓是驾轻就熟，在他人看来十分谨慎的特技动作，对他来说如走路一般，根本不需要琢磨。
　　换做是鹫峰紫苑坐在马恩的位置上，说不定又要惊叫起来，因为这辆面包车的重心和底盘都很高，车子高速过弯的时候，那股巨大的离心力让车子惊险得就像是随时都会翻滚起来。
　　雨刷晃过的时候，车窗上的倒影就好似流淌在两人的脸上。马恩平静地拄着黑伞，中耕大友一收夹着香烟，一手扶着方向盘，斜斜靠在驾驶位上，打了个哈欠。两人的身体都是晃都不晃一下。
　　飞速旋转的车胎碾过一滩滩积水，若是路旁有行人，必然被泼洒一身。中耕大友不愧是本地人，选路很准确，不时可以看到有些街道的积水已经淹没了停放街旁的车辆的轮胎，但他们行过的路却没这问题。
　　“有时会觉得，这座镇子迟早有一天会被淹没。”中耕大友这么说到。
　　“那可不是什么好事。”马恩说：“不过，只要不发生海啸，应该还是没问题的，你们这里不也是年年都有这样的暴风雨吗？”
　　“说的也是。”中耕大友沉默了片刻，沉重地说：“我有时也会想，镇子被淹没的话会不会更好。”
　　“怎么说？”马恩讶异地看过去，“你又厌世倾向？”
　　“有点。”中耕大友说：“这个镇子美好的时候，是很美好的，但是，一到这个时节，就会有很多人做噩梦，一做噩梦就会胡思乱想。我也是这样，从小到大，每年都会有这样的时候。”
　　“噩梦？怎样的噩梦？”马恩问，“很多人都这样？”
　　“很多，几乎每个人都这样，从小到大都这样。”中耕大友回答道。

第三百四十六章 失落的卡尔克萨
　　谈及自己的噩梦，中耕大友的声音变得有些疲惫：“到底是怎样的噩梦，其实也没什么人记得清楚，那种感觉就像是一种尖锐的，嘈杂的耳鸣，嗡嗡作响，让人不得安生。有时像是海浪声，有时像是某种动物的叫声，可到底是什么，谁也说不清楚。我唯一记得最清楚的，是噩梦里的颜色……那是绿色的，病态的绿色，发着光，晃悠悠的，就好似从水底下透出来。有人说，那是大海的呼唤，但大海的声音，这里有谁没听过呢？绝不可能是那样的声音。”
　　“……听起来很不舒服。”马恩沉默了片刻，才说：“你们讨厌这个声音？”
　　“有的人喜欢，有的人不喜欢。例如长者就很喜欢，但我和我的叔叔都不喜欢。”中耕大友的声音平静下来，气色好了一些，“我说过，叔叔他一直都在做研究，这个声音也是他研究的项目之一，他一直在试图弄懂，那到底是什么声音，又是如何出现在我们脑子里的，为什么镇上的人都有这毛病。”
　　“你叔叔想根绝这个毛病？”马恩不动声色地问道。
　　“如果可以的话。”中耕大友说：“但是，根据他的研究，这似乎是一种遗传病，而且还是近亲繁衍的恶果之一。其实……坦白跟你说吧，马恩先生，我反对寺花小姐收购那座岛屿是有原因的，也并不是很反对让你们中的那个女生去岛上。因为，叔叔的研究有很多是在岛上进行的。”
　　“原来如此。”马恩平静地说：“谢谢你告诉我，中耕先生。可我不明白，反对寺花小姐的收购也就罢了，为什么一定要南岸过去？”
　　“因为，根据叔叔的调查，那座岛就是镇子的开始，也是发现珍宝的地方。”中耕大友说：“如今镇上的一切，都跟最初发现珍宝的人脱不开干系，他们建立起这个镇子，让镇子发展成如今这个模样，导致镇里人们的种种弊病。反过来说，为了解决这一切，珍宝是很关键的东西。当年，有人偷走了珍宝，并将之隐藏起来，以为这样就能够让丑恶结束，让危险远离，但没这么简单。经过这么多年的研究，我的叔叔认为，是该将珍宝还给大海的时候了，我也这么觉得。”
　　“还给大海？”马恩看了一眼中耕大友，但没有从他脸上发现任何表情。
　　“对，还给大海。”中耕大友的声音十分坚定，“也许，一切都是大海带来的诅咒。”
　　“……中耕先生，我是从大陆来的，个人并不相信诅咒，也不相信一个珍宝就能够阻止镇子的问题。”马恩说到这里，顿了顿，才继续说到：“我不知道珍宝是什么，所以，也不能肯定珍宝在这一切中扮演着怎样的角色，只是现在看来，一切都将要回到原点。无论是镇子，还是那些归乡者，亦或者是你，中耕先生，你们都想着一劳永逸，将希望寄托在所谓的珍宝上。我认为，这不是正确的态度，我的处世经验告诉我，凡事想要一劳永逸，只会带来更大的恶果。”
　　“没有办法了，没有办法了。”中耕大友喃喃自语，“你知道吗？马恩先生，我的叔叔留给我的信息中，最让我感到恐惧的就是这句话：他说，已经没有办法了。”
　　“你就这么相信你的叔叔？”马恩看得出来，中耕大友此时的精神有点儿不对劲。
　　“我当然相信，他是我的叔叔。”中耕大友理所当然地回答。
　　“那么，你的叔叔说过，只要把珍宝还给大海，就能结束这一切的话吗？”马恩问。
　　“没有，但是，他认为这或许是方法之一。”中耕大友说到这里，眼神灼热起来，他紧盯着前方，带有一丝憧憬，“我想试试，我想让过去的悲剧，在我这一代画下句号。我的儿子或许没办法了，但他可以找一个好女孩，我的孙子，曾孙，后代，就不会变成白痴。他们可以在外边生活得很好，永远都不用回到这个可悲的镇子里。”
　　“所以，你希望牺牲那个无辜的女孩吗？”马恩质问道。
　　“她不是无辜的！”中耕大友用力拍了一下方向盘，喇叭发出刺耳的声音，“如果她就是珍宝，那她就不是无辜的！所有和镇子有关系的人，都不是无辜的。为了斩断过去，所有人都要付出代价！我看过叔叔留下的信息，过去偷走珍宝的人，肯定是心软了，妥协了，可那人拖延了那么久，什么都没改变，一切都又回到了原样，一切又重新开始！我们必须把那件珍宝扔进海里，让它永远都不会被打捞出来！你懂么？马恩先生！”
　　“我不反对你们拿走珍宝，也不反对你把珍宝扔进海里。”马恩平静地与中耕大友对视着，沉着地说：“但我不会让你们杀死南岸。”
　　半晌后，中耕大友大大喘了一口气，说：“珍宝，不是人。如果那个女孩就是珍宝，到了岛上，叔叔留下的东西，就能够将珍宝取出来。我的叔叔知道很多秘密，他早有准备，还说服了长者支持他的研究，他一直都在做准备，就算他现在死了，他的研究也万无一失！”
　　“希望如此。”马恩说：“但我不会随随便便就让大家去那么危险的地方，更何况，略过中耕先生你不说，长者和归乡者那边又是怎样的想法呢？在确定之前，我不会松口的。”
　　中耕大友没有说话，只是死死盯着前方，车子开始加速。他就像是将气出在这辆面包车上般，粗暴的车技让车胎发出尖叫，连续两次漂移掀起的水花几乎有两米高，就如同巨浪一样拍在两侧建筑的墙壁上。雷声滚滚，车厢里却十分安静。但又飞速滑过一个转角后，展现在两人面前的景象让中耕大友下意识踩死了刹车。
　　湿滑的地面顿时让面包车旋转起来，中耕大友紧紧握住方向盘，可他和马恩的眼睛都没有从那个方向离开。
　　当车子撞在墙壁上，停下来后，两人这才面面相觑。
　　“我，我没看错吧？那里是一个大坑？”中耕大友结结巴巴地说。
　　马恩点点头，没有说话，他听“大灾难”和乔克乔西说过这件事，可真正看到了才明白这处塌陷之地的规模有多夸张，前方的街区已经彻底不见了踪影，剩下的就只有巨大的裂谷。车子到了这里，就已经没路可走了。
　　两人开门下车，裂谷的边缘距离面包车只有十几米远，若不是中耕大友反应够快，当时的速度足以让他们连人带车都翻下去。中耕大友简直不敢相信自己的眼睛，他抬起头，看看天空，又看看身周，还转过身，看了看后方的街景——身前身后的景象对比是如此的离奇，亲身站在这条裂谷边缘，就觉得镇子仿佛被某种可怕的东西咬掉了一大块。
　　马恩同样朝裂谷深处张望，可底下就如同“大灾难”形容的那样，深邃而黑暗，但在遥远的深处又仿佛有萤火般的光。仅从目视根本无法判断，这条裂谷到底有多深。他同样摸了摸裂谷边缘的物质，确实不是正常的岩石、泥土或水泥，仿佛不是自然形成的物质，而是经过了某些化学变化，产生了一些结晶体。
　　马恩用黑伞使劲戳了戳，除了有坚硬的触感外，一部分黑色的物质也脆裂剥落，掉进了深渊里，半天都没有一丝碰撞的回响。
　　“怎，怎么会这么大？”中耕大友失神地说。
　　“看来当时真的十分危险。”马恩头也不回地说：“那些归来者竟然可以造成这么大的破坏。”
　　“真是那些归来者做的？”中耕大友渐渐回过神来，吸了一口凉气，“这里到底发生了什么？”
　　“你觉得一个高中女生，一个年轻人，加上一个中毒的老家伙，有本事制造这么大的破坏吗？如果他们有这个本事，就轮不到镇子抓他们了。”马恩言之确凿，“这么古怪又可怕的力量，肯定不是正常手段，也只有那些归来者会那么肆无忌惮。”
　　“说，说的也是。”中耕大友吞了吞口水，顿了顿，又说：“那些家伙到底在想些什么？他们给镇子造成了那么大的破坏，我不觉得长者还会纵容他们。”
　　“也许吧，说不定会投鼠忌器。”马恩这么回答道。
　　中耕大友的表情有些阴沉，对马恩说：“但这样一来，那个女孩身上有珍宝就毋庸置疑了……也许，我是说也许，有没有可能是珍宝的力量？”
　　“你不知道珍宝有怎样的力量？”马恩反问。
　　“不是很清楚，叔叔没有提及，但我认为，叔叔他肯定知道。”中耕大友的表情有些茫然，“现在的问题是，那些人还能再重复第二次吗？这么大规模的破坏，用不了几次就会彻底把镇子给摧毁。”
　　“你不关心一下住在这里的人？可是好几条街区都被这个裂谷吞噬了。”马恩沉重地说：“建筑没了就没了，但连人都没了的话……”
　　“不，应该不要紧。”中耕大友冷静下来，说：“还记得吗？昨晚在岸边有许多镇民，实际上，当天晚上，镇上的人都被召集起来了……马恩先生，事情真的有那么巧合吗？会不会长者早就知道了，才将镇民转移？”
　　“这我就不清楚了，你应该问问那位司机先生才对，这事情肯定和他脱不开干系，不过，救出南岸的时候，我的朋友没有看见那个家伙。”马恩摇摇头，站起身，说：“走吧，这里已经什么都没有了。如果不是巧合的话，长者十有八九事先就得到了通知。看来镇上对‘珍宝’的渴望程度超乎我的想象，他们不仅相信了归乡者的话，而且还下了这么大的血本。”
　　“这样不行，不能再让那些家伙肆意妄为了。”中耕大友咬牙切齿地说，“如果我们可以杀死猎犬，就一定有向长者劝谏的机会。没有长者的许可，我们谁都出不了海。就算那些鬼鬼祟祟的家伙变成了‘风’，也不可能抵挡海上的风暴。”
　　事已至此，留在这几条街区的巨大创伤已经无计可施，这个裂谷太深太深了，让人本能感到不安。如果没有其它的变化，这条裂谷大概会永远留在镇子里吧。
　　两人各怀心事，再次回到车上，却没有立刻发动车子。中耕大友打开储物箱，取出自己的香烟，然而，等他点火的时候，才意识到自己的手竟然在发抖。他总以为自己只是受到了震撼，可在此时，却有一种深沉的恐惧感从心底滋生出来。他又看了一眼前方的裂谷，只觉得从那深不见底的下边，正有一个庞然大物试图爬上来——他用力甩甩头，将这荒谬的想法抛之脑后。
　　“你的叔叔提醒过吗？”马恩突然问。
　　“什么？”中耕大友转瞬就意会过来，“这件事？不……叔叔留下了一些奇怪的信息，我也弄不清楚。”他用力拍了拍自己的脑门，“太矛盾了，现在我觉得叔叔真的有暗示过会发生可怕情况，他知道那些家伙的手段！可是，在看到这个大坑前，我从来都不这么觉得。”
　　“你的叔叔到底都说了些什么？这个时候了，你还不打算告诉我们吗？”马恩重重地说。
　　“不是我不想说，而是——”中耕大友脸色苍白，神色沮丧，“我不知道该怎么说，我无法把那些东西用语言组织起来，很多都是似是而非的东西，我……我真是不学无术。”
　　“你能描述多少？”马恩追问到，“你再试一试。”
　　中耕大友的额头渗出许多汗水，让他的秃顶格外油亮，他艰难地动了动嘴唇，可随即就有鼻血流了出来。他连忙捂住，可看到他这么困难地样子，马恩也只能放弃了。
　　“算了吧，中耕先生。”他说。
　　“不，不，我想起来了一些……是一首诗。”中耕大友闷声闷气地说：“我不知道叔叔为什么要留下这东西，看起来和那些归来者有关。”
　　言罢，没等马恩再说什么，他就把那首诗吟诵出来：
　　沿着岸边，切开云彩。
　　双子的太阳沉向湖间，
　　长长的影子落了下来，
　　就在那卡尔克萨。
　　黑星升起的奇妙之夜，
　　夜中运行的奇妙之月，
　　但更加奇妙的还是那，
　　失落的卡尔克萨。
　　毕宿星的歌无人听晓，
　　国王的褴衣随风飘摇，
　　歌声默默地消逝在那，
　　昏暗的卡尔克萨。

第三百四十七章 疯狂检定
　　中耕大友的表情有些痛苦，但他吟诵下来，马恩立刻就明白了这是什么。
　　“这是黄衣之王的节选。”马恩说。
　　“有用吗？”中耕大友问。
　　“不清楚。”马恩坦白说：“这只是一个他人编撰的剧本而已。”
　　中耕大友沉默着，显得有些失落。他以为这是很重要的信息，但若没有人知道它和什么有关，又在讲述什么，那就毫无用处。
　　“说不定那些归乡者知道。”马恩安慰道：“这是你叔叔留下的信息，和那些归乡者有关，这是没错的吧？”
　　中耕大友沉闷地“嗯”了一声，继而又脸色狰狞地说：“我一定不会放过那些家伙的！”
　　“走吧，开车。”马恩平静地说：“我们只能做好我们可以做到的事情。”
　　中耕大友点点头，将吸了一半的香烟扔出窗外，将车子重新发动起来。就在这时，马恩突然觉得脑海好似被什么东西触动了，他形容不出来，可就像是应激反应一般，如同冰冷触须的内在之眼陡然钻出脑海，钻出额头，疯狂地抖动，马恩只觉得自己的脑浆被翻搅起来，身子不由自主地打着摆子。
　　他仿佛在这一瞬间看到了什么，可是，无法描述具体，若要形容，那就像是某个十分遥远的东西，可其阴影却遮天蔽日，仿佛就是天空那阴沉的乌云，暴走的雷电和瓢泼大雨。随之而来的是头痛，仿佛脑袋从里到外被撑爆了，马恩可以忍受这种程度的痛苦，可仍旧有一种深沉的恐惧感让他的大脑无法运作。
　　在这恐惧与痛苦的双重作用下，被触须一般的内在之眼扫过的地方，物质形体全都失去了它们本来的轮廓，那就像是眼睛可以看到的世界被剖开了，露出腥臭的内脏。马恩一阵反胃，再也无法遏制地呕吐起来。
　　这个时候，他反而看得很清楚，自己的呕吐物中满是微小的活物——他无法思考这是什么，甚至除了呕吐之外，完全做不了其它的动作。
　　马恩突如其来的剧变让中耕大友一阵慌乱，也不顾呕吐物的脏污，扶住马恩摇摇欲坠的身体。
　　“马恩先生！马恩！”他的喊声就像是从很遥远的声音传来，在马恩的眼中，这个秃顶中年人的身姿就好似隔着一层纱般模糊，不停有重影分分合合。他想回答，可他一张嘴，又是一阵作呕，呛得咳嗽。
　　内在之眼不受控制地疯狂甩动，就好似发疯了一样，它让马恩看到了许许多多的东西，可是，没有一样是正常的，不都是无法用语言来描述的。这疯了般的，也仿佛拥有自我意识的内在之眼就好似要从马恩的脑海中，把自己的根拔出来，马恩越是感到痛苦，它就越是挣扎得厉害，就越是显得迫不及待。
　　马恩什么都想不了，仿佛念头刚产生就已经被内在之眼吸食，他甚至无法去感受什么，内在之眼给他带来的诡异感觉如汹涌波涛，淹没了其它一切感觉。触感已经彻底消失了，痛苦也无从分辨，无论是肉体上的痛苦还是精神上的痛苦，都变成了一片茫然。
　　中耕大友眼睁睁看着马恩的双眼失神，却无计可施。他不明白，为什么马恩突然间就变成了这副模样，可是一种强烈的直觉让他不由得看向车外那巨大的窟窿。他打了个寒颤，七手八脚为马恩系好安全带，快速倒车，向来时的路逃窜而去。
　　马恩不清楚自己到底是何时才恢复“自我”这个认知，一股莫名的“凉意”在急速膨胀，他觉得自己是被“冻醒”的。当他意识到自身存在的时候，残留的痛苦立刻让他清醒过来，当他清醒过来的时候，脑子里第一个念头不是问为什么，而是浮现了大量的逻辑题和心理题。一开始，他甚至做不来九九乘法口诀，本能就似一个声音，让他知道自己得出的结果是错的。
　　他不知道用了多久来整理自己的逻辑，而所有的精神分析都无法很快生效，让他对现在的自己有一种奇异的陌生感。
　　他觉得自己应该做点什么，可是，自己该做什么呢？他一时间都想不起自己的名字。他意识到自己坐在车里，他觉得自己清楚当下是什么状况，可是脑子完全转不开。他扭头看向身旁，只见秃顶中年人一头汗水，视线时不时瞥过来。
　　“马恩先生，你醒了。”他的声音轰隆隆的，像是闷雷一样。说到闷雷，窗外陡然炸响，紫红色的电蛇在云层中游走。马恩的脑海中闪过什么，他没抓住，可打心底有一股深沉的恐惧。可他发现，虽然自己有恐惧这样的情绪，而且很强烈，可身体却没什么反应，就仿佛这恐惧仅存于心灵之中，而不是肉体神经释放的信号。
　　“你感觉好一点了吗？”旁边的秃顶中年人又问，马恩渐渐可以想起来了。
　　这个秃顶中年人叫中耕大友，而自己的名字是——
　　“马恩先生？”中耕大友的眼神充满了疑惑。
　　“对，马恩。”马恩喃喃自语，“我叫马恩。”
　　这个名字就像是一把钥匙，敲开了大脑中的暗想，记忆一下字就涌出来。马恩脱力般靠在椅背上，长长舒了一口气。这个时候，他才意识到痛苦和疲倦，他没有想更多，每当思维要从题目上偏离，就会被他强行中断，直到他将脑海中涌出的题目全都心算过一遍后，这才扭动伞柄，吞服秘药。
　　他说不清这些举动究竟是习惯还是条件反射，但秘药带来更加剧烈的痛苦，好似将脑子里的残渣融化了，将所有的念头瓦解了。疲倦、恐惧和精神上的折磨，所有的思考都在这剧烈的痛苦中被清空。肉体格外的痛苦，大脑却一阵空明——马恩真正放松下来，任由身体一阵阵抽搐。
　　“马恩先生！”中耕大友又在喊了，这一次，马恩听得很清楚，他强行振作起来，伸手从怀里掏出“抽不完的香烟”。
　　这个动作让中耕大友松了一口气，他总算是可以确定，这个年轻人已经从那诡异的失神状态中恢复过来，尽管这人的脸上还是苍白得好似失血过度，神情也十分疲惫，但只要恢复了意识，其它问题都可以先放在一边。
　　他没有再说话，让马恩得到了一段安静的时间。马恩用哆嗦的手点燃香烟，狠狠吸了一口，又被呛得连连咳嗽。他不由得心中自嘲，自己好似连怎么抽烟都忘记了。
　　“我……没事。”马恩说，嗓子很紧，声音沙哑。
　　“到底出了什么事？”中耕大友连忙问道。
　　“不知道，很突然。”马恩觉得自己可以去猜测，但本能地不想去回忆之前发生的事情。
　　马恩感觉秘药的痛苦在飞速消退，这种痛苦来得很快，可却从来都没有这么快退去，往往要持续好一阵时间。然而，他现在的身体就好似气球一样，被古怪的“凉意”充满了，就连脑袋也不例外，他觉得正是这股“凉意”在飞速驱散秘药的痛苦。这是一种奇特的感觉，就宛如浸泡在冷水里，连神经都麻痹了，所有的感觉既敏锐又轻微。
　　即便他下意识拒绝去想之前的事情，拒绝去思考自己变成这副模样的缘由，可当他的脑子重新转动起来的时候，他仍旧清楚自己为何坐在这辆车上，之前去了何处——那个巨大的漆黑的裂谷，有着难以猜度的诡异。
　　他也同样记得“内在之眼”的疯狂。他十分肯定，真正让自己失神的，不是疯狂的“内在之眼”，而是让“内在之眼”疯狂的某种东西。而且，自己一定看到了那东西，当“内在之眼”看到的时候，他就同样看到了。
　　——是因为看到了，所以才变成这副模样吗？
　　马恩不由得想起，自己在结缘神事件也曾经经历过类似的状况，只是在当时，自己还能在本能的恐惧中，及时低下头，闭上眼睛，可这一次，哪怕闭上眼睛也没用，因为“内在之眼”去看了。同样是在上一次事件里，为了夺回朋友的遗体，不得不驱逐可怕的敌人，他主动使用“内在之眼”去观测，结果看到了无法理解的东西，大脑几乎宕机了。从那时起，他就知道，使用“内在之眼”的话，迟早会有这么一天。
　　结果，这一天比预想的来得更快，只隔了几个月。
　　想到这里，马恩已经完全平静下来，他完全接受了这个早有预料的结果——没什么好惊讶的，不是吗？
　　《七转洞玄秘录》带来的古怪力量，绝对不是没有代价的，马恩如今更加清晰地意识到这一点。“内在之眼”从来都没有在控制之内，可以说，完全不知道该如何去控制，平日里它显得被动，但这次的结果证明了，它至少也和自己的身体一样，存在应激性反应。
　　既然自己连身体的生理反应都无法控制，无法控制“内在之眼”也是理所当然的。马恩看过许多幻想小说，总是会描写“完全控制自己的身体”，马恩清楚那是多么困难的事情。要主观去控制人体的每一块肌肉，每一条神经，每一种信号，乃至于大脑的每一块区域和运作机能，就他自己而言，根本无从下手，现实里也没有相关的科学理论——现代科学大致解释了人体和大脑的运作，但却没能彻底解析人体的秘密，即便是理论科学也仍旧存在多处疑点。
　　作为一介渺小的人类，对自身渺小的身体，马恩都已经满腹疑惑，现在因为《七转洞玄秘录》的缘故，又多了好几个“零件”，原本复杂的东西就变得更加复杂了。他一直都在用“深处”来形容自己体内异常反应的发生，可是，“深处”原本就是一个十分模糊的说法，这种说法对追求精确的科学而言，是毫无用处的。
　　马恩在几个呼吸里想了很多，正因为想了这么多，他才能确认自己的思维已经恢复到了正常人的水准。发想、联想、猜测、推理、逻辑思维和感性思维……他将这一项项机能验证，对照，只有完成必需的测试，他才能确认自己还算“正常”。
　　“……你真的没事了？”中耕大友又问了。
　　“没事了，之前真是麻烦你了。”马恩也看到了自己的呕吐物，自己的位置几乎没有一个干净的地方，车里有一股浓郁的酸苦气味，很是难闻。中耕大友的衣服上也沾了一些，他似乎擦过了，但却擦不干净。
　　“到底发生了什么？”中耕大友心有余悸地问：“你怎么突然间就变成那样。”
　　“好像看到了不该看的东西。”马恩揉揉太阳穴说：“我觉得最好不要谈论这个话题，而且，我也不知道该怎么描述……希望那是幻觉吧。”
　　“因为那个大坑？”中耕大友皱着眉头问到。
　　“也许……”马恩仍旧无法给出一个肯定的回答。如果不去仔细回想当时的情况——马恩也深深警惕着，不让自己去回想太过具体的事情——那就只能信口开河，但他不愿意这么做。
　　另一方面，他也为这次的遭遇深感棘手，如果这一切都在暗示，一个如同“结缘神”那般的庞然大物在虎视眈眈，那几乎是什么变数都有可能产生。这一次，有没有办法如同上一次那样，只去解决“人”的问题呢？
　　——不过，这一次的异常存在近似的要素。
　　——黄衣之王和“风”？
　　——需要再仔细研究一下《黄色秘符》。
　　马恩十分肯定，自己只需要时间去分析，就可以大致得出一些结论，将一直以来都显得零碎的情报拼合起来。
　　之后的一段路，马恩变得很沉默，都是中耕大友没话找话。不过，中耕大友对马恩的沉默倒是十分理解，刚大病一场的人都不会太有精神。
　　一路无话，也没有再出现莫名的危险，没有敌人，当然也看不到什么镇民，哪怕车子驶进了中耕大友的住家范围，周遭仍旧是一副萧条的感觉。理论上这一带应该有许多镇民，但一直到中耕大友的房子前，马恩都看不到有其他人出没的迹象。
　　“都去做事了吧。”中耕大友的回答十分敷衍，明显不想说太多。

第三百四十八章 善者不来
　　到了自己的住所附近，中耕大友的驾驶温柔了许多，轮胎就好似生怕伤害到路面般轻盈。不知道是不是错觉，马恩觉得天色更加阴暗了，就好似在阴云密布的天空上，又披上了一层阴影。每当闪电亮起的时候，就仿佛有什么巨大的东西夹在云层里摆动。
　　中耕大友打开车灯，打照前方，路面积水微微反光，仿佛一颗颗钻石镶嵌在地面上。马恩呵了一口气，便有一阵肉眼可见的白雾。“凉意”还在体内充盈着，他没感觉寒冷，除了精神上的疲乏和痛苦，肉体上的不适渐渐消失了，到了最后，他甚至觉得有些轻盈——马恩从黑伞中取出黑色薄膜，将自己的呕吐物收集了一些。
　　这些呕吐物让他想起了刚到旅馆时，“大灾难”谈起解药和呕吐物的事情。他不太确定，刚才的呕吐是否真的是坏事。他仔细观察了一下自己的呕吐物，没有看到“大灾难”说的异常物事。也许是天色太暗，也许用内在之眼就能够看到更多，但必须是后者的话，他还是有些忌惮。
　　中耕大友扫了一眼，自然也看到了马恩的动作，他惊讶地问：“你在做什么？”
　　“采集。”马恩扼要地回答。
　　“我是问，你采集这些脏东西做什么？”中耕大友说：“你不觉得恶心吗？”
　　“还行，比化粪池干净一些。”马恩这么回答。
　　“……你干嘛用那玩意做对比？”中耕大友露出恶心的表情，“说得你摸过那些东西似的。”
　　“嗯，我在大陆的时候下过乡”马恩平静地说：“修化粪池，清理堵塞的下水道，挑牛粪养肥，很多脏活都干过，收拾点呕吐物也没什么。”
　　“化粪池？下水道？”中耕大友不相信地摇摇头，“你一看就知道是在大城市里干活的文明人，就算不是老师也是坐办公室的，扯谎也该找点符合身份的吧。”
　　马恩微笑着没有辩解，但他确实做过这些事情。有的是升职前的培训和考验，有的是任务临场发挥，当一个人意识到自己必须去做一些事情的时候，自然而然就会知道，自己不得不做的事情比自己预想还多。
　　“不过，看你的样子，总算是没事了？”中耕大友确认道。
　　“没事了。”马恩点点头，“刚才真是对不住，把你的车搞成这样。一会你进去拿伙食，顺便拿点工具出来，我帮你清理一下。”
　　“也对。”中耕大友也没有客气，“这辆车是我借来的，就这样还回去也不好，那人可是很啰嗦的。”
　　路上没见到什么人，建筑也大都瞎灯黑火，有一股莫名的萧条感，可透出灯光的房子就被衬托得更加显眼了。不用说，那就是中耕大友的家，猛地一看，让人觉得他的家是这条街区唯一有人住的地方。
　　秃头中年人的眼睛看向灯光的时候，有一股往日里未曾见过的温暖。他平日待人的态度就很直率，但此时眼神中的温暖，仍旧让人觉得他的形象不同于平日所见。正常时候的中耕大友，和眼下的中耕大友，就好似两张不同的面孔。要说哪一个更加真诚，马恩觉得是现在这个。
　　中耕大友将车停下，开了车库，将车子停进去。马恩听到不远处的房屋里传来孩子的欢呼声，说的是听不懂的方言，童稚的声音让难听的方言变得稍微顺耳了一些。接着又有年轻女人的声音，是在叫唤孩子的样子，很大声，呆在车库里也听得到。
　　中耕大友自顾自咕哝着：“一群捣蛋鬼。”不过，脸上却绽开笑容。他的脚步更加轻快了，就像是迫不及待回到屋子里。
　　“你在这里等一会。”他没有不好意思，直接嘱托道：“除了我之外没有人会来这儿，这是我的私人地盘，所以，如果你看到这里有其他人，那肯定不是朋友。”
　　“明白了。”马恩点点头。
　　“虽然很想招待你进去，不过，我老婆不习惯见陌生人，你进去了反而尴尬。”中耕大友又解释到。
　　“可以理解。”马恩平静地反问，“还有什么吗？”
　　“我想想——不要乱动车库里的东西，洗车的话，等我回来再说。”中耕大友再三吩咐，“总之，你就呆在这里不要动，要不你就在车后躺一会？”
　　“……你就让我呼吸一下新鲜空气吧。”马恩长叹一口气，“车里的味道那么难闻。”
　　“行吧，总之，什么都别做。”中耕大友似乎也有点儿不好意思，但还是走两步就强调一次，“对了，我还要把灯关了。”
　　这家伙还真的关灯了，车库里骤然黑暗下来，没等马恩说些什么，就听到车库的卷帘门刷地一声，从外边拉下。
　　“……”马恩不惧黑暗，也没有多余的情绪，可被这样对待，还是让他怀疑自己的选择：是不是一开始就不应该有所指望？
　　马恩靠在车门边，掏出“抽不完的香烟”。平时他可以用收藏在脑子里的趣味习题集打发一下时间，亦或者思考一下工作和人生，整理思绪什么的，但不久前那可怕的经历，让他觉得应该给自己的脑子一些休息的时间。这个时候，除了抽烟，他还想不到有什么可以打发时间的。
　　即便隔着门墙和一段距离，但他仍旧听到了房子那边传来的人声，中耕大友的声音还是那么粗鲁，也听不懂在说些什么，但那温馨愉悦的情绪却一点都不作假。孩子、女人、男人混杂在一起，让人有一种错觉，觉得就连暴风雨也似乎温柔了一些。
　　不一会，声音淡去了，车库内外安静地只剩下风雨声，劈里啪啦——
　　可马恩没等多久，就听到一声怒吼从房子那边传来，他警惕地走到车库门边，这时有一阵喧哗声传来，然后是孩子的哭声，女人也在大声说些什么，充满了愤怒和哀求。然后，马恩听到了除了这些声音之外，另一些陌生人的声音。
　　马恩什么都没想，这个时候，他觉得比起去想，还不如直接做点事情。诸如：走到车库的高窗边，用黑伞顶开没有上锁的窗户，纵身一跃，身体一缩，就蛇一样灵活地钻了出去，在千钧一发之际反身抓住房檐，手臂轻轻一拉，就上了车库房顶。
　　马恩摸了一把脸上的雨水，如一只巨大的蜥蜴在房顶迅速爬动，在靠近主屋的一侧探出头来。
　　砰然一声巨响，一扇窗户爆炸了，玻璃四溅，椅子飞射出来，在半空翻滚。飞旋的玻璃中倒映着屋里的光，以及马恩从未见过的人影。
　　屋内的人都在大叫，乱糟糟的，但听起来还没有出现最糟糕的局面，椅子似乎是中耕大友故意扔出来的。马恩压着身体，快跑几步跃起，轻轻落在主屋二楼的阳台栏杆上，发出的声音轻若鸿毛落地。他轻轻推了一下直通阳台和内间的落地玻璃窗，没有上锁，便如回到自己家里般，自然而然地缓步走入屋内。
　　楼下的声音还在叫嚣，中耕大友的声音冷静了一些，可孩子们还在哭泣，女人开始安慰孩子。虽然听不懂交涉内容，但仅从声音已经足以让马恩分辨众人的站位了：三个陌生人都是男性，和孩子、女人挤在一起，中耕大友距离这些人有五步左右的距离，颇有点投鼠忌器的感觉。
　　马恩大致明白是怎么一回事了，只是没想到，中耕大友的叔叔才刚死，就有人肆无忌惮起来。之前听中耕大友的说法，他是不相信会发生这种事情的，他虽然在长者面前失势，但毕竟还是本镇人，也经营有自己的势力。然而，敌人明显比他想象的还要凶猛，丝毫不顾长者的颜面，紧抓住他的软肋不放。
　　马恩打开一处房间，似乎是孩子们的房间，有许多毛绒玩偶，摆设都很寻常，上下铺的床位，床上用品明显区分出男孩和女孩的喜好。书橱和书桌上放着许多习题集，一看就知道绝非是课堂作业，而是附加习题。在下方的喧闹声中，他随手翻了翻桌上的习题集，虽然已经写了三分之二，笔迹工整，一看就知道下了工夫，但估计有将近一半的答案是错误的。
　　中耕大友的孩子都很认真，但似乎不太聪明。
　　现在，他的脚下就是那些陌生人、孩子和女人聚集的地方。马恩举起黑伞，从来都没有如此充盈的“凉意”好似顺着手臂流入黑伞中。不知道是不是错觉，也许是天空外的电蛇狂舞所致，他依稀看到了伞尖有一层奇异的光泽，截然不同于原来的材质，显得坚硬而锋利。
　　马恩猛然将黑伞插入地板，没有理由，他就是觉得自己可以这么做——换作是平日，黑伞只会发出无意义的撞击声，可此时此刻，巨大的力量一涌而出，只有一声脆响，木地板就如同镜子一样龟裂了。
　　楼下听到声音的人，都不由得向上张望，却被天花板裂痕弄得目瞪口呆。屋子里的声音骤然安静下来，下一刻，天花板的碎片如沙子一样塌落，那是截然不同于寻常木制品的碎裂。一时间，到处都是迷蒙的尘埃。
　　在呆滞的疑惑声中，一个身影从天而降，有人被踩住脸，立刻向后跌去。还没等其他人反应过来，黑乎乎的柱状体便一扫而过，被击中的人纷纷抱着胳膊痛呼，手臂已经扭曲成了怪异的角度。人影在迷尘中急速穿梭，这群聚在一起的人，除了孩子和女人，不是小腿被打断，就是肩膀垮了下来，亦或者是被拦腰击中，整个人打着旋飞向墙壁。
　　反而是最先被踩脸的人伤势不重，正要爬起来，就被那身影揪住后领，顿时天翻地覆，被摔了个四脚朝天，背脊和脖子的剧痛让他的身体一阵僵硬。
　　电光火石的袭击在尘埃还没散去前就结束了，还能睁开眼睛的人终于看清了来人的轮廓——深红色在烟尘中是如此的显眼，仿佛就是这个人的全部。还有那双眼睛，精光四射，仿佛有一团火在燃烧，哪怕其它五官都看不清楚，这双独特的眼睛也绝对无法忽略过去。
　　这人只看轮廓，也可以分辨出是一个年轻人。
　　年轻人扶了扶帽子，正了正领带，手中的物事一旋，轻轻跺在地上，就如休止符般，声音骤歇。众人才意识到，那是一把黑色的古旧的雨伞。
　　“你看起来有点狼狈呀，中耕先生。”马恩微笑着对上中耕大友惊喜的目光，没等中耕大友回话，他已经抓住两个孩子和女人的肩膀，轻轻一推，一个个送到了中耕大友的位置上。孩子们和女人都没能回过神来，即便如此，这股推搡的力量是那么的温柔而轻巧，即便是下意识，也能够站稳脚跟。
　　“大家都没事吧？”中耕大友一边问，一边将孩子和女人拉到身后，又喊到：“小心那些家伙，他们是归乡者！”
　　归乡者最麻烦的地方，就在于他们的身体构造会变得古怪，就算无法变成“风”，也拥有超乎常人的身体素质和运动能力。对这样古怪的家伙，可是不能放松一点警惕。马恩自然也不会大意，哪怕之前打了个出其不意，哀嚎遍地，可那种伤势对这些人而言，也只是疼痛的皮肉伤而已。
　　马恩没有直接折断他们的脖子，砍下他们的脑袋，是因为他们虽然挟持了孩子和女人，却只是隔空喊话，没有做更过份的事情——当然，再僵持下去，也不清楚这些恶客会做到什么程度。
　　而且，当着孩子的面，马恩尽量不想弄得太血腥。更何况，现在镇子和归来者达成了协议，在中耕大友的房子里杀死这些人，对中耕大友一家不一定是件好事。马恩听得出来，也看得出来，哪怕是有亲属大仇的中耕大友也有些犹豫。
　　就在这时，房门被人从外边踹开了，一群人气势汹汹走进来，大声嚷了几句，可一见到屋内的模样，就不由得愕然噤声。当头的那位，赫然就是长途夜班车的司机，井上三尺先生。

第三百四十九章 地头蛇,过江龙
　　无意中卷入漩涡的外乡人；卷土重来的归来者；与归来者里应外合的镇民；决意驱除归来者影响的镇民，以及他的家人——关系到这个镇子未来的人们在中耕大友的家里齐聚一堂，大概谁都没有料到各方齐聚的场面会在此时上演吧。
　　转眼之间就被马恩打翻在地的归乡者们从地上爬起来，马恩没有阻止这些人汇合，径自走到中耕大友身边，将女人和两个孩子护在身后。站在门口的司机和他的伙伴们在门口愣了一下，嚣张气焰已经不翼而飞，他们慎重地走进屋子里，却没有和那些归乡者合流。现在正是三足鼎立之势，每个人的脸上都写满谨慎，每个人都知道，对方可不是好相与的。
　　一时间，没人开口说话，屋子里陷入死一般的沉默，只有屋外电闪雷鸣。
　　“井上先生，你不和他们站在一块吗？”马恩最先打破沉默，对司机等人问道。司机井上三尺纠集的人员一共有五人，全都是外表看起来不下于中耕大友的丑陋壮汉，这些人的眼神都有点儿暴躁，看起来也是不怎么聪明的模样——至少让马恩觉得，这些家伙的文化水平应该没有中耕大友那么高。
　　“我只是将他们引荐给长者，并非是他们的人。”司机沉着脸，义正言辞地说，继而又反问，“倒是你，马恩先生。为什么你会在这里？”
　　“中耕先生是我的引荐人，长者让他全权负责对我的招待。”马恩从容地微笑着，“我是镇子的客人，和中耕先生交个朋友，来他家里坐客，又有什么好意外的？比起这个，不如问问这些人——”他的目光扫向三个归来者，他们刚受了一阵毒打，看向马恩的目光充满了愤怒，但这种想要吃人般的视线对马恩没什么用。
　　“中耕先生可没有邀请他们，不请自来的恶客们竟然还意图绑架中耕先生的妻子和孩子。我听说他们已经得到长者的默许，和镇子有一些合作。但他们这一次的行为，该不会是井上先生你们授意的吧？”马恩的阐述没有半点起伏，更没有质问的味道，仿佛就是在阐述一个事实：你们正在用下作的手段来威胁本镇人。
　　井上司机带来的五位镇民面面相觑，他们虽然看起来都挺笨，但马恩说得很清楚，他们脸上渐渐浮现诧异之色，紧接着，不善的目光便投向那些归乡者。马恩觉得，这些人对中耕大友遭遇的事情确实不知情，就不知道井上司机本人到底有没有参与其中了。
　　“你在胡扯什么？”井上司机慌忙叫起来，“我怎么可能做这种事？”
　　“也对，我觉得，如果长者知道了，可是会追究责任的。”马恩平静地对他点点头，“井上先生，你可是他们的负责人，这三人做出了这种事情，你也是要负责任的，可不是一句‘我什么都不知道’就能推搪过去。但我想，只要擒住犯人，站稳立场，长者也能够体谅你在工作上出现的一些小问题，对不对？”
　　井上司机蠕动了一下嘴唇，什么声音都发不出来，冷风从破碎的窗户中灌进来，可他的额头上却冒出层层细汗，表情很是紧张。紧接着，他和身边人一样，用可怕的眼神死盯着那三个归乡者。
　　“我只是联络人，没有权利对这些人发号施令。”井上司机干涩地说：“对他们的行为，我确实有监管不利的责任。”
　　中耕大友听了，只是站在一旁冷笑。他什么都不想说，在场众人，除了马恩之外，再没有别的朋友。他十分清楚，如果马恩不在这里，或许这位司机先生就没那么好说话了。他之前完全没想到要说什么，只想着将所有人都打倒，然而，这正是他无法做到的事情。当然，如果可以选择的话，他完全不想在自己家里干这一架。
　　无论如何，家人被牵扯进来，对中耕大友而言都是无法忍耐，也难以原谅的情况。
　　“责任是可以弥补的，亡羊补牢还为时不晚。”马恩仍旧是那副阐述事实的口吻说：“井上先生，还有这五位仁兄，你们是要在这里看着自己人被欺辱，还是选择和我们一起干掉这三个家伙？你是站在我们这一边的，对吧？”
　　马恩一边说着，一边端详众人的表情。
　　“……”井上司机被问得哑口无言，半晌后，才对那三名归乡者呵斥道，“你们到底想做什么？允许你们在镇上活动，不代表你们可以肆无忌惮！”
　　就在他说话的时候，马恩故意带着中耕大友一家靠近他的身边，三足鼎立之势便立刻变成了双方对峙。看到马恩的动作，那三名归乡者的嘴角出现微微的抽搐，原本一切都在计划中，可马恩的出现却出乎意料，瞬间就将大好局面改写了。
　　无论井上司机本人是怎么想的，他的这些同伴看起来没有想太多。从某些方面来说，他们的脑子也许有些呆滞，但对事情对错还是有判断力的。镇上自己人的矛盾也就罢了，长者说什么就是什么，可用家人来威胁，这等手段让他们露出同仇敌忾的气息。没等井上司机说话，他们便将那三名归来者包抄住，只要一声令下，他们就会扑上去，给这三人一个狠狠的教训。
　　马恩倒是庆幸，井上司机带来的人都是秃顶壮汉，都有十分明显的“海之子”的特征，倘若是有头发的那群“风之民”到来，恐怕还得多费一番口舌，谁知道归乡者在这段时间里，究竟联系了多少本镇的“风之民”呢？井上司机这次过来，虽然明摆着要和中耕大友过不去，但只从他带来的人都是“海之子”，就足以证明他还没有将自己和中耕大友的对抗摆上明台的意思，自然也不太可能会用中耕大友的家人作威胁。
　　那些归乡者叽里咕噜说了几句话，井上司机脸上的恼怒就更盛了，他怒吼道：“我是来监管你们行为的，不是你们的属下！”这句话倒是用日岛语说的，虽然夹杂有地方口音，但马恩仍旧听得明明白白。
　　井上司机的小心思暂且不提，马恩不觉得这次能够抓住这三名归乡者。不提归乡者本身的诡异之处，井上司机大概也不想这三人被抓住。毕竟，他夹在镇子和归乡者之间，虽然可以渔翁得利，却也会有点小麻烦。马恩想，是该他尝尝两头不讨好的感觉了。
　　三个归乡者似乎完全没有用大家都能听懂的话进行说明的意思，他们叽里咕噜说了一通，口吻像是在威胁，这让井上司机更是勃然大怒，因为，他带来的那五个镇民都在用怀疑的目光盯着他看。
　　“你们宁愿相信这些人的话，都不肯相信我？”井上司机阴沉着脸，对这五位同伴说：“我和中耕大友的私事，还轮不到这些下三滥的家伙来煽风点火。你们也知道我和中耕大友不对付，可这么多年，我有用过这么下作的手段吗？难道你们觉得，长者的支持能够让我为所欲为吗？”
　　这五位镇民你看我，我看你，阴森的目光重新落回那三个归乡者身上。这下子，归乡者的表情有点不好看，三人对视一眼，还是朝井上司机说了些什么。可是，井上司机的沉默，彻底让他们愤怒了，眨眼之间，从破窗卷入房子的寒风就好似上升了一个强度，将小件的物事吹得劈里啪啦乱响。包围他们的五个镇民都面色一变，马恩只听到“嘭”的一声，这五个丑陋的壮汉便腾飞起来，滚落到四周。
　　马恩和中耕大友没有动手，反而是沉默的井上司机从怀中掏出一个扩音器般的物事，将喇叭口对准了三名发狂的归乡者。此时，这些归乡者的身影变得扭曲，好似正渐渐融化到风中，不断淡化。不过，对马恩而言，这个“变身”的速度还是太慢了。如果不是别有心思，他完全可以在他们的身体出现一星半点征兆的同时，将刚才的袭击重复一次。马恩刚才已经实践过了，在他们彻底变成“风”之前，对付普通人的攻击，对他们同样有效。
　　一阵尖啸从三名归乡者的口中发出来，让马恩耳膜生疼，他感受到周遭的空气都在剧烈颤动，让他肌肤发麻，汗毛直竖。中耕大友和正从地上爬起来的壮汉们也略微变了一下脸色。两人身后的孩子和女人也不由得掩住了耳朵，一脸难受的表情。
　　可下一瞬间，一阵让心脏似乎都为之停顿的低音略过。这声音低沉得似有似无，还在不断降低，马恩看到了，扩音器喇叭口处空气扭曲的怪状。而这怪状和那低沉的声音一样，来得快也去得快，空气的震动频率突然间紊乱了，就连马恩都听不到那古怪的低音了，可他仍旧感到极度不舒服。
　　就连站在后方的马恩都有感觉，被喇叭口瞄准的三个扭曲人形更是不堪。他们的形体确实还在扭曲、淡化，化作一条条的丝线卷入“风”中，却不再让人觉得，他们是在融入“风”中，反而更像是被无形的力量撕碎的样子。
　　紊乱的气流比之前更加剧烈，就连椅子都开始滑动，更轻的物件已经被卷起一片。中耕大友猛然转身抱住孩子和妻子，整个人团缩在地上。五名“海之子”也脸色骤变，滚进角落里，随手扯过桌子挡住正面。
　　下一刻，屋子里的空气发生了爆炸，可怕的冲击从那三名归乡者之中迸射开来，还释放出用肉眼就可以目睹到奇特光芒，有点儿像是电火花在闪烁。那扭曲的三个轮廓眨眼间就没了，彻彻底底化作乱流，四面分散，马恩觉得他们真的完蛋了。
　　屋子里的物件陆续炸裂，玻璃、木屑、石子、钉子、铁片……种种坚硬而细小的东西以致命的速度飞射。只听到劈里啪啦一阵乱响，墙壁出现孔洞，金属撞击出火花，桌面变成了马蜂窝，只有井上司机所在的位置是干净的。这位司机也是一脸惊讶的表情，似乎没能在自己的武器造成的可怕结果中回过神来。
　　在这不分敌我的乱射中，中耕大友用身体为孩子和妻子作墙，完全腾不出手来。而且，他的力量虽大，但这些飞射的致命碎片实在是太快了。马恩自然也不能幸免，只是他仍旧伫立在中耕大友一家人的前方——现场就只有他和井上司机还能站着。
　　所有人都听到了，嘈杂的溅射声中，一道格外清亮的声音冲天而起。
　　充盈体内的“凉意”让马恩处于一个冷静而活泼的状态中，他的身体，他的五感，他的思维，在这危机来临的一瞬间，仿佛拔高到了远超“热感”蓄积时能够达到的极限，然后，陡然突破了这个极限，不断上扬，仿佛永无止尽。
　　那过于敏锐的知觉甚至让他可以数清每一块飞溅的碎片，可以让他描绘它们的线路和角度。所有这些已然知晓的数据，在他的脑海中构成了一个立体的模型。面朝自己射来的碎片有多少，旋转的速度有多快，轨迹如何变化，全都在一心一念中清晰呈现，就好似内心中多了一只眼睛——他从未如此清晰地感受到，那变成“触须”的内在之眼仿佛就盘踞在那冥冥的心灵中。
　　他一直都知道，“内在之眼”在自己的体内“深处”，可是，到底有多“深”，是怎样的一种“深度”？他一直都无法描述清楚。现在，他更进一步感受到了，那绝非是从宏观的“肢体器官”的角度，也绝对不是细胞和基因层面的微观，而是更加细腻，更加细微的层面。
　　在如此深度的微观感受中，自己的身体已经从“结实”变成了“疏离”，犹如雾气一般稀薄。每一个极细微的存在与另一个极细微的存在，之间的距离就好似星星之间那般遥远，只依靠无形的力量拉扯彼此，将疏离在各自一方的东西连结成一个整体——在这微观的角度下，它们的运作反而以宏观的姿态呈现。
　　这一切，从小到大，从无形到有形，都在旋转。
　　如同阴阳鱼一般的旋转，你中有我，我中有你，绝无孤立，看似疏离，却又如此地紧密。
　　“热感”还在释放，但转换成“凉意”的速度更快，在这个世界里，运动似乎永无休止之日，可一切都在冷却。

第三百五十章 冬至熵始
　　在马恩可以看到和感受到的如幻觉般的景象中，所有的运动，所有的特征，所有似是而非的感受，都让人觉得不可思议，难以理解，陌生却又仿佛和自己所知的东西藕断丝连，用已知的可以强行去解释，但又不能完整地去解释，看似可以描述，却又在某一处发现了自己难以描述的东西。就如同仰望星辰的时候，哪怕从天文学理论中得知了星星的起源，也仍旧觉得其宏大深远之处难以预测。明明是现实存在的物体，却让人充满幻想。
　　热量冷却，但冰冷也是一种力量。热感转变为凉意，沉寂而淡漠，运动变得缓慢，然而，在这个过程中，雾状的自体仍旧在不断扩大，不断在扩大中变得更加稀薄，让人觉得总有一天，在某一个临界点，将会彻底停止，而那并非是完全意义上的“死亡”，而是另一种形态，另一种匪夷所思的变化的开始。
　　马恩不由得想起科学杂志中总会提到的一件事：宇宙正在壮大，正于壮大中渐渐衰亡，但一切都将重新开始，新宇宙将在旧宇宙的躯壳上诞生。
　　一个仅存于他脑海中的幻听，如歌剧般朗诵着莫名的诗篇，它娓娓说道：旧日的支配者们将会跨越时间与衰亡，它们在宇宙那腐朽的躯壳里沉睡，总有一天，它们会重获新生。
　　这幻听充满了科幻小说，宇宙歌剧特有的浪漫与虚幻，构架宏伟却又千篇一律，但在这浪漫与单调背后，有一种让人难以割舍的真实。
　　仿佛人们对宇宙，对未来，对未知的幻想，全都寄托在这千篇一律的篇章中。
　　它是如此的美好，但也如此的恐怖。人们的期盼，人们的悲剧，人们的祈祷和哀求，人们的锐意前行的步伐，由此带来的灾难与收获，都在那如烟花般的生与死中交错。浪漫而残酷的故事不会停止，它永远都没有结局。
　　——一旦开始，就不会有结束，即便是死亡本身也会在时间中腐朽，因此，死亡也远远不是终结。
　　——一者阴极之至，二者阳气始至，三者日行南至，故谓之冬至也。
　　——阴极之至，阳气始生。阴阳轮转，否极泰来。轮回之启，故以为熵，为永动之节。
　　——不，这里怎么会出现“熵”？我的脑子坏掉了吗？
　　一个个看似寻常的字眼，以有违常识的方式，混乱地拼凑在一起，于马恩的脑海中浮现，可这只是一瞬间的发生。他的知觉陡然回到日常的世界里，可怕而致命的飞溅物已经濒临身前。
　　比它们更快的是马恩的亮剑，快到了连他都有些控制不住的程度。
　　伞柄和伞骨分离，凄厉的冷光飘起，锋锐的弧光在他的身前交错，如机械般精准，如快刀斩乱麻。
　　他甚至有一种感觉，每一块被斩中的碎片，都以可怕的精度分成了重量对称的两半。
　　被斩开的碎片向两侧错开，马恩身前身后的范围呈现一片空白，只有激碰的火星往身旁溅跃。
　　密密麻麻的撞击声让人头皮发麻，完全没有被乱象波及的井上司机看到这一幕，原本就凸起来的眼睛，似乎都要掉出眼眶了。
　　快剑，从未见识过的快剑。
　　往时只在电影和小说中存在的快剑，以无比真实的姿态展现于眼前。井上司机几疑自己在做梦。
　　哪怕对自己手中的武器威力的惊讶，也无法与此时此刻的震撼相提并论。
　　说时长那时短，疾风骤雨般的声音在一秒后骤然歇落。已然千疮百孔的屋子被压抑的沉默笼罩着，又过了片刻，挡在墙角的桌子倒地，碎裂，五个“海之子”面带劫后余生的惊悚站起来，高速飞射的碎片打穿了桌面，扎入他们的肌肤，幸亏得到阻挡，否则这些碎片就要钻进他们的体内了，即便如此，他们也是满身血痕。
　　中耕大友缓缓放开孩子与妻子，他同样满是意外，本来他已经做好重伤的准备了，可如今一切完好。他孩子和妻子带着茫然的表情四处张望。这一家人所在之处，和井上司机所在之处一样干净。
　　然而，在一片狼藉的屋子里，这份干净格外显眼。
　　“你到底是……马恩先生，你做了什么？”中耕大友最先从震惊中回过神来，他一眼就断定，绝对是身前这个年轻人做了什么。他没有看见，但是，他看到了井上三尺的目光一直定格在马恩身上，必然发生了难以置信的事情，这人才会露出这般情状。
　　马恩手里提着一截细长的金属片，姑且说是“剑”吧，因为这把“剑”没有剑头，那部份像是一开始就没有打磨出来一样，平平整整。也不知道是什么金属制成的，绝非是普通的钢铁，在窗外雷光闪亮时，溜过一抹锐利的精光。
　　中耕大友看了看自己这边的空白之地，又看了看周遭碎片的分布，一种荒谬的情绪在他的心中滋生——总不可能是这个年轻人用那把古怪的“剑”把碎片都挡下来了吧？这怎么可能？这绝非是人类可以做到的事情，那些碎片是如此的密集，如此的快速。
　　中耕大友有一个天才叔叔，他比镇上的大多数人都清楚，镇民们的体格远比外地的人优秀，身体素质的全面强大，让他们能够做许多在外人看来不可思议的活儿，可就算这样，也没有谁可以直接挡住那如炸弹，如散弹枪般的攻击，另一边那五位镇民此时的狼狈模样就是最好的证据。
　　确实，井上三尺拿出的武器，一下子就解决了三个归乡者，有效而强大，让人吃惊。但武器的强大还在可以理解的范畴之内，而马恩做的事情——那没能直接看到的事情——简直就是耸人听闻。
　　“真是太惊险了。”马恩觉得自己的手臂有些僵硬，传来一阵阵拉伤般的疼痛，可是，受伤可以理解，可自己在那一瞬间做出来的事情，简直让他都有些不敢相信。
　　——这就是《七转洞玄秘录》？这真的是……二十四节气？是上古练气士的“成仙之法”？
　　——可是，无论是热感凉意，内在之眼，还是刚才做到的事情，放在古代都堪称“仙人”吧，这可是连现代科学都只有理论，只能于小说中幻想，而无实例证明。
　　——超越了人体构造上限的力量……即便是人体改造，又是如何改造的呢？理论呢？数据呢？模型呢？
　　——一本连名字都是想象出来的书，内容全靠猜测的书，根本无法理解的书，究竟是如何办到的？
　　他看着自己的手，一时间头脑也有些混乱。
　　“不不不，这绝对不是惊险吧！”三井司机大叫起来，“你是什么怪物！？”
　　“我？怪物？”马恩闻言，头脑反而清醒过来，他看向三井司机，对方哪怕手持可怕的武器，也不由得后退几步，将喇叭对准过来。马恩当然没有任何攻击的意图，那把古怪的“剑”在他手中一转，如流水过渠，锵的一声没入伞骨中，他肯定地回答到：“我是人，是人类的一部分。”
　　“……”中耕大友莫名觉得，这个年轻人的说法很古怪。尽管他也听到其他人说过“我是人类的一部分”这样的话，但绝对不会有此时这个年轻人说来的这般荒诞感觉，仿佛其中还有别的意思。可他看看马恩的眼睛，那真诚的目光，却又让人觉得，其实他没有别的深意，就只是随口一言罢了。
　　“人类的一部分？哈，哈哈——”井上司机的表情变得古怪扭曲，让他本来就很丑陋的脸更加丑陋怪异了，也不知道他究竟想到了什么，他的笑声有些瘆人，“怎么可能？这怎么可能！？”他大喊一声，紧接着，声音就变成了叽里咕噜的音节，仿佛沉浸在自己的世界里般，就如癔症发作。
　　“他在说什么？”马恩看向中耕大友，问到。
　　中耕大友也是一脸疑惑，他根本就听不懂这位老对头的话，而且，那声音黏黏糊糊的，听起来真是让耳朵受罪。于是，他看向旁边的五位“海之子”，问了同样的话。只是，“海之子”们也同样茫然，齐齐摇头，他们甚至有些害怕，缓缓靠近马恩和中耕大友，离那古怪呓语的井上司机远了些。
　　“他不是说本地话？”马恩压了压帽檐，挡住自己的表情。
　　“不是。”中耕大友说：“我觉得他有点不对劲，是不是受刺激了？心理素质那么差，长者也敢让他负责办事？”他这话夹枪带棒，不过，那五名“海之子”却面带赞同，看向疯人呓语的领头人，害怕之余也有不满。
　　中耕大友又趁热打铁地说：“如果是我的话，才不想跟随这种精神病头儿呢，谁知道他会不会突然发狂，把枪口对准自己人。”
　　这说法让“海之子”们纷纷点头，用难听的本地方言叽里呱啦说了几句，他们是不怎么聪明，但眼前，这个临时上马的头儿明摆着不正常。即便听不懂他们的话，马恩也能从他们毫不作伪的表情中读懂这些抱怨。
　　不提井上司机此时的疯病，仅就刚才差点儿让屋子里的人全都完蛋的攻击，就足以遭人腹诽了。现在人还活着，那倒还好，如果真的全部人都死在这里，可就没法声张了。
　　“简直就是无妄之灾。”中耕大友一副斩钉截铁的表情，小声说着，但身边每个人都能听到，“他会害死所有人的。”
　　“叽里呱啦……”海之子们轻声与中耕大友攀谈起来。
　　“放心吧，我一定会告诉长者，你们可要为我作证。”中耕大友拍着胸膛说。
　　明明是跟镇上人交流，可他人用的是方言，中耕大友却始终用的是普通日岛语。马恩转过头，庆幸自己用帽子挡住了表情。趁着中耕大友与镇民交际的时机，他这才有机会仔细打量了一下中耕大友的孩子和妻子。
　　孩子是男孩与女孩，大一点儿的像是初中生的年纪，小一点的应该只能上小学，长相可爱玲珑，体格纤细，茫然又畏生的表情惹人怜爱。一想到他们的未来，必然是俊男美女一类，和中耕大友本人有天壤之别。马恩心中嘀咕：真不知道中耕先生这副长相，到底是如何生出这么可爱的孩子来的。
　　中耕大友的妻子，同时也是中耕大友的妹妹，两人是同一父母，拥有禁忌的血缘关系，看起来就和旅馆里的那些女服务生一样优雅秀美，年纪轻轻，看起来至少要比中耕大友本人小上个十多岁。如果要说他们的孩子为何长相优秀，那应该是继承了母亲的优点吧。这两个孩子，无论男孩还是女孩，都与这个女人长得极为相似。
　　——可惜了。
　　马恩一想到楼上卧室里的习题，就不免为他们的未来担忧。两人的智商不太高，如此一来，即便非常努力，也无法考上好的学校，无法接受优秀的教育，未来也无法找到好工作，这是个人硬件的不足。努力而智商不足的人，在残酷的社会淘汰中往往很吃亏。可以预想他们的将来，如果没有好一点的运气，那就真是很吃紧了。而且，近亲繁殖会导致隐性病症的几率大幅度上升，即便现在看起来体格不错，也难免不会患上什么血亲病，一旦大病一场，医药费也是天文数字。
　　如今哪怕只是想想，有点常识的人都会为两个孩子的前途多舛感到遗憾，也难怪中耕大友想方设法要提高自己的地位。这个秃顶中年人如此信赖他的天才叔叔，因为他只能如此，想要改变，就只能豁出去，扭转这个错误多多的镇子了。
　　然而，这个镇子是那么的古怪，怪异之事物层出不穷，就连一个刚上位的司机也能得到一把远超正规枪械的强大武器。中耕大友要面对的阻力犹如深海一般黑暗未知，压力重重，而他的做法，看起来完全是基于镇上的传闻和天才叔叔的实验构想，强行捏合成一个计划。这样的计划有天然的局限性，出错的几率也比成功的几率更大。马恩完全无法判断，中耕大友先生的意图和行事，会导致怎样的结果。

第三百五十一章 HUMEN,赞美你,极恶之幼子
　　错误会引发更多的错误，要修正错误不仅需要付出代价，更可怕的是在错误的过程中难以意识到这些错误，亦或者产生将就的消极心态，将错就错，觉得这些侥幸的念头能够避免纠正错误所必须付出的代价。马恩当然不能说，侥幸就不行，只是，从经验而言，侥幸地将错就错，成功几率确实低得可怕，那需要格外的运气。
　　可是，中耕大友有这样的运气吗？卷入事端中的读书会众人有这样的运气吗？没有运气，基本上就只有死路一条。
　　无论中耕大友对自己的计划表现得多么自信，都难以让马恩举手赞同。仅仅是旁敲侧击得到的信息，还不知道其整个计划，就已经让马恩感到不安了，他很难想象，中耕大友能够补完计划中所有的错漏，能够回答他所有的疑问。最糟糕的情况是，这个计划从一开始就走上了错误的方向，而并不仅仅是中途出现偏差。
　　就算可以替中耕大友想想办法，马恩也没有这样的自信，因为，他十分清楚，自己知道的东西比中耕大友更少。他不是知情者，不是科学家，不是天才，就算中耕大友把自己所知的一切都说出来，马恩也觉得，自己最好的选择就是劝说对方什么都别做，和读书会的众人一起离开镇子，搬到新的城市，开始一段新生活就算了。
　　如果是这样的做法，马恩倒是可以资助他们一家，动用关系，想更多更妥当的办法，即便是他们顾虑镇子的人找过来，他也完全可以将这一家子运作到祖国内地，内地的大城市还是很安全的。以中耕大友的能力，马恩完全可以承个人情，让朋友们多照顾一下。
　　只要中耕大友，包括那位妓女安琪儿小姐，不一心纠结在这个镇子上，马恩就有许多方法帮助他们，让他们渐渐脱离这些怪诞的困难。
　　当然，马恩自认不可能帮助所有人，那应该是政府做的事情。
　　然而，这些人无法抛弃自己的故乡，哪怕这里是如此的丑陋和扭曲。
　　马恩来到这个镇上后，就从来没有开心过——哪怕他这几个月来，也没什么太大的喜悦和悲伤，那些情绪总是单薄苍白——他为这里的每一个人感到心痛，心痛他们的错误，心痛他们的后代，心疼他们日复一日，年复一年的重复错误，在这个镇上，他看不到这些人的光明未来。
　　马恩一直都很痛苦，这种痛苦不是肉体上的，而是精神上的，所以他必须用帽子遮挡表情，因为，大概没什么人会喜欢看到这般表情，那就像是在反复陈述他们有多不幸一般。
　　力所不逮，事有不济，无能为力……马恩知道许多成语，可是，那又有什么用呢？他，就只是一个人而已，只是人类这个亿万只眼，亿万手足的怪物中，微不足道的一个分体而已。
　　“我觉得，我们应该坦诚谈谈。”马恩转头对屋子里的所有人说。
　　“谈谈？和那家伙有什么好谈的？”中耕大友看向还在喃喃自语的井上司机，说：“你看这家伙的样子，也不像是可以谈话的对象吧？”
　　“叽里呱啦——”五位镇民似乎真的不通普通日岛语，但他们脸上的表情也表现出为难来。井上司机此时的状态实让人无法信任，中耕大友的两个孩子更是露出害怕的表情，躲在母亲身后。
　　“他怎么会变成这个样子？我刚才没说错什么话吧？”马恩也有些疑惑，但他的表情始终是平静的，“算了，如果你们信任我，我也许可以帮他一把。”
　　“你想做什么？”中耕大友诧异地问道，但看到马恩的目光指向五位镇民，他想了想，也就帮忙用镇上方言翻译道：“叽里呱啦——”
　　——难道真的既不会说普通日岛语，也听不懂吗？
　　马恩还是有些狐疑。
　　学习不同的语言本就是为了便于沟通，身为精通六国语言的大学毕业生，却遇到了交流问题，让马恩觉得毕业后的自己是不是在语言学上太散漫了。不过，这个镇子的方言实在太难听了，那些古怪的发音让人舌头打结，听起来更是觉得发音粗鲁，好似随时随地都在骂人一样。
　　马恩还是希望学一些听感优雅，有严密语法规则的语言，对这样的方言实在提不起半点兴趣。
　　此时，屋子里的气流已经稳定下来，暴风雨带来的强风还在，可“风之民”造成的异状已经彻底消失了。马恩虽然震撼于自己之前的表现，也在同时思考别的问题，但仍旧下意识留出一部分精力看顾屋里的每个人，尤其是中耕大友的孩子和妻子。一场让人心颤的战斗刚刚过去，倘若下意识放松警惕被敌人钻了空子，那就是悔之晚矣。
　　之前中耕大友说，“猎犬”是追着珍宝而来，可马恩记得很清楚，几次面对“猎犬”的时候，都是以“风之民”开场的，而其中大多数情况，都是以“风之民”的死亡为开端。就概率来说，上一次杀死那位外强中干的持伞归乡者的时候，“猎犬”应该也出现过了，只是自己没有目睹到。这一次也不能放松警惕。
　　虽然屋子里多处漏风，呆在这个房间里并不舒服，但比起其它房间，这里却也有方便撤离的好处。马恩当然觉得眼下的环境对孩子和女性不太友好，无论是那位年轻的妻子还是两位年幼的孩子，对这突如其来的灾难都表现出明确的害怕和懵懂，但是，考虑到安全的话，还是不要让她们避开比较好。
　　“不要担心，有爸爸和叔叔在这里。”马恩摘下帽子，为了避免身高带来压迫感，刻意蹲下来，平视缩在母亲身后，怯生生的两个孩子面前，又抬头看了看女人，露出由衷的笑容，“你们不会有事的。”
　　他不清楚中耕大友的家人是否可以听懂自己的话，但他相信，语言虽然是方便沟通的工具，但人与人之间并不是只有语言才能沟通，真心的笑容一定可以将安慰和善意传递过去。他一边说着，一边摊开空无一物的左手，在女人和孩子面前晃了晃，又递上黑伞，让她们看得清楚了一些。
　　“什么都没有，对吧？”马恩这么说着，慢慢将展示在她们眼前的手掌摸上伞柄，“看清楚了。”
　　他飞快地抽开手，捏紧拳头，放在孩子们面前。他调动全身，用肢体语言去表演一场默剧。而情况也没有太差，女人和孩子似乎都意识到了什么，专注得盯着他的拳头。于是，他将拳头摊开了，里边是三颗奶糖。
　　孩子们的眼神闪过一丝惊奇，女人的表情也没那么紧张了，马恩便将奶糖递上去，说：“吃几颗糖，一切都会好起来的。”
　　这一次，她们似乎读懂了马恩的动作，虽然有些犹豫，但还是纷纷接过了奶糖。孩子们小心翼翼地拨开糖纸，露出开心的笑容，女人的表情也变得柔和下来。
　　看到孩子们眉开眼笑，吃得开心，中耕大友的妻子连忙对马恩鞠躬行礼，说了一串马恩听不懂的话。马恩只是微笑着，站起身，将帽子重新戴上。他看向井上司机，隔了那么久，这个成年人竟然还没有缓过来的迹象，真不知道他到底在发什么疯。要说惊讶，也应该是自己惊讶于他用来杀死三个“风之民”的武器吧。
　　说到那三个“风之民”，此时房子里已经没有半点他们存在过的迹象了，他们变成了无形无状的“风”，死的时候也如风一般干干净净，一丝血肉都没有留下。马恩觉得，仅就这一点，倒是比之前那些归来者弄出来的血腥要好上许多。
　　这个时候，一直在和五位镇民商量的中耕大友也转过身来，对马恩说：“行了，马恩先生，你想做什么就做吧，我虽然看那家伙不顺眼，但也不能放任他这么疯疯癫癫的。”
　　“你们讨论得可真久。”马恩毫不迟疑走向井上司机，一边说到。
　　“呀，他们的脑子不太好，又顽固，我可是绕了好几个圈子呢。”中耕大友抹了一把汗，说：“我还是喜欢和聪明人交谈，那样不费神。”
　　“……中耕大友先生也是文化人呢。”马恩打趣般说了一句。
　　“不敢当，不敢当。”中耕大友口中谦虚，脸上却充满自得。在马恩的眼中，其中的意味很明显，自认受过教育的他在面对这些愚笨的镇民时，不免生出高出一截的心态——马恩心想，这个朋友在镇上有那么多的敌视者，大概并不仅仅是因为他做事方法，他的天才叔叔，这种不平等的心态肯定也是重要原因之一。这位朋友确实胆大心细，但有时也不那么聪明。镇上的笨蛋很多，但就算是笨蛋也是有感觉的，他们同样能够感受他人态度，说不定还更加敏感一些。
　　“你打算怎么做？”中耕大友问到，所有人的目光都放在这个神奇的年轻人身上。
　　“给他吃点镇定剂。我试过好几次，很有效的。”马恩站在目光散乱的井上司机面前，这位临时头儿下意识抬起胳膊，试图动用手中的武器，却被马恩伸手一扯一扭，轻易就将扩音器状的武器缴械了。
　　马恩的站位是处心积虑过的，正好可以用自己高大的身体挡住女人和孩子的视线，接下来的事情不方便让她们看到，倒是要让那五位镇民看清楚一些。
　　“难道——！”中耕大友脸色一变，似乎想到了马恩的方法，可他的“难道”还没说完，被马恩抓住嘴脸的井上司机就如抖糠般瑟瑟发抖，随后整个身体如同死鱼一样僵硬起来。这个和中耕大友差不多一样岁数的秃顶中年人的眼泪都流出来了，可他发不出任何声音，脸上没有半点血色，因痛苦而扭曲的表情让五位旁观的镇民都心中发怵。
　　没有亲身经历过的人，无法知晓服用秘药的痛苦，哪怕不是整一粒的秘药。
　　含着奶糖的两个孩子一副好奇的表情，意图绕到旁边，看看到底发生了什么，就被中耕大友快手拉住，低声呵斥了一句。孩子们有些委屈，但还是站住了。中耕大友的妻子有些担心地看着自己的男人，中耕大友又低声安慰了几句。
　　井上司机觉得自己要死了，不，自己肯定已经死了，而且跌落了恐怖的地狱里，否则，为什么这么痛？灵魂都已经出窍了，身体已经全无知觉了，可这痛苦仿佛是从灵魂深处爆发出来。在这难以形容的痛苦中，他觉得，就连自己的灵魂都在瓦解，碎片跌落深渊中，而在那漆黑的可怕的深渊之下，陡然浮现一个无比巨大，无可名状的怪物。
　　这难以描述有多么巨大的怪物仿佛一直都在这深渊之中，紧盯着自己。无比的恐惧从司机的灵魂中浮现，那是比痛苦还要强烈的感觉。在这深沉的，让人魂飞魄散的恐惧中，他似乎看清楚了一些，这怪物的样子：
　　它的身体是没有具体形状的，不断扭曲着，仿佛可以变成任何样子，但又似乎一直固定在某个轮廓，只是无数变化的细节，带给人“无形无状”的错觉。它的身体不断在腐烂，又不断在新生。腐烂、死亡和新生的交替速度是如此之快，在它那巨大身躯的每一处都在发生，在每一秒内都在发生。
　　从这快速变幻的腐朽与新生的躯壳中，伸出数不清的触手，每一只触手都如同由更多更细的触手交织而成，在这些触手上，长有无数的眼珠，无数的利齿。
　　这些触须仿佛永无止尽地做着交配般的动作，每一次动作之后，都会有更多的触须诞生；这些眼珠子咕噜噜乱转，看向四面八方，时而清醒，时而混乱，时而沉睡，时而疯狂；这些利齿不断开合，仿佛不断在咀嚼——咀嚼着某些无形的东西，也在咀嚼着自己的血肉。
　　它是如此的邪恶，充满了贪欲和混乱，却又仿佛遵循着某种本能的秩序，秩序和混乱交织在一起，让感受到这一切的司机本人觉得脑袋快要炸开了。
　　司机闭上了眼睛，流下痛苦与恐惧的泪水，无可抑制地大声叫喊。他的肉体无法发出任何声音，可他的灵魂——倘若真的存在灵魂——在不由自主地赞美这疯狂而伟大的存在。
　　司机的身体抽搐起来，被马恩死死压在地上，等了好一会，这剧烈的颤抖终于过去，马恩松开了井上司机，却看到他泪水鼻涕齐飙，用含糊的，自己可以听到，也意外能够听懂的声音说着：“……那于深渊中仰望星空的并非人类……千眼千手千嘴的怪物……智慧与狂乱之锁，禁欲与纵欲之理，暴食与节制之主。啊！极恶之幼子，它是一，也是万！它正在醒来，它已经醒来！大地，海洋、天空，它的影子覆盖一切，世界就是它的食物，它也是它自己的食物，懒惰的自食者。ＨＵＭＥＮ——DatulaSramonum，Linn！”

第三百五十二章 上车
　　井上司机喃喃说着谁都听不懂的疯言疯语，难以描述的诡异表情让他的丑陋面容变得惊悚，尽管人还是原来的人，可在场的众人却完全无法将之与刚才一击杀死三名归乡者的临时头儿联系起来。就连他带来的五个镇民看到他这副模样，脸上也浮现一丝毛骨悚然的怯意。
　　司机被马恩按在地上，身体的抽搐渐渐放缓。马恩也感到惊异，他清楚秘药的副作用，尽管没有用完整一颗，这位井上司机本人也是皮糙肉厚，体质超越普通人，但从常理估算药效作用时间，应该可以持续更久。而且，他可不记得秘药会让人说胡话。马恩肯定井上司机在强烈的刺激中，产生了某种幻觉，在过去，他服用秘药的时候也会产生幻觉，但也没有这么大。同样的，他给其他人服用秘药的时候，这些人的反应也不同于眼前这位井上司机。
　　一些数据被削弱了，一些数据被增强了，在马恩的脑海中，每一次对秘药的应用和检测都有一系列的数据和图表。井上司机是他这么久以来，首次发现的“异常”。
　　他压了压礼帽，将司机先生放开。井上司机就如同一条死鱼，眼神涣散，瘫在地上一动不动。
　　“这家伙……不是越来越疯了吗？”中耕大友打了个寒颤，半晌说到，“马恩先生，他真的没问题吗？”
　　“嗯——”马恩也不确定，他用充满歉意的表情，过意不去地对身边众人实话实说：“他的反应有点不同，但应该没有大碍，我的药不会威胁到他的性命，等他休息一会应该就没事了。如果你们不信，我可以免费提供一些药物给你们试试。”
　　说罢，他向众人摊开手掌，掌心中又是一颗黑不溜秋的秘药。然而，无论中耕大友还是那五位镇民都齐刷刷后退一步，接连摇头，动作一致得就如同一根线牵着。五位镇民的感观如何另说，中耕大友本来觉得这个年轻人是有担当，有能力的文化人，做事细心谨慎又不失热情，是个靠谱的成年人，可现在却怀疑自己的判断是不是下得太早了。
　　“别怕，只要按量服用，这药就是镇定药，已经有好几个精神失常的人服用过了，效果都很好。如果不是确认过疗效，我怎么会用在井上先生身上呢？”马恩诚恳地说：“我知道中耕先生和井上先生有过节，可我不仅和中耕先生是好朋友，也同样和井上先生有交情。我是一个外地人，两位就是我在这个镇上结识的朋友，我是不会坑害朋友的。”
　　五位镇民看了看蜷缩在地上，已经停止疯言疯语，却明显还在失神状态的临时头儿，又看了看站在一旁干笑的中耕大友，有些愚笨呆滞的目光有了别样的复杂的神色，让注意到这眼神的中耕大友觉得心脏抽搐。
　　“好了，好了，马恩先生，快收起你的药吧。我相信你，那是很珍贵的药吧？我看井上兄确实也安静下来了，证明药效还是有的，对吧？”中耕大友说出这番话，没来由有些心虚，就随口向身边的五位镇民求证。
　　五位镇民发出“嗯嗯”的声音连连点头。尽管还是本地方言的口音，但这“嗯”的意思大致还是能听出来的。马恩露出无辜又无奈的苦笑，将秘药收了起来。现场陷入一片静默中，战斗结束得太突然，战斗结束后发生的事情也有点儿诡异：明明是正常的交涉，料想中的唇枪舌剑没有出现，却直接让一个当头儿的倒下了。
　　中耕大友用力咳嗽一声，打破现场尴尬的气氛，向五位镇民问道：“你们为什么会来我家？不过，还真是谢谢大家了。没想到那些归乡者这么卑鄙，差点就害了我全家，真是多亏了大家的帮忙。”这么说着，他便毫不犹豫地向五位镇民鞠了一个大躬。
　　中耕大友下台没多久，也许是积威还在缘故，也许是对临时头儿的失望，五位镇民对中耕大友的大礼有点诚惶诚恐的感觉。几人七嘴八舌说了几句，马恩一句都听不懂，但现场的氛围明显比之前的剑拔弩张好多了。井上司机带这些人过来肯定是想要找茬，却因缘际会地解除了中耕大友一家的麻烦，也不知道他醒来后会是怎样的想法，但肯定不太好吧——马恩与之打过交道，虽然只是交谈了几句，却听得出这位司机先生对中耕大友和他的天才叔叔的怨恨。
　　虽然马恩不愿意插手这些本地人的家务事，可事已至此，他若有情绪起伏，也只能暗叹一声造化弄人，然而，他如今已经没有如此奢侈的情绪了。趁着中耕大友与五位镇民交好套话的时候，马恩再次检查了一下这位司机先生的身体——之前剧烈波动的体征都已经变得平稳，他的眼神正渐渐脱离茫然，恢复焦距。
　　“现在怎么办？中耕先生。”马恩一手提着黑伞，一手拿着扩音器状的武器，向另一边正言谈甚欢的中耕先生问到：“那些归来者的手段那么下作，下一次肯定还会对孩子们下手。”
　　中耕大友也面露为难之色，可也清楚这个屋子已经不是善地，可如今，这个镇子上还有什么地方算得上安全呢？他刚才尝试着向五位镇民提议，让他们照顾一下自己的妻儿，可这五个有点愚笨的家伙却突然精明起来了，一根筋地推诿，说出来的借口让他都觉得尴尬。他身边的女人和孩子也是心有余悸，始终保持沉默，脸上一直都有点六神无主的情态。
　　“没办法了。”中耕大友痛下决心般说：“一起回去吧。”
　　当着五位镇民的面，他没有说得太明白，可马恩却十分清楚，这“回去”指的就是自己这些人如今藏身的屋子。可这真的不是什么好主意，读书会的大家如今就如同丧家之犬，躲在一隅等待时机，铁定还要卷入非生即死的战斗，对看起来什么都不清楚的母子三人有点残忍，简直就是刚脱虎口，又入牢笼。
　　“你在镇上不是还有很多朋友吗？”马恩问到。
　　“我也这么想过，不过……”中耕大友看了默不作声的五位镇民，苦笑起来，“正因为是朋友，所以才不能让大家都卷入这场祸事里呀。那些归乡者这么肆无忌惮，恐怕会连累那些朋友，大家都是有家庭的人，我总不能推他们下火坑吧。”
　　“长者那边呢？”马恩又问。
　　“要托庇到长者那边，不是那么简单的事情。”中耕大友摇摇头，“就算将今天的事情上报，上边做出回应也需要一段时间。如果那些归乡者懂得收手，那还好，就怕他们铁了心要弄死我。”说罢，他长叹一声：“要是叔叔还在就好了。真不明白，那些归乡者是怎么杀死叔叔的，这本该不可能的啊！除非有内鬼。”
　　马恩不动声色地看了蜷缩在地上的井上司机。
　　——中耕先生只是怀疑，但还没有找到证据吗？
　　他诈了这个中年人一回，得知其参与过归乡者对中耕大友叔叔的谋杀。这位心怀仇怨的井上先生，本质上就是一个刑事罪犯，可现在似乎还不是揭发的时候。马恩同情这位中年人，但他不觉得可以原谅这个罪犯，放在祖国，他不会这般打擦边球，但这里是日岛，他能做的就是等通信恢复向日岛警方举报而已。
　　况且，现在局势微妙，若是没有点变通，自己这些外地人的处境就会更加困难。马恩在这个异于常世的镇子上，还是习惯多留一手牌，哪怕这张牌到最后被证明只是一张废牌。如果马恩现在就告诉中耕大友实情，这位井上先生就死定了。但谁知道什么人会在什么时候发挥作用呢？谁又能提前肯定，井上司机活着和死掉，哪个是好，哪个是坏呢？
　　马恩想了想，对中耕大友说：“这也是没有办法的办法，大家一起走吧。”这么说着，就将扩音器状武器的吊绳系在黑伞上，将已经醒过来，却还瘫软在地上的司机提起来。这个健壮的中年人心里似乎有了阴影，一动都不敢动。
　　“你这是？”中耕大友不太明白马恩拿住这个死对头做什么。
　　“大家一起来了。”马恩再强调了一次，看向五位镇民，“我们要对付‘猎犬’，多一个帮手也是好的。既然长者也很在意‘猎犬’，那大家就更应该先放下成见，统一战线才行，你们说呢？”
　　中耕大友的脸色变幻几下，吐了一口气，转头用本地方言对五位镇民说了几句。五位镇民有些惶恐，但看了一眼马恩，没有多做抗议，看脸色大概是默认了。中耕大友向马恩点点头，便向自己的妻儿解释了几句，孩子有点漫不经心地嚼着奶糖，女人没有多问，陪着丈夫上楼下楼忙碌了一阵，不一会就提着大包小包回到楼下。
　　中耕大友一家率先出了家门，五位镇民就像躲着什么洪水猛兽一般，紧跟着出去了。
　　一直默默看着众人行动的马恩这才对手边的司机先生说了一句：“你欠我一个人情。”
　　已经完全清醒过来的井上司机有点沮丧，一言不发，半晌后才点了点头。
　　“把扩音器还给我。”他说，“你们用不了这东西，我帮你们对付猎犬。”
　　他一直被马恩提在手中，这模样实在不好看，但他认命了一般，没有丝毫反抗。
　　“等‘猎犬’来了再说。”马恩斩钉截铁地说。
　　“那把我放下来，我不会跑的。”司机又说：“这么多人，要开两辆车才行，我帮忙开车。”
　　“我会开车。”马恩笑了笑，将这个健壮的却又如同兔子一般安顺的身躯抗在肩膀上，迈步出了屋外。
　　中耕大友已经把车开出来了，还有一辆老旧的轿车停在街旁，中耕大友的妻儿就坐在轿车里，两个孩子趴在车窗边，呆楞楞地看着外边，也不知道是在看雨，还是在看别的什么。雷霆大作，两个孩子也没有半点害怕之色，还是那副漫不经心的表情。
　　中耕大友从面包车的驾驶室探出头来，说：“马恩先生，你会开车吧？那辆车是你的。”他朝轿车的方向抬了抬下巴，又说：“井上先生坐我这辆。”
　　听闻此言，井上先生那死鱼一样的身躯挣扎了一下，但立刻就被马恩按住了。马恩拉开面包车的车门，果然见到五位镇民就坐在车位上。他毫不犹豫就将井上先生塞了进去，快步走向轿车。
　　中耕大友看着马恩走远了，便调整了一下后视镜，朝镜子里的众人咧嘴一笑。
　　“井上先生，我们也是老相识了，这次还多亏你，否则我这一家子可就倒大霉了。”他的口气很轻松，却让车里的众人有点坐立不安。井上先生下意识摸向车门把手，就听到中耕大友说：“你只有两条腿，能跑多远？”
　　井上先生的手僵住了，他缓缓摆正身体，无力地靠在椅背上。他看向身边的手下，却只看到这些手下的目光中有着浓浓的不信任感。他第一次觉得，自己带这些人过来，简直就是败笔，本想要让中耕大友暴跳如雷又无可奈何，谁能想到会是这样的结局？如果带来的是那些有头发的家伙，结局或许就不是这样，尽管那些有头发的家伙让人烦躁。
　　“我不会伤害你的，井上先生。虽然我们之间有点误会，但我相信，您既然能被长者看重，就一定识大体，对不对？”中耕大友不紧不慢地发动车子，一边温言温语，“想必那些归来者和长者谈判的时候，驱逐‘猎犬’也在合约里吧，现在我们干的可是正事，也是除了珍宝之外的第一要务。您跟我们过去，也就能见到珍宝了，这不是一举两得吗？您要顾全大局呀，井上先生。”
　　井上先生听不得这家伙的话，只觉得尽是冷嘲热讽，但眼下反抗不得，只能狠狠地“呸”了一声。
　　“要不是马恩先生在这里，你早就完蛋了。”
　　“对，没错。”中耕大友闻言也不生气，反而回以一个狰狞的笑容，说：“可谁叫我和马恩先生是朋友呢？”
　　说罢，他踩下油门，车子紧跟着前方的轿车向街道尽头驶去。

第三百五十三章 低姿态
　　马恩和中耕大友一行人回到安全屋的时候已经过了午时，这一路上没有遭遇“猎犬”，马恩也没能观测到“猎犬”出没的痕迹。加上前一次和“风之民”的持伞人战斗那次，已经是两次在“风之民”参与并死亡的情况下，“猎犬”却没有出现的情况了。尽管他认为“猎犬”很大概率是被“风之民”冒着性命危险引诱过来的——从最初搭乘夜班车通过隧道的时候就已经有所迹象，而之后在镇上也有一些细节——但无法观测到的话，就没办法将之当成确凿的事实。
　　能够被证实的，利用起来就会更加顺手，而无法被证实的，利用起来就必须冒上更大的风险。马恩清楚，有些风险往往会让人骑虎难下。哪怕他已经尽可能去维持各方的平衡，阻止某一方铤而走险，陡然用上己方难以承受的力量，但这个平衡越来越脆弱了。
　　归乡者正不断施压，不断试探镇子的妥协底线和己方的抗压能力，这种添油战术并不是总会有效，有时更会浪费自身资源，但考虑到这些归乡者和镇子的关系，就不得不考虑到，他们其实是有能力补充自身资源的——这一点恐怕也在长者的顾虑之内吧。
　　正面对抗镇子和长者，对这些归乡者而言，无疑是最下策。在被镇子的力量牵制住的时候，全力攻克读书会众人，也会得不偿失，哪怕成功，也只会让本就最大最强的镇子渔翁得利——这就是马恩和乔克乔西意图让这些人知晓的，马恩也认为，自己两人的活跃确实让他们清楚了这一点。
　　反过来说，在马恩的分析中，对镇子和长者而言，归乡者的威胁远比读书会众人的坚持带来的威胁更大，他们最好的处理方式，无疑就是驱虎吞狼，给予一定条件促使归乡者与读书会完全对立，而事实也证明了这一点。
　　至今为止，无论是镇子和归乡者关系的变化，还是双方给读书会带来的压力，都在马恩的预料当中。
　　归乡者占据一定的优势，但他们仍旧需要适应两面夹击的处境，才能琢磨出一个最利于他们的出力平衡——马恩觉得他们做得不错，但接下来，镇子方面的应对才是关键，一旦镇子方面不对归乡者劫持中耕大友一家的行为做出强硬的表态，那么，归乡者就会对读书会施加更大的压力。
　　从常理而言，无论是对镇子，还是对归乡者而言，对中耕大友一家的困境继续保持沉默，都是有利且符合策略的态度。
　　即便如此，马恩也仍旧有其它的想法，因为“时间”。
　　根据以往的经验，暴风雨不会一直持续下去，而不管是因为暴风雨的停止，还是因为新方法的出现，让镇子和外界重新获得沟通，打破如今封闭的环境，都会导致变数的激增。马恩当然希望能够坚持到那时，只要能够和外界联通，读书会里众人能够向外界借助的能量，就绝对不是区区一个镇子能够抵挡的，足以让己方一跃成为最大最强的说话人。
　　可这一点，想必镇子和归乡者也明白，而两者之中，无疑就是归乡者最为忌惮这种情况的出现。
　　镇子虽然风俗特异，思想落后，行为野蛮恶劣，但他们从过去就始终和外界政权保持一定的沟通和平衡，被外界施压最多也就是放弃对“珍宝”的追索，甚至和日岛方面进行交涉和交易后，也不一定就会彻底失去机会，再不济也可以徐徐图谋。毕竟，他们已经将目标锁定在“南岸乙姬”本人身上了。
　　可归乡者的优势就会被削弱到极点，骤然变成最弱的一方。而他们若对此早有认知，也必然不会让形势变得这般不利。
　　于他们而言，最好的做法就是加快进度。而要加快进度，除了冒险，就必然要打出一张能够打破当前牌局的大牌。
　　“猎犬”是归乡者打出的第一张大牌，让他们获得了左右驰骋的空间。那么，倘若他们还有一张大牌，能够让他们的计划加速，那么，这张大牌是什么呢？
　　马恩认为，十有八九和那处大裂缝有关。
　　地宫中发生了许多难以完美解释的情况，无论在马恩还是在乔克乔西的心中，都占据极大的份量，两人都不觉得，“大灾难”于地宫中成功救出南岸乙姬，是归乡者的失误。更准确地说，如果没有闹出这么大的动静，肯定就是己方的成功了，可事实是，诡异的“大裂缝”出现了——这玩意无论怎么看，都不是一个纯粹的摆设。
　　归乡者还有大牌，并且已经打出了半张，这就是马恩能够想到的，最符合目前境况的解释。只是，如此一来，这些归乡者袭击中耕大友一家背后的用意，就更让马恩感到沉重了。
　　诡异的大裂缝和激进的试探，两者结合起来，绝对意味着归乡者们已经做好了准备，第二张大牌的正体将要出现。同样也证明，归乡者方面十分确信，一旦这张大牌打出来，就能一举扭转目前的僵持。
　　同时，这也将意味着，镇子对归乡者的牵制将会大为减弱，至少是短时间内大为减弱，而读书会这边的加分项，例如驱逐“猎犬”的行为也会成为无用功。
　　尽管这仅仅是就现有情报进行的分析，还没有被实际证明，但也已经让马恩觉得，自己等人辛苦维持的平衡，与各方周旋的钢丝，已经濒临崩溃。
　　——归乡者有备而来，虽然损失了一些人手，但确实紧紧抓住了“短时间”的优势。
　　——必须做最坏的打算了，只是，无法评估对方的牌面，就无法准确评估什么是“最坏”。
　　马恩是最后一个进入安全屋的，他看向始终不见减弱的雷雨，只觉得天空的阴霾都快要压垮这个镇子了。但他还是揉了揉脸颊，将这些压力全都按捺于内心深处，以一如既往的平静神色示人。也许还有转机，也许没有，自己这边只能尽力而为，关键之处仍旧在镇子和长者那边，希望他们不要做出错误的决策。
　　——只要能够拖延到暴风雨结束……必须让长者那边明白：急于求成只会将镇子本来具备的优势化为乌有，得不偿失。
　　——如果还有时间，争取到与长者见面商谈的机会自然是最好，但是，如果连对话沟通都来不及的话，就只能期待对方能够读出这一层意思了。
　　“中耕你还挺有两下子的嘛。”马恩一进屋就听到了鹫峰老师的揶揄，“这两个可爱的孩子真是你的种吗？真是看不出来。”
　　“那是你眼拙，我的孩子和我年轻的时候一模一样。”中耕大友已经鹫峰紫苑的言辞有了抗毒性，毫不在意地搂着年轻美貌的妹妹兼妻子，在两个孩子脸上各吻了一下，“我知道你很羡慕嫉妒恨，也很理解你为什么会做这样的人身攻击，换作过去，我一定会让你尝尝冰冷海水的滋味，但现在，随你怎么说。”
　　“啧，你的脸还真是比以前厚多了。”鹫峰紫苑哼了一声，看向井上先生和五位镇民，“所以，你就带这些人来抓捕我们？”
　　这里的女人不清楚那五位镇民到底是什么人，但对井上司机可就不陌生了，尤其是南岸乙姬本人，甫一见到这些人，就畏惧地躲在了“大灾难”和其他几位年长女性的身后。井上司机不久前对她们做的事情，真是让她们记忆犹新，自然也免不了芥蒂——哪怕中耕大友再三表示，这些人是来帮助自己等人的。
　　井上司机看到这几人，一想到自己现下的处境，也同样露出尴尬的表情。昨晚他耍尽了威风，如今却地位反转，直到现在，他还在觉得这可能只是一场噩梦，只要自己醒来，就还是那个夺得大权，无限接近自己目标的大人物。与井上司机相比，倒是那五个镇民无动于衷，一眼就能看出来，他们根本没太多自己的想法，只是一根筋地按规矩办事而已。
　　“没错，井上先生如今也是我们这边的人了。”马恩的声音传入，平静的口吻稍稍化解了一些客厅里的紧张与对峙。
　　马恩的回返让众人松了一口气，之前气氛之僵硬，简直让人想要夺路而逃。
　　快步迎上的广田小姐接过马恩脱下雨衣，挂在一旁的衣帽架上。
　　马恩脸上一如既往不见焦躁的神态，以及稳健而挺拔的身姿步伐，让众人如有了主心骨般不再紧张，这里可没有谁会质疑这个年轻老师兼作家的发言权。
　　“尽管大家过去有冲突，有误解，但在对付‘猎犬’这件大事上，大家都是同一阵线的人。”马恩不紧不慢地说：“不说放下成见，但我们确实要共渡难关，大家先暂时把矛盾抛开吧。”
　　这么说罢，他又看向井上先生，说：“我想，‘猎犬’可不会因为你是站在哪一边，就会放过你吧？井上先生，除非你现在转身就走，否则肯定要直面‘猎犬’。”
　　“我知道。”井上司机沉着脸，他一点都不想被卷到这边的麻烦中。等解除了“猎犬”的威胁之后，他还得想想怎么和长者以及归乡者解释。可是，之前没能逃掉，现在也就更加不可能了。他环顾在场众人，竟然连一个确定会帮助自己的人都找不到——即便是被他带过来的那五位镇民，此时也让他有点信不过。
　　马恩点点头，又说：“不是我们在威胁你，我们虽然在某些方面立场相反，但真正会对你，对所有人造成威胁的，就只有‘猎犬’而已，这一点，想必井上先生也清楚得很。”
　　“你觉得我很笨吗？”井上司机的脸颊微微抽搐，“别废话了，说吧，要我做什么？”
　　“嗯——”马恩想了想，又笑了笑，说：“其实，也没什么好做的，我们已经把陷阱准备好了，只剩下以逸待劳而已。”
　　“哼，你们有把握就最好。”井上司机憋了一口气，闷坐在一旁的椅子里，一副拒人于千里之外的样子。紧接着，就看到马恩走到五位镇民身边，热情地与每个人握手，虽然双方言辞不通，但这副热情和感激却是每个人都看得明白。
　　“虚伪！”井上司机哼了一声，又用本地方言对那五位镇民说了几句，可换回来的却是这几人的白眼。
　　中耕大友立刻眉飞色舞地对大家说：“我带来了自家的料理，来尝尝吧。味道比不得旅馆专业，但保证无毒无副作用，安全绿色海鲜。”这么说着，还殷勤地亲自把袋子解开，将饭盒逐一发了下去，在五位镇民那里，还亲热的搂了搂对方的肩膀。
　　能够吃到饱饭，客厅里的气氛顿时欢快起来。读书会的众人都很热情，哪怕语言不通，但仍旧迅速用肢体语言，与五位镇民以及中耕大友的家人熟络起来，两个孩子一直畏生的表情也舒张开来，用本地方言叫唤了几句。
　　看着众人其乐融融的模样，同样接过饭盒的井上司机有点食不知味，马恩在他身边坐下来，也没有说话，只是安静地陪着。
　　“……”井上司机看了马恩一眼，之前的遭遇让他刻骨铭心，现在回想起来仍旧心跳加速，可偏偏这个年轻人现在又一副人畜无害的样子，让他完全无法将之与那些诡异的幻觉和痛苦联系起来。他只觉得，自己真是中邪了。
　　“不管你之前看到了什么，都是幻觉。”马恩突然开口了，声音有一股过来人的平静，“我自己也吃过那种药物，很清楚它有怎样的作用，那就是一种有几率致幻的镇定剂剂，利用痛苦刺激人的神经。”
　　“你吃过？”井上司机有些愕然。
　　“对，而且比你吃的还多。”马恩说：“我是一个作家，那种药物的刺激性很大，但也可以让人在药效过后思维敏捷，灵感充沛。你看，我吃了那么多，现在不也好好的吗？你的身体比我强壮多了，更加不会有事。”
　　这么说着，他向井上司机伸出手掌，问：“要不要试试？”
　　井上司机犹豫了片刻，还是握住了这只手。两人不约而同地使劲，才刚三秒，井上司机就确认自己赢了，这个年轻人的手劲确实大，但在坚持了三秒后，就开始松软起来。果不其然，又过了两秒，马恩的手骨发出咯吱咯吱的声音，脸上也露出痛苦的表情，用力挣了几下，都没能挣开。井上司机报复般多握了几秒，才主动将手松开，他乐得见到这个年轻人咬牙咧嘴的模样。
　　“井上先生，你的身体和中耕先生一样健壮，也和他一样聪明，所以我才希望你能够参与到这次驱逐‘猎犬’的行动中。”马恩皱着眉，甩着手，诚恳地说：“我们需要你，有了你和镇民们的帮助，我们才能战胜‘猎犬’！”
　　井上司机被马恩热切诚恳的目光看得有点脸热，之前马恩的可怕形象似乎又变得模糊起来。他说不出什么好话，只是闷闷的“嗯”了一声，又说：“既然你什么都没对中耕大友说，那我确实欠你一次，就当还人情了。”

第三百五十四章 辨迹寻踪
　　安全屋里，下午的时光过得很快，对读书会的众人来说，也是难得什么事情都没有发生的半天。回想前两天，他们不是在莫名的危险中度过，就是需要面对无法预知什么时候就陡然出现的危险。当然，如今也有“猎犬”窥视在外，同样不确定这种诡异的东西什么时候都会闯入屋内，但至少众人明确知道了，自己即将要面对的是怎样的敌人，而且，现在不仅仅只有他们自己，不仅仅只有马恩和乔克乔西可以依靠，还有新加入的帮手。
　　中耕大友，井上司机，五位镇民，总共七名本地人，其中两个还是过去和现在的“头儿”——这可是马恩加上乔克乔西的“三倍”，无论是人数还是体格，都足以让人觉得不再那么窘迫。即便大家彼此之前曾经有过龃龉，乃至于是憎恨，可在马恩的居中调解下，气氛也并不那么难受。
　　中耕大友一家的到来，虽然给接下来的战斗增加了一些麻烦，但有了女人和孩子，这个安全屋里反而比在旅馆中更加温暖。这种发自家庭和人心的温暖，不是壁炉里的火光能够取代的。当众人开始吃午餐，开始交谈，开始以中耕大友一家为交集点去了解对方的时候，这个随时都可能有“猎犬”闯入的屋子里就像是在开一场亲朋好友间的家庭聚会。
　　无论是初次见面，还是相识已久，不管语言沟通是不是顺畅，确实有一股“假日”的氛围环绕众人，让客厅中不时发出善意的笑声。
　　“真是不可思议，来这里两天了，我还是第一次觉得自己真的是在度假。”大灾难的嘴巴里塞满了中耕大友一家带来的海鲜食物，囫囵说道：“我们本来就是来度假的吧？”
　　“我们是，你不是。”坐在他旁边的南岸乙姬用手指撕开馅饼，毫不客气地说：“你是来当大侦探的。”
　　“嗯？小伙子要当大侦探？”中耕大友有点意外，“你看起来不像是那块料。”这么说着，还用本地方言转述给五位镇民，那五位镇民顿时发出爽朗的哄笑声，举起酒杯向“大灾难”示意，又在碰杯的时候，故意加了点力气，将“大灾难”杯里的酒都撞洒出来了，浇了这个年轻人一裤子。
　　“大灾难”吃了一惊，有点生气，但在众人的笑声中，这股气恼反倒被欢乐淹没了，只能苦笑着耸耸肩，说：“好吧，你们可是得罪了未来的大侦探。”
　　“你要成为大侦探，可得学学马恩老师。”寺花小姐的吃相端庄而矜持，却也没有给人鹤立鸡群的感觉，其中的分寸可谓是恰到好处，“一个人有三个帮，这可是做侦探的基本。跟警察打交道，跟各方面的专家打交道，跟嫌疑人和证人打交道，和更多的人打交道——你做不好这些，这条路可不好走。”
　　“我们必须承认，在交朋友一项上，我们之中没有人能够比得过小马。”乔克乔西在大家一起吃午餐的时候，毫不吝啬地赞扬道。
　　他的话顿时得到在场众人的认同，马恩连连谦虚，他反倒不觉得自己擅长这方面，有许多时候，都是赶鸭子上架，毕竟，一些事情若是自己不做的话，可没人帮自己做。和祖国内地那些八面玲珑的人物比起来，自己差得不知有几里远。即便是现在这个团体里，也有寺花小姐这个大明星，乔克乔西这个经常接触陌生人，去往陌生环境的流浪者，以及久经商场考验的女朋友广田小姐，就人情关系的连结和维系上，他觉得自己最多也就是中庸而已。
　　“对了，井上先生，我知道镇上还有不少和那些归乡者相似的人……就是有头发的那些。”马恩讲述的时候，在心中斟酌了一下，但还是觉得用“头发”来描述比较鲜明，也不会引发太多的歧义，“他们也可以和那些归乡者一样变成风吗？”
　　“哦，那些家伙——”井上司机也如大多数没有头发的“海之子”一样，在私下的态度里，对那些有头发的“风之民”抱有明显的歧视态度。马恩觉得，换作那群有头发的“风之民”，对待这些秃头糙汉的态度也是一样的。
　　“镇上的大都没那本事。”就在井上司机还在琢磨该怎么说的时候，中耕大友已经毫不客气地说话权抢了过去，“那些归乡者在被镇子放逐前，原本就是有本事的人。你想想，若他们不是有这本事，怎么敢参与到当年的事件中呢？那些有本事的人，在当年的事件中已经死了一批，只有活下来的才会被放逐，这就像是大浪淘沙一样，筛选了一轮。啊，说不定他们在被放逐出镇子后，在外边又经历了许多，也许一直都被‘猎犬’紧盯着。总而言之，能够活到现在的人，肯定都是精锐了。”
　　“但是，根据我和他们交手的情况来看，总觉得他们……似乎有点儿混乱，至少和我想象中的‘精锐’还有一些差距。”马恩实话实说，迄今为止，他所承受的压力大都来自于一个整体，来自于事件总体和各方战略博弈的压迫感，而并非是个人能力或局部作战的危险。确实，那些归乡者有一些诡异的能力，做事也如恐怖份子一样臭不可闻，但真正在正面战斗中让他感受到压力的对手一直都没有出现过——他本来以为那个持伞人就是，可也只是徒有虚表而已。
　　“因为他们的压力也很大。”这个时候，井上司机插口了，“据我所知，他们已经改变过许多次计划了，进度缓慢。”
　　“你这样说好吗？好歹你也是他们的接头人。”中耕大友阴阳怪气地说。
　　“我为他们引荐，促成镇子的合作，但从来都不是他们的一员。”井上司机冷淡地横了他一眼，摸了一把光亮的秃头，平静地说：“你觉得他们会接受我吗？我也没有出卖镇子的利益，长者既然接受了我的提议，就证明我的提议对镇子也有好处。如果你觉得长者太老了，脑子不灵光，轻易就被我这个笨蛋蛊惑，那就应该去质疑长者。”
　　“嘿！我可没说这样的话！”中耕大友不悦地说，“你就是这样在长者面前诽诋我的吧？”
　　“我只是说了你的心里话而已。”井上司机故意露出一个恶劣的笑容。
　　中耕大友一副怒火中烧的表情，正要发作，就被马恩搂住肩膀，用力碰了一下杯子。
　　“来，喝酒喝酒，你都知道井上先生不会说什么好话了，就别老是被撩拨。”马恩劝说道：“是我的错，说了这么让人不愉快的话题，来，我一个人三杯，你们随意。”
　　说罢，他便毫不客气地抓住一瓶酒，当着两人的面灌进肚子里。这副豪放的做派让读书会的众人看眼直，这些人可从来都没有想过，马恩会这么喝酒。在他们的想象和实际见到的场合中，马恩的作风一直都是矜持内敛的，举止稳重，喝起酒来也是温吞斯文。
　　“没，没事吧？马恩先生。”南岸乙姬有些担心地看过来，却见到马恩面不改色，犹如喝下的不是酒，而是白开水一样。
　　马恩倾倒空空如也的酒瓶，在中耕大友、井上司机和五位镇民面前展示一圈。这下子，那股刚刚点燃的气焰顿时消散一空。中耕大友和井上司机彼此看了一眼，不约而同撇过头去，各自喝起自己的酒来。
　　“不是三杯吗？怎么一瓶全喝了？”乔克乔西在一旁嘀咕着。
　　“一瓶不就是三杯吗？”马恩毫不在意地说，“分开喝太没诚意了，在座的大家不是老朋友，就是新朋友，我要敬酒，怎能那么没诚意？”
　　“……你这大作家的嘴巴就是厉害，石头都要被你说得开花了。”乔克乔西不由得翻了一下白眼。
　　酒过三巡，午餐也被消灭了近半，剩下的份量还够众人一顿晚餐。众人略作收拾，就结束了这场聚会，各干各的事情去了。“大灾难”表示要将二楼和阁楼都清理一下，便主动拿了抹布和水桶上楼了。南岸乙姬想要跟上去，却被其他人劝回来，按照男人们的建议，柔弱的女性们最好一直都呆在客厅里，如果非得去其它房间，例如洗手间，也应该两个人一组。
　　“可‘大灾难’也是一个人……”南岸乙姬有些担忧地目送“大灾难”的身影转入二楼。
　　“他也应该独立行动了。”乔克乔西斩钉截铁地说：“他是男人，也有自己想要做的事情，这个时候只能让他自己去做。”
　　五位镇民也无所谓地说了几句，南岸乙姬看向中耕大友，便由中耕大友翻译道：“他们说，自己十三岁就出海了。”
　　“……”南岸乙姬还是有些忐忑，但很快就被广田小姐叫进开放式厨房，帮忙打理餐后事宜去了。
　　“真是勤快的女人呀。”鹫峰紫苑看了一眼厨房那边，自个儿大大刺刺地瘫在沙发上，对马恩说：“广田小姐平日里就是这样？”
　　马恩沉吟了一秒，他见过广田小姐独居时的房间，也体验过同居生活，只是这么回答道：“雅美是顾家的好女人。”
　　言罢，便来到书架边，拿起自己一直很在意的几本书，向呆在客厅里的众人说了一声，回到自己的房间里研究去了。
　　书架上有许多杂书，看起来像是参考资料，尽管不少都做了笔记，对马恩来说同样有参考价值，但时间紧迫，他不可能一本本都仔细研究。想要从细节上了解屋子主人——十有八九就是“大灾难”的外祖父——就只能选择提及私生活细节最多的书籍。
　　在“大灾难”的描述中，外祖父是一个习惯写日记的人，这个习惯也是大多数日岛人的习惯，可惜，这位疑似外祖父的前屋子主人并没有将自己的日记放进书架里。马恩只能从那些夹杂在读书笔记中的只言片语来去寻找线索。尽管这些笔记比起这位外祖父晚年的记录，肯定有许多欠缺揣测之处，但正因为是在镇子里生活时写下的，脑子还清醒着，所以也相对更有逻辑。
　　其中最让马恩在意的，还是那本《黄色秘符》。经过粗略的检查，这本书或许是书架上，“大灾难”的外祖父翻阅次数最多的书本之一。仅仅是最开始的一些笔迹，就让马恩意识到，这位外祖父当年似乎想要从这本流传不多的珍本里，找到某些关键而重要，能够改变某种状况的东西——明明这只是一本小说，却被当成拥有极大参考价值的真实资料。
　　如今在镇上发生的一切，就如同“大灾难”的外祖父当年遭遇的延续。无论是归乡者的所作所为，还是镇子的反应，亦或者是中耕大友的天才叔叔、本体不明的“珍宝”，以及“大灾难”在地宫中目睹的诡异情况，乃至于如今已经无法改变的“大裂缝”，都能够从某些细节上，与这位外祖父牵扯到一起。
　　“大灾难”所言的“外祖父未能完成的事情”可没有那么简单。想要做一个了断，仅凭众人手中的筹码，是远远不够的。但或许……外祖父早就意识到了这一点，并做了一些隐晦的布置。之所以要布置得那么隐晦，除了其自身的精神问题之外，也可能在于一些当年没有条件，但放眼未来，却具备一些可能性，为了不让潜在的敌人有所防备，才将一些东西隐藏起来。
　　从“大灾难”身上的种种迹象来说，马恩相信那些蛛丝马迹绝非偶然，也绝非单纯是过去的残留，更像是一种早有预谋的引导——这位外祖父似乎早就算准了，自己的后人必然会介入镇上的事情，而那个时候，也就是这个时候，也必然是矛盾蔓延至今的焦点所在。他留下的东西，初看上去只是本人精神的延续，并没有什么实际作用，但事实证明，每一样都用上了。

第三百五十五章 疯人呓语
　　窗帘拉下来后，马恩的房间宛如进入了深夜，虽然还能够听到客厅里的声音，但那悉悉索索的动静反而让屋子里愈发显得幽静。风雨和雷声交织，闪电在窗帘上留下一层朦胧的影子，台灯是房间里仅有的光，人影和桌影在这昏黄灯光的映照下，攀爬到墙上，融为一体，间或响起书页摩擦的声音。
　　洛夫克拉夫特撰写的《黄色秘符》不是普通的小说，这并不是指内容有多么奇幻诡秘，也不是指题材有多么离奇生僻，而是它用上了和寻常小说叙事结构截然不同的手法，就如同俄罗斯套娃一样，作者写了一个故事，故事里的人物写了自己的故事，故事人物的故事中的人物又写了另一个故事，三重故事结构在主线上逐渐交汇，并相互之间形成了如同预言般的暗示，而偏偏这三重故事就内容而言，却又题材和体裁截然不同。
　　主体的故事自然是洛夫克拉夫特本人最擅长的抽象内容，可到了人物角色自身书写的第二重故事时，就变成了一则述说梦境的童话故事，而童话故事里的人物写下的故事，则是一段段零碎的散文、诗歌和日记。
　　《黄色秘符》的内容是诡异的，隐晦的，字里行间总带有一种气质，让人想要一探故事中隐藏的秘密，可线索是如此的散乱，进行整理的时候，就会觉得好似在什么地方缺了一点，无法在脑海中连贯成一个让人信服的事实。它的开头、过程和结尾，让人觉得始终都在一个迷宫中团团转，那并非是内容上的不连贯，亦或者是遣词造句的艰深，而是作者本人似乎从来就没想过将其真正想要讲述的东西明明白白地讲述出来。
　　洛夫克拉夫特在这本《黄色秘符》里营造了一个巨大的谜题，却没有给出这个谜题的真正答案，他仿佛在说：来猜吧，但是，我不会告诉你，你的猜测是对是错，但它肯定有一部分是正确的，而又不会是完全正确的。
　　这是一本对读者极不友好的书籍，换作是没有耐心，懒得在文字上下功夫，认为是作者故弄玄虚的人，阅读这本书绝对是如嚼蜡般难受，就连自认为是老书虫的马恩自己也看得太阳穴发胀，每隔几章就需要停一下，反刍一下内容，回头看看是不是有自己没有注意到的地方。也无怪乎这本书是“珍本”了，马恩相信，如果不是洛夫克拉夫特本人掏钱印刷，绝对不会有哪家出版社会出版这样的书籍。因为觉得阅读这本书很愉快的人，绝对少之又少，放在书店里也定然是无人问津，而买了书的人也肯定有大部分会高呼上当受骗，恼怒得要将这本书扔进焚烧炉中。
　　无法接受这本书的人，就绝对不会珍惜这本书，说不定在那些人的眼中，阅读这本书就是对自己的摧残吧。
　　马恩看过许多“难看”的书籍，可这本《黄色秘符》也称得上是其中的佼佼者。
　　不仅仅是马恩，保存这本书的原主人，疑似“大灾难”的外祖父的那人，其于书中留下的笔迹，也充满了一种阅读上的痛苦，有好几次都用明确的词汇，表露出一股快要失去信心和耐心的情绪——这其中也存在一些疑似对自身处境的抱怨，可归根结底，仍旧是这本书让他那本就已经变得不顺心的生活，充满了更加强烈的焦躁感。
　　消极，焦虑，不自信，惶恐，悲伤，痛苦，失落，精神上的种种不得意和难以自处的自卑感……这些强烈的负面情绪，从《黄色秘符》自身的内容以及阅读者的笔迹中流淌出来，就算是马恩那千锤百炼的心脏也不时为之抽搐。有好几次，马恩惊觉自己竟然无意识中屏住了呼吸，回过神来才大口喘气。
　　也许是精神情绪受到剧烈影响的缘故，他发现自己竟然记不清刚才阅读过的大多数内容。具体讲述了什么，如云里雾里，具体的细节是什么，一知半解。
　　到了这个时候，他不得不又翻回已经看过的地方，重新进行阅读。如此反复，几乎每一章节，他都要重复看个三四次，才能隐约理解——亦或者是自认为理解——那些隐晦的，没有直接提及，隐藏在表意之下的信息。
　　太艰涩了。这就是马恩对《黄色秘符》这本小说的评价，而做笔记的原主人也同样在表达这样的意思。马恩最终还是没能弄清楚，整个故事讲述的是什么，结尾有些突兀，过程有些莫名其妙，只有开头比较轻松，但这种轻松却并不精彩，那种遣词造句的小心翼翼反而让人觉得如喝白开水一样无聊。
　　从“一个吸引人的小说必备的要素”而言，这本《黄色秘符》缺少的可不止一两点。就连马恩自己都觉得，自己已经开头的第二本小说，绝对不能取之作为参照物，倘若真的受到这本书的影响，那自己的稿费就别想要了。
　　反过来说，若不想犯下错误，那这本《黄色秘符》作为反面参照，那倒是挺好的主意。
　　可即便这本小说是如此的隐晦、无聊、复杂、让人脑壳作痛，却又有一种莫名的吸引力，亦或者是让人生出了较劲的心理？马恩分辨不出来，他只是觉得，有一些内容始终在自己的脑海中盘旋，一丝丝若有若无的魔力，在让他放下书后，又不经意地将书拿起，既抗拒阅读，又想要读下去——这般矛盾的心理作用，始终贯穿于他阅读这本书的全过程，并让他笃信，自己绝对不会将这本书推荐给其他人。
　　可是，如此痛苦的阅读体验，也并没有让马恩试图摧毁这本书，反而觉得，就这么毁掉的话实在太可惜了。它确实让人难过，可难过不是它唯一的属性，而是它那复杂而隐晦的属性中，比较显眼的一种，在痛苦的背后，有着别样的魅力。
　　马恩不得不承认，和原主人一样，看完后就束之高阁，是最好的做法。虽然不能主动向他人推荐，但是，若有一天，那么一场偶然中，有人发现了这本书，也许会是一段浪漫……或痛苦的过程，谁知道呢？正是这种不可预测的可能性，才让人抱有期待。
　　之前，马恩就从原主人的笔记中找到了一些蛛丝马迹，里边涉及的人和事，让人觉得很像是“大灾难”的外祖父和中耕大友的天才叔叔的交往。前者是后者的伯乐，是后者的长辈，是后者的启蒙者，更是资助者，情感上的浓厚自不必说，但这份亲密的关系却保持在一个“无法告知他人”的阶段。而这种隐秘的，不可告人的关系，也完全是基于外祖父自身正处于一个极为危险的境地，他不愿意牵连他人。
　　可即便如此，他和一个女人——要说亲密也不尽然，但关系确实很近的女人，没有直呼名字，完全只用“她”来代称——之间的关系是众所周知的，这就让这位外祖父感到揪心和烦忧，因为这个女人必然会被牵连到，他无法保障对方的人身安全。
　　这样一个女人，当然就很像是“大灾难”曾经提及的，外祖父在这个镇上居住时的爱人。不过，在马恩能够找到的笔记中，并没有确切提到过双方的孩子，甚至可以说，完全没有提到这方面的信息。让外祖父揪心的“家人”，仅仅是这个女人，别无其他，两人之间的关系要说是“爱人”，反倒有一种帕拉图式的单恋感。
　　是外祖父在单恋这位女性，在他寥寥几笔的描述中，这位女性总是在眺望远方，犹如不食烟火的精灵——难免不是单恋的男人对爱慕女性的憧憬和幻想。无论是对天才叔叔的情感，还是对这位女性的感情，都是这些笔记中为数不多的正面的情感。
　　这些惊鸿一瞥的言语，让这位外祖父的生平变得更加耐人寻味。除此之外，马恩也有其它的收获，外祖父在其它书籍中的笔记，于《黄色秘符》中有了一个隐晦的总结，他翻阅这些资料的时间比马恩久多了，对其中的内容自然也有更深入的理解。
　　正是这些理解，以及孜孜不倦的努力，全都体现在他的笔迹上，才让马恩能够找到重点：这位外祖父确实有一个明确的阶段性目标，并且，被他视为解决问题的唯一方法，其中最关键的字眼，就是：黄衣之王。
　　正巧，马恩也知道“黄衣之王”这个名字，但他十分清楚，这位外祖父找到的“黄衣之王”可不是一出戏剧，而是一个角色。这个叫做“黄衣之王”的角色，在他偶尔写下的诗篇中，也有过多次暗示。
　　黄衣之王，卡尔克萨，一个外星人，或许也不是人，反正是外宇宙星空中的某种存在，哪怕居于遥远的宇宙彼端，也仍旧对人类生存的世界有着举足轻重的影响——好吧，从常识来说，这样的内容已经连“科幻”都谈不上了，更像是披着“宇宙皮”的幻想故事，而将之当真的外祖父简直就像是呓语的精神病人，沉湎在他一个虚构的恐怖幻想故事里。
　　然而，在经历过结缘神事件后，马恩已经无法完全将之当成是毫无根据的虚构。从宇宙的黑暗中浮现的轮廓，已经不再是传说。仅仅在文京区，就有一大堆“不知道自己是外星人”的外星人和人类一起杂居呢。
　　即便这么想，马恩还是有一种复杂的感觉，那不是自欺欺人的荒唐感，而是更加深沉的，让他感到窒息的感觉，就算是曾经写出了一本小说，他也难以去描述这份仿佛悬在半空的不真实，却又如空气般环绕四周，挥之不去的感觉。
　　总的来说，这位外祖父在镇子上发现了一些可怕的事情，因为发现了事情，所以让他觉得身陷囹圄。他冥思苦想，最终找到了“黄衣之王”，试图利用这样一个“外星存在”的力量去解决问题。这很荒谬，对不对？有问题，就应该找国家，找警察，可这人却在寻找一个看起来不那么真实的东西，并且，自身也半信半疑。
　　可最终，他真的就这么决定了，认为这么做是九死一生，不这么做就是十死无生。
　　好吧，如果他真的那么做了，那从结局来说，他确实抓住了一线生机，成功离开镇子，活到了自然老死，虽然在老年的时候，有了很严重的精神问题，但老年人出现精神问题也是十分寻常的情况。
　　其中提到了“大灾难”的那枚徽章，并言及想要和有头发的镇民合作，大概就是指后来被驱逐出镇的归乡者们吧；另外，他还从一个相对科学性的角度提出，为了接应“大宇宙的力量”，就必须建立一个发射场，一个接收器，开启进行联络的线路和端口，这仅仅是构想，但却让马恩联想到“大灾难”和南岸乙姬两人遭遇的地宫建筑——他觉得自己的联想有点问题，据他所知，要接收“宇宙信息”，应该在开阔而晴朗的地面上，而不是在遮掩得严严实实的地下。
　　——好吧，反正参考资料本身就足够让人纠结了，做法在诡异些也没什么。
　　马恩这么告诉自己。
　　这些都是细碎的构想，并没有一个完整的计划，无论是内容还是构想，都让人感到荒谬，不靠谱，没有半点可行性。
　　即便如此，马恩还是忍着精神上无法宣泄的痛苦，重点去翻找和“黄衣之王”有关的内容。
　　在《黄色秘符》中，在第三重的散文中出现了一段疑似洛夫克拉夫特本人自创的谜一般的字句，如鬼画符一般的蝌蚪文占据了整整一页纸，并在之后也没有解释这是怎样的一段内容，按寻常的阅读来说，这一页完全就是恶劣的凑字数，完全废掉了，却被外祖父划了重点——他读懂了其中的内容吗？马恩不由得想。
　　事实上，外祖父似乎认为这是一段“真实的咒文”，并打算刻在某种巨大的东西上，并注明了：需要特别的材料——又是一些莫名的字词，马恩完全看不懂——同时还需要在“接引大宇宙力量”完成之后，才能生效。
　　到了这里，这位外祖父的“科学构想”就变成了“仪式性”的事情，变得更加荒谬，难以理解，就好像是在套用科学的词汇去完成某种古老的仪式。
　　任何一个有常识的人读到这里，都能明白，这家伙真的是疯了。

第三百五十六章 跨越时间
　　书籍中的每一行笔记都是述说或暗示一个故事，但不仅仅只有一个人。马恩从书架中取来的书全都曾经被至少两人读过，笔迹证明了这一点。疑似“大灾难”外祖父的人在大多数时候，看上去是第一个在这些书籍里标注的，但马恩怀疑，这些书真的全都是这人第一手购买的吗？尤其在《黄色秘符》这本书中。
　　当然，有多少人对这些书进行过调查和研究，无关乎马恩现在要做的事情。只是，要分辨那些有时会混淆在一起，因为同样潦草，甚至用上了同样标记符号的笔迹，并不是那么简单的事情。如果不是一个人使用过这些书，那么，如何将每一个人注明的内容分离出来，作为一个独立的整体去看待，对马恩而言，是一件十分重要的事情。
　　因为，这么做有助于让他弄清楚，这些研究的连续性和侧重点，以及层次和进度上的变化。研究是会出现错误的，但后来者将站在前者的肩膀上，将深度和广度继续向上延伸，修正前人的做错。倘若顺序反了，阅读者很可能就会将错的当成对的，将对的视若无睹。
　　这个工作和阅读《黄色秘符》一文一样艰难。马恩在反复阅读之后，他很肯定，疑似中耕大友的天才叔叔的第二位阅读者也加入了研究中。从隐晦的时间来看，是在外祖父的行动过去了很多年后。总之，这位在《黄色秘符》中留下笔记的人，留下的内容相对外祖父就很少了，看起来像是一个沉默寡言的人，大多数的事情都直接在他的脑袋中完成——或许是因为外祖父的研究，有一部分已经成为他的认知中极为基础的部份，而不必再重复证明提起，他需要做的排查，已经不需要在原文中做更多的笔记，亦或者，当他做笔记的时候，本身就在恐惧着什么。
　　中耕大友的天才叔叔继承了这座安全屋里的所有遗产，他肯定不是一次都没来过，但他在造访这座安全屋的时候，也必然是小心翼翼的。
　　这个人谨慎，专注，在他自身的领域中不允许他人的冒犯，他也不准备将自己所拥有的大部分东西留给他人。马恩在脑海中逐渐勾勒出这样一个形象：这是一个于自己的精神世界里自成一体，同时也十分封闭的人物。
　　从心理学角度来说，这个人可能很不安，并随时都处于这种不安中，他本该是焦躁的，但是，一种宛如天赋般的，被熏陶出来的，亦或者是远超他人的自我克制能力，让他能够从这种不安和焦躁中挣脱出来。这个未曾谋面的“陌生人”的意识是冰冷的，坚硬的，在某种程度上，马恩甚至觉得这个由自己勾勒出来的人物印象和自身存在一些相似之处。
　　从笔记来看，这个人同样在准备一些奇怪的材料，认为这是对外祖父构想的改进，但也谨慎地提到了，这绝非是最好的办法。至于他想要解决什么问题，完全没有提及。
　　这个人，同样对“真实咒文”十分看重，收集那些用来铭刻“真实咒文”的材料对他而言，也是一件十分困难的事情。他知道该怎么做，但他不能确定，是不是应该这么做，是不是已经到了必须这么做的地步。看起来，假若真的用上了“真实咒文”，那便是最坏的情况发生了。
　　——也就是说，外祖父也好，天才叔叔也好，都认为“真实咒文”是最后的保险？
　　——可是，假设如今就是延续过去的“最坏情况”，假设这些荒唐妄想都是可行的，又如何去寻找材料呢？具体要怎么去利用这个“真实咒文”呢？
　　仅从这些笔记中，马恩找不到更具体的头绪。这种不上不下的感觉，更加让他的脑袋隐隐作痛了。他一点都不想假设如今就是最坏的情况，也一点都不想假设这些荒唐妄想，病人呓语是有用的。
　　在大多数极端的假设中，除了一种常识粉碎的无力感，以及若有若无的恐惧感之外，他找不到任何正面的东西。
　　无论是“大灾难”的外祖父，还是中耕大友的天才叔叔，都在做十分隐秘的事情，而他们也十分清楚自己在做什么，有足够的能力和控制力去确保他们的工作足够隐秘。他们在控制，他们在引导，他们了解自己。虽然这么说有点儿让人难以置信，但马恩认为，这些书，这些笔记，是他们故意留下的——他们对自己的了解，对自己的处境的了解，对事情麻烦程度的了解，乃至于对自己能够解决多少问题的了解，全都十分深入而清晰，所以，他们才以如此隐晦的方式留下这些，就像是已经知道，或者渴望出现一些人，能够克服困难，进入这间安全屋，继承这些狂人的知识，然后去补完他们没能做完的事情。
　　镇子的怪事在时间上存在漫长的连续性，而这些人的“事业”——如果可以称之为事业的话——同样如此。
　　跨越时间，代代传递，甚至不需要同样的血脉，而只需要有相似的内心、情感和能力，有着同样的意志和决心，谁都可以。
　　马恩一开始觉得，“大灾难”本人可能是某种程度上的继承者，但现在，他觉得，所有来到这个安全屋的人，都有可能成为继承者。乔克乔西，马恩自己，女人们，或是中耕大友，乃至于那五位镇民——只拥有足够的知识，在阅读了这些书，这些笔记，进行过思考，最终决定采取行动后，他就实际上接过了这个传承。
　　是的，一个人是无法跨越时间的，一些将要持续漫长时间的问题，无法由一个人解决，但是，人类可以。人在更新换代的时候，总是会有一些东西沉淀下来，传承下来，问题还是那个问题。但是，解决问题的方法将会在这些沉淀和传承中，一点点壮大，一点点优化，在不同人的思考中完善，成形，最终成为那把梦想中的钥匙。
　　马恩唯一不确定的是，谁是最终持有那把钥匙的人？以及，这把钥匙是否能够会在如今这个时代成形。
　　他十分确定，已经经历了两代人，甚至于，算上传闻中，最初将“大灾难”的外祖父带到这个镇上的那位亲戚，就已经是三代人了，而没有听过的，可能还会更多——这么多的人，都未能彻底解决这个镇子的问题，没能弄清楚“珍宝”的秘密，那么，自己这些人，“大灾难”这一代的人，可以做到吗？
　　——也许还需要更多的时间，最好不要想着一次性根除所有的问题。
　　马恩是这么想的，在阅读了这些笔记，重新审视了这个镇子的诡异之事物后，他放弃了寻找“一劳永逸地解决所有麻烦的方法”的想法。对他来说，这是一个十分遗憾，却又不是太难做下的决定。他从小就被教导，自己不是聪明人，不是天才叔叔那样的大人物，自身充满了局限性，即便站在他人的肩膀上，也不可能高出太多。
　　马恩一直都确信，自己，这个叫做“马恩”的孩子、年轻人乃至于很多年后的顽固老人，其实就是个笨蛋，是个矮子，是个承受痛苦，不断努力，但即便努力也不一定能够做得更好的庸俗之人。即便如此，这样的一个笨蛋，也一定有自己的用武之地，能够去为自己，为他人，为梦想，践行一些事情。
　　至于成败，以及正确和错误，就留给时间来证明吧。
　　马恩拿起笔，在这些书籍的末节，签下了自己的名字，除此之外，他没有留下任何笔记，因为，他没有什么可以留下的，他从前人的笔记得到了许多，自身却没有新的东西，他仅仅是一个愚蠢的阅读者，而不是天才的启发者和改进者。
　　他满怀感激地合上桌面上所有的书籍。无关乎留下书籍，留下笔记的人是怎样的一个人，但他们留下的这些东西，确实让他得到了鼓舞，让他看到了更多成功的可能性，让他重新审视了自己，哪怕仍旧需要一些运气，哪怕这个过程是十分痛苦的过程，是对精神的摧残，但至少让他知道，确实有人寻找过这么一条道路。
　　过去的人在前进，直到死亡到来，所以，现在的自己也不能停顿下来。
　　他小心翼翼地为每本书擦去灰尘。这些书蒙尘已久，内容狂妄而虚幻，在常识看来，其内容一无是处，但并非一无是处。在马恩看来，这是不适合大众传阅，但确实是拥有保存价值的书籍——倘若自己的小说，能够拥有这么一丁点保留给后世的价值，哪怕只是针对少数人的价值，那也足够了。
　　马恩揉了揉自己的太阳穴，做了一轮眼保健操，他觉得精神疲惫不堪，却又如同擦拭掉了灰尘一般明亮——他的内心里充满了忐忑和恐惧，他的身体充盈着凉意，但却不止这些，反而因为这些阴暗的存在，才更加清晰的感受到，在这阴霾的深处，始终都有一团篝火传递着温暖，而如今，这团篝火更是加入了新的燃料，熊熊燃烧。
　　马恩站起身，对着镜子整理衣装，尽管他身上的衣物仍旧笔挺而端正，但当他调整深红色领带的时候，却深刻感受到了一股强烈的使命感。衣装的规整对他的意义，并非是表现礼仪，而是精神的端正与鼓舞——没什么可迟疑的，没什么可怀疑的，自己走在一条堂堂正正的道路上，任何错误和失误都不是放弃和松懈的理由。
　　窗外的雷雨，声声紧，声声急，料想大海也是惊涛骇浪，狂躁暴虐。但正如他在小学时就背诵过的诗歌一样：哪怕是在这样的暴风雨中，海燕仍旧在飞翔。
　　“你害怕吗？”他对镜子里的自己说：“当然，没有人会不害怕，马恩。但这正是你身为人类的证明。”
　　于是，镜子里头的自己露出一如既往的微笑。
　　马恩似乎听到了谁在耳边述说——也许是父亲，也许是母亲，也许是老师，也许是同学或同事，亦或者是某位知名人物——他说：
　　“感受痛苦，拥抱同情，然后去击败自身的恐惧和怯懦。马恩，你无论何时都要记住，这就是身为一个愚蠢的人类所能拥有的骄傲。”
　　“是的。”马恩小声地回答道，一如他过去无数次的回答。
　　马恩抱着一大叠书籍回到客厅时，所有看到他的人都觉得这个年轻人似乎在什么地方不一样了，但仔细看看，却又还是原来的马恩。仿佛这位年轻的老师一直都是这样，本来就该这样。即便如此，仍旧有种难以描述的，仿佛连自己的心情都提振起来的感染力。
　　“你在房间里做了什么？”乔克乔西疑惑地比了个粗俗的，自我安慰的手势，“你好似整个人都在发光一样。”
　　“发光？我可没洒荧光粉。”马恩爽朗一笑，也没理会那个粗鄙的手势，转头对中耕大友说：“你看过这些书吗？”
　　中耕大友诧异地看了马恩出示的那几本书，摇摇头说：“没看过，这些书很久都没人动了，也不是什么有内容的好书，放在这里大概就是当装饰吧。你看，这书架是放在客厅里的，一般来说，这么放书架，就证明这个书架包括上面的书都是摆设了。正经人会将它们端端正正地放在书房里，遮盖起来，而不是留在客厅里吃灰。”
　　“是吗？”马恩想了想，说：“真可惜，这里边有很多笔记，前人还是经常翻阅的，说不定你的叔叔也看过。”
　　“你在开玩笑吗？”中耕大友撇了撇嘴，说：“我的叔叔怎么会看这种书，他是十分正经的，十分严肃的人，一心扑在理论和研究上，哪有时间和闲工夫看这些闲书？这些书一看名字，就知道是娱乐性的，而且一点都不出名，名字我都没听过，谁知道是从哪个旮旯摊子里翻出来的。”
　　“反正现在有时间，看看也不错。”马恩递上一本。
　　中耕大友连忙摆手，嫌弃地闪到一旁，说：“饶了我吧，我光是想到‘猎犬’的事情，就头疼不已，根本没心思读这些杂书。还是说，里边有解决‘猎犬’的好办法？”
　　“不，那到没有。”马恩实话实说。这些书的内容和笔记，确实不存在可立即实践的内容，甚至于，从常识来说，根本就没有实践的价值。马恩从中得到的收获，也并不是某种实际可行的想法。但他仍旧觉得，中耕大友竟然对这些书完全视若无睹，实在太可惜了。毕竟——
　　“我觉得，在里边做了笔记的人，确实有你的叔叔。我梳理了一部分，圈注出来了。”马恩这么劝道。
　　中耕大友迟疑了一下，缓缓伸出手，确认到：“真的？不是玩笑？”
　　“不是玩笑。”马恩将书——不是那本《黄色秘符》，他可不希望这位朋友被《黄色秘符》弄得头晕脑胀，了无精神，大家还得对付“猎犬”呢——递了过去。
　　“好吧，信你一次。”中耕大友咕哝着，“反正也没什么事做。”
　　“也给我一本如何？”乔克乔西说。
　　“可以。”马恩将另一本书分了出去，仍旧不是《黄色秘符》。
　　他将《黄色秘符》塞回了书架里，原来的位置上。或许在很久很久之后，会有其他人翻开这本书，和自己一样获得了鼓舞吧。他由衷这么期盼着。
　　当他抽回手时，恍惚中，似乎再次看到了，那个曾经在这个书架边出现过的幻觉：一个朦胧的男性身影正将这本书取下来。
　　当他定神之后，这幻觉就烟消云散了。《黄色秘符》仍旧端正摆在书架上，就如同它一直都在这里，从未被取下来过。

第三百五十七章 大灾难,大调查
　　“大灾难”提着桶和抹布上了二楼。安全屋里不是每一个角落都清理过，他们赶在“猎犬”到来前清理了必要的空间，但如果还有一点时间，“大灾难”想要将其它地方也清理一下。在进屋前，马恩的提示给他带来了一些想法，但要验证这些想法是否正确，还得行动起来。
　　对“大灾难”这个原本踌躇满志而后又备受打击的年轻人来说，这一次独立行动无疑是激动人心的。在这样一座封闭已久的古老屋子里，有着壁炉的火光，有着隐晦的秘密，而自己就如同深陷在八十年代的侦探故事中，用自己的聪明才智和果敢行动挖掘这些秘密——尽管只是两天的短暂时间，但这期间发生的每一起事件都是一个个足以威胁生命的残酷考验，他活了下来，学到了许多东西，尤其在地宫的崩溃发生后，他认为自己在一定意义上已经摆脱了新手期。
　　“大灾难”受到过不少打击，他对自己的感觉已经没有原来那般自信，他相信，现在的个人行动正是帮助自己重建自信的时候。对比起马恩先生和乔克乔西先生，乃至于中耕大友那些镇民，自己确实欠缺许多东西，其中有不少是身为一个侦探，身为一个调查员所必须具备的条件，但也不是全然落后。
　　“大灾难”这么多年来一直在研究外祖父的遗物，他相信，至少在情报上，自己拥有其他人所没有的优势。之前，这种优势一直发挥不出来，正是因为没有太多的证据来说明这些情报的真实性，他所掌握的情报就始终停留在理论和猜想上。不过，眼下就是转机，说不定能够从这个疑似自己外祖父曾经呆过的屋子，找到一些让自己感到意外的东西。
　　在这样的想法中，没什么要比“一无所获”更让人失望。无论是让人喜悦的，还是让人悲伤的，无论是让人感到害怕的，还是让人觉得可喜的，总得来一些吧。抱着这般期待，他一边认真地清理二楼的房间，一边观察房间里的摆设，仔细地，谨慎地，就算是看起来如涂鸦和划痕般的地方都不放过。
　　一楼已经清理过的地方都是生活空间，而且没什么让他觉得在意的地方，有许多一看就知道不会藏匿事物的地方，也没必要花大功夫去盘查。想想看，一进门就几乎一眼看完的宽敞空间，又没有暗门暗道——他曾经设想过，书架会不会是活动的，还刻意去检查了一下，结果让他大失所望，那就是一个普通的书架而已，上边全是些没有价值的杂书——会有人将真正重要的东西放在这么开放的地方吗？
　　当然不会，只有小说里的故弄玄虚，才会做这样的噱头。在“大灾难”看来，这类利用惯性思维隐藏秘密的方法，只有在特别的情况下才有用，例如来人的脑子进水了，亦或者来人一旦都不想思考，只是来玩玩而已——可如果要隐藏东西，针对的当然不会是这种人，而是那些善于思考，明白什么是惯性思维，并勇于反向思考的人。
　　因此，真正隐秘的东西，就应该藏在真正隐秘的地方，而不是堂而皇之地放置于一个开阔明亮的空间里，使用那什么“把木头藏在森林里”的小把戏——隐秘的地点，隐秘的角落，隐秘的机关，满满的私隐性，妥善的保管，这样隐藏起来的东西才是真正重要的东西。
　　“大灾难”对自己的分析充满了信心，因为，这是只要动动脑经，就觉得很正常很简单的道理，对不对？
　　如果是自己的外祖父，按照他的习惯，会将那些不想闹得众人皆知，但又不愿意彻底销毁的东西藏在哪里呢？这对“大灾难”而言也是一个难题，因为他接触过的遗物，基本上都是外祖父晚年留下来的，而外祖父留在镇上的时候，无疑是青壮年时期，这个时期的外祖父究竟是怎样的性格和习惯？是怎样的一个人？他无法在脑海中勾勒一个明确的形象。
　　不过，这个年轻人在主观上认为，应该和马恩先生、乔克乔西先生有一些共同点，不是指外貌，而是指内在。当然，就算是外貌，肯定也不是中耕大友那帮镇民那副样子，也肯定比那些近亲繁殖的白痴帅气多了。在他的眼中，这些镇民的丑陋，正是他们身体基因，包括脑子，不健全的外在表现，是俗称的“痴呆相”。
　　好吧，中耕大友似乎还不笨，但那也肯定不是他的脑子好，而是因为他的生活经验比较多的缘故——“大灾难”一边腹诽着，一边拎着抹布在房间里徘徊。房间是他选择的，有一定的标准，看家具就知道是“主卧”。
　　“嗯……这好像也不是什么了不得的推理。”大灾难自言自语着，大致清理掉家具表面的灰尘和墙角的蜘蛛网后，就开始翻箱倒柜。因为主人早就不在了，他也没什么客气的想法，如果是抽屉，就直接将整个抽屉取出来，将里边的东西倒出来，然后对抽屉本身这瞧瞧，那敲敲，看看有没有什么隐藏的机关。
　　书桌无疑是重点，不过衣物柜子也不能放过。房间里的家具有一半是日岛风格，一半是舶来品的洋风。这不奇怪，外祖父小时候是在国外长大的，后来才被亲戚带来日岛，带到这个镇子上，离开镇子之后又在日岛进学多年。有这般坎坷经历的外祖父深受多国文化的熏陶，在审美上也不存在国籍的差异。
　　不过，总的来说，这个房间里的家具，用料都不厚实，不是那种“买一套然后用很多年，还能留给后人”的想法，更有一种接近于当前时代的快节奏消费概念：随便买一些便宜货，也不需要保值太长时间，坏了就扔掉。
　　所以，这些看似可以隐藏许多东西的家具，实际上要比正常的家具更加轻薄，经历了那么长的时间还没有腐朽散架，真的比现代产品好多了。“大灾难”一边鄙视现代便宜货的质量，一边犯难，正因为这些家具和他最初的想法相差很多。如此一来，有可能隐藏起来的东西又隐藏在哪里呢？
　　衣柜，床，桌椅，古董级的黑白电视，唱片机和胶片……这个卧室里的所有可见的东西，都没有房子本身的厚重感，总让他觉得格格不入。到处都是可以怀疑的地方，可正因为如此，才找不到具体的疑点。
　　“大灾难”几乎把可见的东西都拆了，乒乒乓乓弄了满身大汗，明明进来清理房间，表面是干净了，地上却一堆垃圾。年轻人站在这堆垃圾中，插着腰叹了一口气。他想，自己是不是真的弄错了，其实外祖父当年更加聪明，更加谨慎，藏东西的方法更加高明……“没可能啊，没可能啊。我可是他的孙子。”
　　就在“大灾难”有点气馁的时候，窗外的闪电让玻璃明亮起来，他不禁看向那边，下意识感觉到了什么，看向紧贴在墙壁上的薄薄的镜子。
　　——该不会……
　　他三步两步来到这里看起来无法藏东西的镜子前，检查了接缝处，将其摘下来。很好，后边确实没有藏东西，但他下一步，就将镜子朝地上狠狠一砸，镜片碎了一地。楼下的人似乎不堪其扰，大声喊道：“大灾难！你到底在搞什么？”
　　“没什么！”大灾难随口应付道，他现在全身心投入到挖掘秘密中，可没工夫耍嘴皮子工夫。
　　他小心翼翼地清理了碎片垃圾，突然意识到，自己根本就没必要弄这么大的动静，要弄破镜子也没必要往地上砸——他的脸不由发热，只觉得尴尬无比，好在没人上来。他开了一些小差，想了想该怎么在下楼后面对其他人的质问。他希望等会下楼时，没有人追问自己在楼上做了什么傻事。
　　“我真蠢，真的。”年轻人懊恼地苦笑着，将镜框一节节拆开，在背板上摸索了一阵，结果还是空空如也，什么异常都没有。
　　他不由得抱住脑袋，虽然还可以去其它房间，但在最初推断出来的“主卧”里没有收获，仍旧让他备受打击。正如这面镜子，他本来以为是自己灵光一闪，可实情却令人失望之至。
　　不知道动静太大了，还是别的什么缘故，他身边不远处发出东西落下的声响，当他转身看去，看到的是散架的桌子，一本书从倾斜的桌面滑落，在地上摊开了，一封信从合页中露出一角。他不可置信地走上去，他一直都觉得，就那么正正经经摆在桌面上的书籍，根本就不会有什么收获，但也许，这个想法错了。
　　他抽出那封信，只是一眼，就从信封表面看出了外祖父的字迹——他绝对不会弄错，他已经研究那么多年了。
　　年轻人的心脏急剧跳动，脸上的红晕一下子就涨到了脖子处。
　　——我真%＆@＃是个蠢蛋！
　　——外祖父竟然会把秘密就这么随便夹在书页中？不，冷静一下，还不能肯定，说不定是什么无聊的东西呢。
　　——但就算是一封家书，也是很好的收获，不是吗？
　　他的内心纠结，惭愧，但还是充满了期待感。反复看了封面几次，笔迹肯定是外祖父的，不过，或许是年轻力壮的缘故，字迹远比遗物的字迹更加有力而利落，而且还亲手画了许多花纹，紫色的墨水让信封显得精致、典雅而浪漫，充满了写信人的情谊——看起来像是一封精心制作的写给女性的情书，但不知为何没能送出去。
　　仅就这封信的表面，“大灾难”就深深感觉到外祖父拥有，而自己完全没能继承的那种旧时代绅士的浪漫——至少他可不会下这么大的工夫去讨好女性，他觉得自己其实是更加简练的，更讲究效率的现代人。
　　“时代不同了，外祖父过时了。”他只能这么嘀咕着安慰自己，因为，这封精心制作的情书——倘若真的是情书——真的与众不同，即便隔了那么多年，信封已经发黄，松松垮垮，已然腐朽，仍旧可以感受到浓浓的心意。
　　“反正送不出去，又有什么用呢？”他又这么说。
　　然后，他打开信封，小心翼翼取出里边的东西，出乎意料的是，里边不仅有信纸，还有别的东西，一串不太精致的项链，似乎是手工制作的，坠子是一个圆圈内嵌扭曲的五角星，材料很粗糙的铁质，要说是从哪个垃圾堆里捡回来的破铁条也不为过。这根项链的手工粗糙，和信封的精致形成了剧烈的反差，这不禁让“大灾难”又嘀咕起来。
　　“明明信封做得那么精致，为什么不放些更加精致的礼物呢？简直是本末倒置嘛，外祖父也太不会追女孩了。”
　　项链看起来没什么用，年轻人随手放进口袋里，小心翼翼地摊开信纸。信纸和信封一样精致，花纹是手工描绘的波浪纹，用上了浅蓝色的墨水，显得淡雅，时隔那么多年，竟然还残留着一种说不出来的淡淡香气。
　　这确实是一封情书，是外祖父写给某位女性的——大概就是遗物里模糊提到的那个不明女性吧，但是，这封情书让那位女性的存在感一下子提高了许多——全文充满押韵，就如同朗读一首诗歌般，其精巧的句段编排，以及各种瑰丽、深情又隐晦的形容，让“大灾难”觉得阅读起来有点儿艰深，却又不得不承认，外祖父年轻的时候真的拥有诗人一般的文学修养。
　　他硬着头皮读下来，只觉得其中表达的情感很浓郁，却也很暧昧，没有太多直白热烈的爱情宣言，更像是温情的叮咛。这就更让他心中发痒，不太得劲，要读懂这篇情书可真困难。他怀疑，在这个到处是白痴的镇子上，真有女性能够读懂这封情书吗？或许，这封情书送不出去，或许就是因为外祖父也意识到了这一点。

第三百五十八章 孵化
　　“大灾难”对外祖父的了解大都基于外祖父年老后留下的遗物，那些宛如精神病人的呓语无法让他了解外祖父在神智清醒，年轻力壮的年代是什么样子。然而，外祖父在当时年纪留下的痕迹却可以。这座看起来应该是“主卧”的房间里没有太多的兴趣之物，可以说“简陋”，也可以说“简朴”，但这样的房间局部对现代人来说，却着实反应了居住者的性格特点，通过对比当年的物价水平，以及本地的消费水平，可以大概判断居住者的生活水平。
　　说实话，在“大灾难”的眼中，这个卧室虽然走的是现代所谓的“冷淡风”，但这种“冷淡风”却并非是居住者本人的时尚审美，而仅仅是因为没有什么钱罢了。这位外祖父生活在镇子上，日子过得不算好，当然也不算是底层，有房子，却无力将房子装修成理想的样子。客厅明显要比主卧好多了，但这也只是证明，外祖父是个好面子的人，所以才将客人最经常出入的地方精心布置，而自己生活的地方则很是将就。
　　当然，这间卧室里并非没有贵重的东西，从外表和质量来判断其贵重程度，最好的物件大概就是衣帽架了。这让“大灾难”觉得，自己的外祖父在年轻时是个很在意自己外表的人。说句不好听的话，就是明明没有太多钱，却硬着头皮维持小资情调。
　　而这个想法在那封精心装饰的情书上大致也能通过。
　　所有“大灾难”能够理解的一切，都在告诉他，外祖父是怎样的一个人。虽然他觉得这个形象也许不是完全准确，但和事实应该也相差无几。
　　不过，一想到外祖父精心打扮自己，外表光鲜，但骨子里却是个穷酸汉子，虚伪地将不利于自己的一面隐藏在谁都不知道的背后——“大灾难”开始怀疑，自己的判断是不是太过冒失，太过阴暗了，毕竟这样的想法并不能突出外祖父好的一面。
　　比起家人对外祖父的讳莫如深与诟病，大家对外祖母却满口赞扬，充满深情，将其形容为天人般，无论外表还是性格都十分优秀的女性。可倘若外祖父没有优点的话，这样一个完美的外祖母又是如何看上他的呢？
　　“大灾难”的外祖母和外祖父的结识嫁娶，是外祖父结束了这座镇子的冒险，重新回归外边世界的文明之后。换个角度来说，这封看起来像是情书的信即便是写给那个神秘女性的，那个神秘女性也只是外祖父的“前妻”或“情人”罢了。
　　也许，外祖父是经历了镇上的考验后，才成为了外祖母理想的对象？
　　卧室里的发现虽然让“大灾难”大致可以想象年轻时的外祖父是什么模样，可是，外祖父的形象细节并没有被填补丰满，反而愈加让他感到疑惑了。
　　这样一个外表光鲜，但内在却可能有些阴暗，内向却又情感丰富，性格上有些虚伪的年轻时代的外祖父，会对怎样的女子着迷呢？
　　在没有送出的情书里，这个神秘女性的轮廓稍微清晰了一些，但正因为外祖父的情感如此丰富，所以，“大灾难”觉得，信中所描述的女子之美好，完全是外祖父心血来潮的主观印象，毕竟，那时的外祖父正值年轻力壮，看重外表而非内在，荷尔蒙膨胀的时候——“大灾难”有点觉得，当年外祖父看女人的水准说不定还没自己高，有可能是被女人蒙骗了，这是人生污点，可记忆会美化过去，所以老年时才会对当年的女人充满了矛盾。
　　然后，信中还有一些词语的使用让“大灾难”感到迷惑。例如某一段话的大意应该是：“我会在某处等你，在梦中等你，在时间的尽头等你”，但因为用上了有歧义的词语，也可以理解成：“我会在某处不太好的地方等你，在噩梦中等你，哪怕时光流逝，这份执著也永不磨灭。”
　　如此一来，情意绵绵的书信一瞬间就变得令人毛骨悚然，宛如诅咒的信件。这样暧昧的，有歧义的词语不多，但一般写情书，不，就算正常写信，也绝对不会用上，因为，那会让人觉得，写信人的精神是不是有毛病。
　　“大灾难”又仔细推敲了一下，突然觉得，信中描述的地方，该不会就是那座自己等人一直都没有登上的岛屿吧？仅从信里的内容来看，外祖父可能知道那座岛屿的存在，想要登岛，但好似没能做到，至少在写这封信的时候，他受到重重限制，根本没可能去那座岛屿。
　　不过，这也只是大胆的猜想而已，信中并没有具体提及地点。
　　信中也有几处地方隐晦提到，只要两人带上某件东西，一些事情就会出现转机，两人就会有“光明的未来”，并且，期待着那个时候的到来。
　　这件东西会是“珍宝”吗？外祖父起初是因为受到了女人的蛊惑，才想要接触“珍宝”，进而有了之后一系列大事件的发生吗？
　　“大灾难”越是遐想联翩，就越是对这封情书头疼。之后，他又开始翻书，试图找出更多的私人信见，可那些书里已经没有别的东西了。他粗略看了一下书籍的内容，但看不懂其中的文字，全都是艰深的外文，好像是拉丁语，亦或者是别的什么古语种或小语种，总之看起来就如同天书一样，如同草书和花式体的连墨书写，很难区分出那里才是词与词之间的分割，也没有明确的标点符号。
　　读不懂不用说，只要认真去看一页，就让人头晕目眩，觉得连自己的母语都要被这混乱的感觉冲刷，认不出来了。
　　好歹里边还有一些图画，都是一些形体古怪，惊悚森然的生物，不是寻常可见的幻想生物，也不是常识的神话传说中出现过的妖魔鬼怪，完全没有那类习以为常的特征。这些怪异生物有时也会具备多处让人觉得似曾相识的特征，看起来像是地球某一时代的生物肢体——大都给人一种古老生命的感觉——可这些都仅仅是相似，而并非相同。
　　外祖父对这些书很上心，在多处做了标注，但“大灾难”没有找到更具体的笔记，所以也不清楚外祖父究竟在研究些什么。哪怕考虑到镇上已经出现过的异常事物，也很难从这些书和标注里，找到共通的东西——无论是“风”还是“猎犬”，亦或者是“珍宝”和“虾头人”，都没有提及，看起来完全就是一些无关的东西。
　　“大灾难”一点都不明白，外祖父研究这些东西到底有什么用。不过，外祖父能够读懂这些艰涩生僻的书籍，还是给高中毕业后就没延续学业的年轻人造成了一定的打击。
　　——好吧，也许外祖父……勉勉强强也算是一个知识分子。
　　——记得外祖父是大学毕业，但大学里不教这类外文的吧？
　　“大灾难”突然觉得嘴巴有点干苦，刚想合上书籍，又觉得有点儿反胃，他忍了一下，以为这种反胃只是一时间的事情，是中耕大友带来的饭菜不适合胃口所致，却没想到，更猛烈的反胃感陡然上扬。虽然脑子里想要忍住，但一些东西还是“噗”的一下，从嘴巴里喷了出来。
　　他连忙捂住嘴巴，可那些流质的东西仍旧从指缝中渗了出来，有着说不出的油腻。他越是压抑，呕吐就越是强烈，他意识到自己应该转身去吐，可下一刻，他的脑子一片空白，好似有一大团东西硬是从胃里钻了出来。
　　他“哇”的一声，大口呕吐，更多的流质从嘴里，从指缝间喷涌而出，哗啦啦地洒在书页上，只听声音就知道这量可真是惊人。实际上看到的时候更加骇人——“大灾难”回过神来，看着自己吐出的东西，就如同沾满污油的淤泥一样，短短的工夫，就将桌面淹没了，哪怕是边缘也堆积到了膝盖的高度。
　　这绝不寻常！这么大的量，根本不是正常人的胃能够容纳的，不，就算填满体内所有的空腔都还有剩余。
　　“大灾难”惊恐地看着这一切，他不知道自己身上到底发生了什么，而他什么都干不了，手足僵硬，呕吐物堵住了喉咙，叫都叫不出来。更多的流质涌出来了，从他的鼻子里，耳朵里。他觉得自己的身体正在被掏空。
　　大概持续了一分钟左右，这种古怪的流质终于停止，“大灾难”只觉得自己体内干净到了连“五脏六腑”都已经不存在的地步，这种感觉让他有一种，自己是不是就要莫名其妙地死在这里的恐惧感。然而，这么可怕的结果并没有发生，“大灾难”骇然发现，自己竟然又可以活动了，只是喉咙还不能发出完整的声音，只能“嗬嗬”作响。
　　“大灾难”没有死，那种就要死掉的感觉正在消退，身体似乎已经适应过来了，可在他面前的污秽流质已经堆积到了他的腰间，足足一平方米大小，如同一团巨大又污浊的奶油。
　　他愣了一下，才连滚带爬地翻到了门边，可却又在门边停了下来。他有些矛盾，想要跑到楼下，将这诡异的变化告诉大家，寻求帮助，但又有一种不甘心和好奇心，让他想要弄明白这是什么。说不定，一旦自己的视线离开了这个诡异的东西，它就会消失，亦或者发生其它的变化。
　　——我，我已经可以独当一面了。
　　“大灾难”这么想着，颤抖的手抓住了口袋里的手枪。他再一次回想起来，这把枪是没有弹药的。
　　——怎么忘记了？已经到了这么危险的时候，马恩先生说不定会网开一面，把弹药发下来。
　　乱糟糟的想法浮现在他的脑海中，但他很快又意识到，正是这样的时候，自己才更不应该胡思乱想。
　　“大灾难”深吸了一口气，告诉自己要冷静下来。他可以听到自己的心跳声，他又摸了摸自己的口袋，试图找一些有用的东西，但摸出来的，却是那条夹在信中的，疑似外祖父意图送给神秘女子的项链。
　　就在这一刻，那团污秽的奶油般的东西陡然翻腾起来，如年糕一样拉伸，迅猛地向“大灾难”扑去。
　　“大灾难”只来得及将双手挡在面前，他的眼睛下意识要闭上，但乔克乔西先生的告诫犹在耳边，让他拼命睁大了眼睛：
　　“如果你看一样东西，不觉得身体异样，就不要让它脱离你的视线。当然，这并非绝对，但一般而言，必须这么做。”
　　然后，他看到了，这团拉长的污秽之物停在自己面前。它当然还在流动，每个部份都在流动，整体宛如凝固了一样。
　　他还听到咕哝的，如同嘤嘤的声音，似乎是这古怪的玩意正在发出声音。
　　——这东西……是生物？
　　“大灾难”不是很确定，这个怪异的生物——如果是生物的话——究竟有没有敌意，它刚才扑上来确实很吓人，但现在这个样子似乎又没什么威胁。但是，倘若有什么阻止了它，那会是什么呢？年轻人看到了自己挡在身前的双手，分别抓着两样东西：手枪和项链。
　　他突然有点明白，这东西是怎么来的了。
　　它是从自己的胃里钻出来的。虽然这段时间几乎都忘记了，但现在，他记起来了，其实自己在这段时间吃下的东西，准确来说，都没有被自己的肠胃消化，因为，自己吃了外祖父留下的“解药”——那其实是自己胃里最古怪的东西。
　　“这，这就是‘解药’？”
　　——自己吃下的东西，其实都是在喂养这个怪异的东西？
　　“大灾难”觉得自己的脑子突然灵活起来，他觉得自己明白了：这东西绝对不是善意的，但是，阻止这东西的，绝对不是手枪，而应该是自己手中的项链。
　　这条铁质的粗糙的，扭曲五芒星吊坠的项链。
　　——虽然不明白，但是，外祖父留下的这根项链，莫非是用来控制怪物的？
　　“大灾难”这么一想，便有一种强烈的冲动，让他伸出手，把项链凑向这个污秽的，如奶油如淤泥的生物。
　　下一刻，他就见到这生物向后缩了缩，面向自己的一端浮现了无数的眼球。
　　眼球咕噜噜转动，继而紧盯着这根莫名的项链。

第三百五十九章 变质
　　“大灾难”有点害怕，但又没有之前那么害怕。
　　诚然，眼前这个怪物和他所知道的任何生物都不一样，不仅来历成谜，更古怪的是登场方式，竟然从自己的肚子里钻了出来。没有人会觉得那么大一坨的物质能够塞进肠胃里，可它做到了，真是不可思议。这个奇怪生物还是许多让人难以理解的地方，但对“大灾难”而言，最深刻的还是第一眼的观感印象：它是如此的丑陋又污秽，虽然没有气味，却又让他不禁联想到象种种恶心的气味，更别提它表现出来的攻击性了——它扑上来，没有人知道一旦被它吞没，下场会是如何。
　　即便如此，但它停下来的一刻，那种看似能够被手中的东西阻止，乃至于控制的感觉，让“大灾难”的好奇心彻底超越了恐惧。这个怪物的外表和体积都让人感到无比的冲击性，体现出让人惊骇的力量感——如果这是可以被控制的力量，那么，哪怕它的外表骇人，不也是加分项吗？
　　“大灾难”并没有很明确地意识到自己的想法，但他朦胧有一个念头。这个镇子太危险了，这两天来，似乎每一小时过去，都会发生一次让人措手不及的危险，即便携带枪械也无法给人安全感。“大灾难”在这之前从来都没有想过，自己会处于这般危险的境况下。不，具体一点，他过去所能想象到的危险，全都在这个镇子被推翻了。
　　这里的危险是超乎常识的。而要在这些超乎常识的危险中保护自己，保护他人，追寻真相，“大灾难”觉得自己需要的不仅仅是经验，还要同样具备超乎常识的力量。他很清醒地认识到，自己再锻炼一百年，也不可能到达乔克乔西先生和马恩先生的身体素质，也许经验可以靠近，但比起枪械，还是需要另外一些异常的，意想不到的，匪夷所思的东西作为“武器”。
　　例如，乔克乔西先生的“自由隐者”就很棒。
　　另一边的马恩先生，看上去全是凭借个人素质和一些奇妙的小道具，就能够办成许多事情，简直比乔克乔西先生表现出的强大还要让人惊异，也更让“大灾难”觉得遥不可及。
　　“大灾难”不是贬低地自己，但他真的觉得，自己绝对不可能成为马恩先生第二，但是，如果眼前的这个怪物……或许可以让自己接近乔克乔西先生的程度。
　　这些念头让“大灾难”的心脏扑通乱跳，无法真正平静下来。奇妙又恶心的怪物咕噜噜地转动眼珠子，让他觉得，它好似有一些智慧。然而，没有人知道它到底在想些什么。
　　“大灾难”深吸一口气，缓缓从地上爬起来，试探着徐徐收回手枪，眼前的怪物没有动静，它似乎真的只盯紧了自己和项链。这根项链真的有用！
　　“大灾难”已经无暇去猜想，为什么外祖父会把项链放在情书中，为什么这个怪物早不出来，晚不出来，偏偏在这个时刻钻出来了。
　　他觉得自己现在应该想一想，该如何证明，这个怪物真的可以被自己控制。如果这根项链仅仅是能够阻止它不攻击自己，那么，自己最好大声喊人上来。
　　“大灾难”和奇妙怪物的僵持大约持续了三十秒，年轻人已经很努力去转动脑筋了，可是该如何处理眼下的问题，他仍旧不得要领，充满了矛盾，好似自己能够想到的每一个选择，都有一个得不偿失的后果。
　　他想找一个完美的，进退有余的办法，可他想不出来，只能对自己说：一定会有这样一个办法的。
　　“嗨，嗨……”他喉咙发紧，打了一个尽可能友善的招呼，但下一刻，就觉得无比尴尬。
　　——我到底在“嗨”个什么鬼啊！
　　奇妙怪物那足以让人产生密集恐惧症的眼珠子一下子凝固了，让“大灾难”觉得，它在瞪自己，而这些目光里毫无情感，冷冰冰的，让他顿时后悔，自己用人话打招呼似乎冒犯了这东西？于是——
　　“吧唧吧唧？”
　　“咕噜噜？”
　　“叽叽叽？”
　　“咪叭——？”
　　连他都不敢相信，自己竟然白痴到了，在人话无效后，就学了动物的叫声，乃至于根本就不知道是什么东西的声音——他觉得自己的脑子进水了，可能在动画片里，那些虚构的拟声词都用上了。可另一方面，就像是着了魔一般，他根本停不下来。
　　如果这个时候有人跑上来，听到了这些声音，他觉得自己应该挖个洞把自己埋下去。
　　奇妙怪物的身体似乎抖了一下，流质的循环似乎紧了紧，让人觉得这东西发毛了——仿佛在印证他的感觉，在面对他的一段，大量的眼睛猛然闭上，却霎时间裂开了一张巨口，里边如涡轮刀锋般的利齿让他下意识后退。
　　他一后退，森然可怖的巨口就扑了上来。这张巨口达到了足以一口气吞掉自己，而他也不禁想象，一旦自己被卷入其中，会是怎样的惨状——就好似电影里的角色掉进了绞肉机里。他“哇”的一声叫起来，失足向后跌去，翻滚着撞上了门外的墙壁。
　　他刚想着“自己完了！”，就听到下边传来乔克乔西先生的声音：“发生了什么？大灾难！？”
　　紧接着，一连串的脚步声向上奔来。
　　奇妙的怪物好似受到了更大的刺激，流质的身体陡然转向楼梯口的方向。
　　“不！别上来！不要走楼梯！”大灾难下意识大叫起来，连滚带爬地将手中项链朝怪物伸去。
　　果然，这只奇妙又恶心的怪物似乎有点儿惧怕项链般，避开了项链，缩回了房间里。
　　“也别进房间！”大灾难又叫起来，这个时候，楼梯上的脚步声已经停止了。一楼的声音完全消失，安静得让人提心吊胆。“大灾难”觉得下边的人肯定会上来，却不清楚他们会从哪儿冒出来。乔克乔西先生和马恩先生都是很有办法的人，这让他松了一口气，他只能承认，自己真的不知道该拿眼前的怪物怎么办。
　　他现在只能和房间里的怪物玩“你瞪我，我瞪你”的游戏。
　　年轻人没等太久，他根本就无心去观察四周，虽然知道计算时间的办法，但却无法分散注意力，面前的怪物给他的压力实在太大了。在地宫的时候可以说“破罐子破摔”，是必须自己来的极端情况，现在，他觉得自己还有其它选择。
　　仿佛就是一眨眼的工夫，他就听到了身边响起一个平静的声音：“这东西哪来的？”与此同时，他感觉到手掌压在了自己的肩膀上。虽然是熟悉的声音，但还是让他一个哆嗦，紧接着全身就好似脱力一样，软绵绵靠在墙壁上。
　　他觉得自己的裤裆有一股凉意，但却知道，是马恩先生来了——尽管不知道他怎么上来的。
　　“……你在搞什么啊！”另一个熟悉的声音在另一侧响起，是乔克乔西先生。
　　“那，那——”大灾难艰难地伸直了拿着项链，一直对准门口的手臂。
　　“你最好先去处理一下个人卫生。”马恩的提醒让“大灾难”惊觉起来，他看了看自己的裤子，已经出现了一片湿印。
　　这下子，年轻人的脸一阵青，一阵红，脑袋就好似鞭炮炸响一样，晕乎乎的。他觉得自己真的要死了，就算还没死，也应该跳进海里。那股羞愤欲绝，痛心疾首的情绪，让他彻底说不出话来。只听到身边的两人你一言我一语。
　　“好像没有威胁？”
　　“是和我的自由隐者类似的东西。”
　　“项链？”
　　“这个符号我曾经见过，有用，但也很危险。”
　　“对，我也见过，对这类怪物有点用处，但用多了只会激怒它们。”
　　“那么，要干掉它吗？”
　　“……”大灾难这才惊醒过来，连忙叫道：“不！它可能是我的外祖父留下的东西！它是我之前吃下的‘解药’！”
　　“解药？”马恩和乔克乔西的异口同声，似乎都很意外。
　　“它，它是从我的肚子里钻出来的，我刚才呕吐，把它吐出来了。”大灾难结结巴巴地说，但这话听起来就很匪夷所思，自己说的时候，也满是古怪的感觉。
　　马恩和乔克乔西互视一眼，尽管这个受到惊吓的年轻人有点不靠谱，但他的外祖父确实是个有秘密的男人，谁都不清楚这位外祖父死前究竟留下了怎样的后手。但在一大堆怪事中，“大灾难”服用的“解药”变成了“怪物”，也不是那么难以接受的的事情。当然，对当事人而言，刺激似乎就有点大了。
　　“如果，我是说如果……”大灾难犹豫着，说到：“如果可以控制它的话，也许是一件好事。”
　　“好吧，一个问题：你知道如何控制它吗？”乔克乔西严肃地说：“我为了控制自由隐者，付出了极大的代价。倘若你的外祖父没有留下更多的情报，我不建议你去那么做——这类东西或许一时看起来受到控制，但你永远都不知道它会在怎样的情况下反叛。你不能将它看作是愚蠢的动物，相反，它们其实很聪明，同时也十分邪恶。”
　　“我们需要帮手。”大灾难终于从剧烈起伏的情绪中挣脱出来，坚定地说：“不能总靠你们，乔克乔西先生，马恩先生。它肯定是外祖父留给我的，外祖父也许早就想到了会有这么一天，而我是他的孙子，是这一切的继承者。也许很危险……但我必须控制它！”
　　他说的话越来越流利，他这么说的时候，并没有主动去组织语言，可脱口而出的话，却让他有一种醒悟——自己说的没错，只是行动上出了问题，总是在出糗，然而，无论是何种糗态，自己从来都没有脱离正确的方向。什么是自己应该做的事情？什么是自己必须去做的事情？自己心中不是一直都很清楚吗。
　　正如同地宫里的麻烦只能靠自己解决一样，眼前的怪物也是必须由自己去解决的麻烦。
　　这是外祖父的遗产，无论好坏，都没有让他人承担的道理。
　　“抱歉，马恩先生，乔克乔西先生。”年轻人的脸色凝重，眼神却散发出坚毅的神采，“我知道自己很不中用，但正因如此，我才想要改变——我，我要控制它！”
　　这么说着，“大灾难”已经从地上爬起来，他两股颤颤，却仍旧向着卧室门里的怪物走去。一步，两步……他挺直了腰板，手中的项链伸进门框里，奇妙又恶心的怪物向后缩去。“大灾难”只是顿了一下，就跨入卧室中，反手将门关上——他很害怕，但是，却有一种破釜沉舟的勇气，支撑着他去面对那可怕的死局。
　　这是他的决定，不再给自己退路。比起死亡的恐惧，他更害怕，自己好不容易前进到这里，却一再后退，重新变回原来那个一无是处的自己。
　　无论怎么狼狈也好，被吓尿了也好，一次又一次地出糗也好，全都是羞愤而痛苦的事情，但也比后退要强。死亡是如此恐惧，想象到自己凄惨的痛苦的死法，恐惧就更是无以复加。可如果无法前进，那还不如死了的好！
　　“每个人都在嘲笑我，说我就像个孩子一样天真。”大灾难没有去想，眼前的怪物是否可以听懂自己的话，但他还是静静地述说着：“没关系，我知道自己想做什么，想成为怎样的人，我愿意为之付出生命的代价，哪怕这就是不成熟，那也足够了，那样我就可以在死的时候告诉自己，我虽然是个蠢货，但不是个懦夫！”
　　“大灾难”张开手掌，扭曲五芒星的项链跌落空中，他仿佛能够听到那为不可闻的挤压空气的声音，他的心脏，就好似在这一刻僵硬得不再跳动。恐惧之外，还是恐惧，无比的恐惧似乎挤走了其它的情绪和想法，即便如此，他不后悔。
　　在这一刻，他突然得到了平静，自出生以来从未有过的平静。

第三百六十章 结合
　　不知道是不是幻觉，在这如无风平湖的平静中，“大灾难”好似听到了心中回荡着一首只属于自己的歌，它唱着自己愚昧的一无是处的人生。
　　诞生时的祝福，儿童时的嬉闹，少年时的变故，高中毕业后的郁郁……人生的每一个记忆犹新或近乎淡忘的片段在他的眼前轮转。他看到了自家后院里种下的树苗成长，看到了泥土里的花开花落，看到了一个个冲到自己身边，又从自己身边离开的身影。他看到自己的尴尬，自己的无助，自己的欢笑，自己的落寞，季节变幻，日升月降，雨水落下，狂风呼啸，雷霆闪电横跨天际，一座座的高楼拔地而起又坍塌崩溃。
　　世界在变得缓慢，缓慢到了让他觉得自己又度过了一生，他已经分不清，在扭曲五芒星项链徐徐坠落时，自己感受到的暴风雨，究竟是正在屋外狂啸的暴风雨，还是自己人生中的暴风雨了。
　　他从来都没有如此深刻地有这么一种感觉：生命总以喜悦为开端，却往往以悲伤落幕。在这短暂的人生剧幕背后，又是什么在点缀呢？
　　他抬起视线，房顶仿佛变得透明，空中明明阴云密布，却又仿佛可以看到星星。也许这不过是真正的星空，他这么想到，自己看到的，不过是过去每一年里都在遥望的星空罢了。
　　黑色的背景，点缀着繁星，那令人神往的，让人感到恐惧的，不是天文学中那些骇人的数字，而仅仅是对那无垠的黑暗深处的想象。
　　“你知道吗？光在宇宙中有多么的奢侈。你脱离大气层，向下可以看到一颗蔚蓝的星球，远处有无数的光点，但它们是如此的遥远，你所能看到的大部分，是一片黑暗的背景，自己在这片黑暗中游荡，亦或者是在坠落——向左，向右，向上，向下，都是坠落，而你不知道会掉到何处，也许永远都不会有底部——你可以想象吗？那就想象一下，也许在你坠落许久后，眼前有了一道光，在光里，你看到的是一个爱丽丝的梦境。”
　　“大灾难”不记得是谁对自己这么说过，好像是第一次听到，却又有一种朦胧的熟悉感，他觉得在这梦呓般的述说中，自己灵魂脱离了躯壳，脱离了世界，在坠落。
　　之后——
　　一直响彻在脑海中的那首充满了嘲讽的歌声高扬起来，变调，起伏，在某一刻达到顶点，尖锐的声音就好似太阳一样，在他的灵魂中绽放。
　　灵魂好似获得了重力，重新落回躯壳中，扭曲五芒星的项链陡然间离开了“大灾难”的视野，在地上发出轻轻的“叮”的一声。
　　那可怕的，怪异的，油腻的，肮脏污秽的流质、眼睛、利齿，就像是一个装满了怪诞梦想的怪物卡车，张牙舞爪，横冲直撞，要从他身上碾过。
　　“大灾难”张开双臂，用全部的灵魂对面前的怪物怒吼：“现在！我就在这里！”
　　奇妙又恶心的流质怪物在他的怒吼声中扑上来，数不清的眼珠子从头到尾，全都睁开，大大小小长满利齿的嘴巴填充在眼球之间的空隙中，也齐齐张开。它没有发出声音，但卧室里的空气震荡起来，“大灾难”眼前的景状已然扭曲。
　　它的速度是如此之快，在一个念头生灭的霎时间，它的前端陡然缩小了，钻进了“大灾难”的嘴里。
　　“大灾难”就好似被硬塞下无比庞大的食物，彻底窒息了。在他反应过来前，这一大团流质比呕吐时更快地倒流进了他的体内。它似乎在肠胃中撕咬，让“大灾难”痛得无法思考，无法发声，也没有倒下，因为身体已然僵硬，失去了知觉。
　　无比恐怖，无比痛苦，即便如此，“大灾难”知道自己还活着，至少每一秒过去时，自己仍旧活着。正因为活着，所以才必须感受这恐怖，这痛苦。
　　下一刻，他觉得自己的肉体被咬穿了，怪物从皮肤的裂口里钻了出来——可实际没有，“大灾难”只是变得衣衫褴褛，从后颈到臀部，到处血淋淋，肌肤割破，肌肉翻卷。在这些让人不忍目睹的创口中，油腻的淤泥般的流质挤挤攘攘。
　　然后，这就是全部了。
　　“大灾难”没有四分五裂，从体内被撕咬成碎片。油腻脏污的物质凝结在他全身的伤口处，就好似一条条蜈蚣般的伤疤。之后，这些“伤疤”干裂，剥落，留下一片纵横交错，无比繁杂的痕迹。整个过程很迅速，大概不到一分钟的时间。
　　重新恢复肢体知觉的“大灾难”近乎失神，但他仍旧挺了过来，大约在五分钟后，他的眼睛有了焦距。他动弹了一下，又动弹了一下，渐渐有一种奇妙的感觉，自己的全身上下都在和体外的一切交流——这种感觉强烈到了让他觉得，即便五感尽失，对自己也毫无影响的程度。
　　并且，似乎不仅仅只有一个身体，好似在身体之内，还有着另一具身体。
　　地上的镜子碎片让他看到了自己的惨状，可是，却有一股无以伦比的喜悦从心中迸发。“大灾难”知道自己成功活下来了，尽管不明白是怎么回事，但是——
　　他知道，自己的体内潜伏有一头怪物，而自己则获得了怪物的力量。他不需要别人告诉他，该如何才能使用这种力量。这力量仿佛就是与生俱来的，是自己的“另一个身体”天然具备的本能。与此同时，他的内心中也有一股难以形容的惶恐——他觉得“另一个身体”正缓缓地取代他本来拥有的身体，虽然缓慢，但每一分每一秒，“外壳”都在变成“内在身体”的一部分。
　　但是，他并不觉得恐惧，他没有感受到自己正在“死亡”。相反，自己比过去强壮，有力，仿佛可以做到任何事情，这种充实的感觉多少驱散了一些心中的惶恐。当然，“大灾难”也已经想到了，或许当另一个身体彻底取代了现在的身体，就会发生某些变化，这种可以预感到，却无法知晓到底会如何的变化，也同样让人心生恐惧，但至少现在，他可以做到更多的事情。
　　——能够做到自己过去做不到的事情，这确实是一种进步，不是吗？
　　“大灾难”早就已经放弃了六十岁后的人生，在他的身边，没有人活过八十岁。他一直都认为，从二十岁到六十岁，才是自己真正意义上活着的时间。既然如此，他并不吝啬于用六十岁到八十岁的这二十年去做交换，让现在的自己焕然一新。
　　“无人永生。”他对自己，也仿佛是在对自己体内的“另一个身体”说。
　　衣衫褴褛，身形没有任何变化，却多了无数伤痕的“大灾难”转身打开房门。他看到了乔克乔西先生和马恩先生，两人一动不动，他十分感谢两人的信任和放纵，如果他们突然闯进来，结果会变得如何，就难以预料了。
　　卧室里除了“大灾难”一个人，再没有其它完整的东西了。
　　“大灾难？你真是‘大灾难’？”乔克乔西有些紧张，神情很是凝重，也充满了戒备。
　　“怎么了？乔克乔西先生。”大灾难笑起来，“已经结束了，真的是我，我就是‘大灾难’。”
　　“你做到了？”还是乔克乔西追问到，马恩只是在一旁默默打量着眼前的年轻人。
　　“我做到了。”大灾难的脸上盈满兴奋和喜悦，“我没有想到，但我真的做到了，这可真是太神奇了。”
　　乔克乔西不由得看了一眼马恩，之前“大灾难”要求一个人处理卧室里的怪物，他并不认同，好几次想要闯进去，是马恩阻止了他。乔克乔西不认为马恩的判断是正确的，他有更多的经验，获得“自由隐者”简直就是被幸运女神看上了，他觉得自己当时的运气若用来买彩票，自己铁定能够成为亿万富翁，倘若用来骰筛子，绝对是想什么点数就能投出什么点数——这种可怕的运气背后，同样意味着可怕的风险，绝对不能奢望再来一次。
　　即便是如今回想起来时，他仍旧只觉得后怕。
　　常理而言，这就是奇迹，他从来都不觉得，应该让人去相信这种狗屁一样的奇迹。
　　但是，马恩仍旧成功阻止了他，这个说谎如同喝水一样的年轻人的话犹在他的耳边：“如果‘大灾难’成功了，那绝对不是奇迹。在我的概率中，他的成功几率足足有百分之五十。”
　　乔克乔西还记得自己听到这话时，是怎样一种呆滞的表情。他根本算不出这“百分之五十”，只觉得哪怕有“千分之一”都很奢侈了。好吧，哪怕四舍五入，算是“百分之一”，另外的“百分之四十九”又是从何而来？
　　在过去两天的合作中，他虽然不信任马恩的说话，但这个年轻人确实用行动证明了，他是可以信赖的，乃至于是不可或缺的，心照不宣的默契，也让两人的配合分工明确，配合流畅。可百分之五十？这个概率简直就是天方夜谭！
　　然而，眼前的事实却又再一次证明，马恩似乎又对了。
　　“你真的做到了？你是怎么做到的？”乔克乔西迫不及待地要知道谜底。
　　于是，“大灾难”将在卧室里发生的事情阐述了一遍，详细到了自己产生的幻觉和幻听，以及做出决定时的心情和想法，从头到尾，没有任何隐瞒。他不觉得自己需要隐瞒什么，如果他失败了，那就会彻底死亡，但他成功了，他觉得应该与这两位“老师”分享这份成功的喜悦——尽管这两位“老师”的反应都不如预期，一个觉得不可思议，另一个又太过于平静。
　　乔克乔西瞪大了眼睛，他说不出任何批评的话来，因为，他听了“大灾难”的阐述，觉得这家伙简直就是疯了。那种疯狂的决定和行为已经不是什么“鲁莽”，什么“不理智”之类的词语可以形容的了，就连“疯狂”也不过是妥协。
　　“置死地而后生”？别开玩笑了，那绝对不是用在这种地方的。
　　乔克乔西仔细打量着面前一脸喜悦的年轻人，他觉得自己应该抱住大脑，大声狂呼。
　　“我成功了！乔克乔西先生！”大灾难拥抱上来。
　　“哦，哦——”乔克乔西被那种难以描述的冲击弄得有点愣，喘了一口气才问到：“我还是无法理解，你到底是怎么想的？你就这样扔下了项链？仍由那东西扑上来？你就这么相信？不，说到底，你究竟在相信什么？”
　　“相信？”大灾难有些愕然，但他仔细想了想，却说：“我当然不相信自己，但是——”
　　“但是，他相信他的外祖父。”马恩在这时插口了。
　　“外祖父？”乔克乔西还是有点转不过来。
　　“是的，外祖父。”大灾难按捺住心中的激动，尽可能平静地说：“解药是外祖父留下的，那东西就是解药，既然我信任外祖父，吃下了解药，那为什么不能继续相信下去呢？我确实毫无办法，但是，没有办法就什么都不做，那不也是一个办法吗？”
　　“也就是说，你信任你的外祖父，所以，就什么都不做？”乔克乔西难以置信地说。
　　“没错，要说具体点，就是这么回事。”大灾难回答道：“虽然承认起来有点羞耻，但是，外祖父确实比我更聪明，他已经做了许多我们没有预料到的事情，不是吗？包括这座安全屋。他成功走出了这个镇子，安度晚年，寿终正寝。没多少人能做到，对吗？我不信任自己，但我仍旧是他的孙子，我继承了他的遗产，我是他最亲密的家人，我应该相信他。”
　　“所以，外祖父是概率中的百分之四十九？”乔克乔西看向马恩。
　　“大灾难”有听没有懂，他疑惑地看着两人，所谓的“百分之四十九”到底是怎么一回事？
　　“不，外祖父是百分之五十。如果没有外祖父，大灾难一点机会都没有。”马恩的回答有些冷酷，“没有外祖父，他早就死好几次了。”
　　“对，对，就是这样。”大灾难一点都不介意马恩先生这么说，他自己也认为如此。

第三百六十一章 掩盖
　　乔克乔西当然看得出来，尽管当事人“大灾难”尽量克制，但他的情绪异常激动，相对的，马恩的平静就更加耐人寻味。无论如何，“大灾难”做了一件正常人都不会去做的事情，这和所谓的极限运动不能混为一谈，因为任何极限运动，例如徒手攀岩，穿着飞行服在空中摆各种姿势，驾驶滑翔伞穿过山涧，在悬崖边上骑单车等等事情，虽然看起来是冒险，却也是刺激的冒险，但它们都有一个共同的要素——安全。
　　每一种极限运动都要求人们对自己的安全负责，可是放弃护身符，在两手空空的情况下面对穷凶极恶的怪物？那简直就是把自己的脑袋朝野兽的嘴里送。乔克乔西觉得，这对“大灾难”本人而言，不是冒险，更谈不上搏命，同样不能说赌博。
　　哪怕“大灾难”自称“信任祖父”，可乔克乔西不觉得这个年轻人有马恩那么冷静，思维会是那般周全，他所说的“信任”恐怕要大打折扣，是事后才被马恩引导出来的。
　　马恩算出了概率，“大灾难”没有，这就是在整个事件中，两人最大的差别。如果是马恩做了这样的事情，也许会让人觉得惊吓，但却没有“大灾难”做的那么不可思议。
　　尽管从结果来说还好，但乔克乔西却觉得糟糕透了，如果他知道“大灾难”会这么做，他一开始就会阻止这个年轻人。但现在说什么都晚了，事情结束了，还有一个尚且可以接受的结果，过程什么的，就算警告“大灾难”，这个年轻人在如此兴奋的精神状态下也不太可能听得进去。
　　乔克乔西和马恩用眼神交流着：
　　——你应该阻止他的。
　　——不，我们需要冒这个险，百分之五十的概率，如果成功了就能让我们的抗风险能力提升。
　　——你不能把结果替代过程。你的想法很危险，我们应该保护他。
　　——很遗憾，我们真的无法保护他。如果事情和预想一样糟糕，他只能自己保护自己。他也想要保护他人，不是吗？他需要这个机会。
　　——他只是普通的年轻人，这不应该是一个正常人要面对的生存压力。
　　——也许，但我的经验告诉我，如果他现在不冒这个险，他之后就要冒更大的险。你觉得呢？
　　乔克乔西沉默地顿了顿，无奈地耸耸肩。
　　——好吧，这就是所谓的早死早超生？
　　——说不定他的外祖父也是这么觉得的。
　　马恩用眼神说了一个完全不好笑的玩笑，乔克乔西除了苦笑之外还能怎样呢？他看到的风险是即时的，他一直都认为人要专注眼前，没有现在就没有未来，但马恩这个年轻老师兼作家似乎看得更远一些，所以，对方选择分摊未来的风险——这些道理，乔克乔西都懂，他在自己的冒险中遇到过许多人，马恩的想法很正常，讲道理也确实没有苛责的地方，就只是理念上的不同罢了，但两种想法并没有什么高下之分。
　　只是，正因为是两种不同的想法，所以，哪怕行动上可以达成默契，但合作起来真是相当不舒服。
　　“我一直觉得自己很疯，但我要说——”乔克乔西长长吐了一口气，“你们两个更加疯狂。”
　　不等两人说话，他又对“大灾难”说到：“这是你赌命换来的，我希望你明白，对一个人而言，再没有比这更昂贵的赌注了。”
　　“当然。”大灾难回答到。
　　“我不希望你赌第二次。”乔克乔西说：“我更希望你把这一切当作是没有第二次的奇迹。”
　　“当然。”大灾难严肃地应承到，“我也不希望有第二次。”
　　“你有没有其他的话要说？”乔克乔西向马恩问道。
　　“一定要我说的话……”马恩想了想，十分慎重地对“大灾难”说到：“我不觉得你成功了。这只是开始，那东西在你的体内，你的代价从现在才开始付出。也许你将来会后悔。”
　　“我不后悔！”大灾难连忙强调道：“这是我的选择！”
　　“是吗？”马恩笑了笑，不予评置，“希望如此。”
　　三人之间陷入沉重的沉默中，过了半晌，马恩才打破这份沉重的空气，对两人说：“事已至此，后悔也来不及了。我觉得，我们应该重新把注意力放回‘猎犬’身上。”
　　乔克乔西叹了一口气，说：“只能这样了。”
　　“乔克乔西先生，高兴一点吧。”大灾难的心情也舒缓过来，“至少我可以帮上你们了，那东西很厉害，我觉得不输给‘自由隐者’，也许我应该给它取个名字。”
　　“随便你了。”乔克乔西顿了顿，又问：“你打算起什么名字？”
　　“无人永生！”大灾难有些兴奋，“我叫‘大灾难’，它就叫‘无人永生’，这个名字很酷吧？”
　　“哈？”乔克乔西觉得无法理解这个名字的美学，就如同他同样无法欣赏“大灾难”这个代号，以及这个年轻人最初的模样。不过，看到“大灾难”这么认真的表情，他也不想说些打击人的话，就如同他当初见到这个年轻人时，同样没有多话。
　　“好吧，只要你喜欢。”乔克乔西这么回答道，他想象了一下，当自己呼叫“自由隐者”的时候，这个年轻人也呼叫“无人永生！”的场面。光是想象就让他尴尬得肚子作痛，好似肠子都要掉出来了，他只希望自己不会看到那样的场面。
　　“所以，那东西到底是什么？”乔克乔西岔开话题问到。
　　可是，这个问题即便是“大灾难”本人也说不上来了。总而言之——
　　“我们还是继续‘猎犬’的话题吧。说不定‘无人永生’对‘猎犬’也有效。”大灾难说。
　　“无人永生……真是够了！”乔克乔西打了个寒颤，嘀咕着。
　　“啊，我听到了，乔克乔西先生。”大灾难喊道：“无人永生有那么差吗？”
　　“恕我直言，我觉得真的不怎么样。”既然年轻人这么明确地问了，乔克乔西便毫不客气地回答道。
　　两人就名字的问题，你一言我一语地朝楼下行去。马恩却进入卧室里，重新检查了一片狼藉的房间，拾起掉落地上的那些宛如怪物图鉴的书籍，当然也看到了那封疑似情书的信，然后拾起掉落地上，被情绪激动的“大灾难”遗忘的项链——他在几个月前，曾经从某个教授朋友那里得到了类似的东西，而他的亲身经历更证明，哪怕是看起来粗制滥造，但这玩意真的在某些情况下能够起作用，不过，不同的人利用这类东西的方式不同，而它也不会总是起作用，更像是消耗品。
　　马恩不确定这根项链除了应对“大灾难”吐出来的怪物之外还有没有别的用处，又应该如何使用，是否能够在这个诡异的镇子里用上，但就算用不上，放进文京区公寓的安全屋里当个装饰品也挺好。谁知道什么时候就能用上呢？
　　当然，如果“大灾难”不介意，当镇子里的事情处理完毕之后，他还想带几本书回去——但并不包括洛夫克拉夫特的“黄色秘符”，那本书在他眼中，就是这座安全屋主人的真正遗产，就应该放在这里的书架上等待有缘人。而其它书，则正好可以当作自己的写作参考资料。
　　他准备把自己想要带走的东西打包放好，等到一切结束的时候再带走，毕竟这么多东西，不可能随身携带，面对不知道何时会出现的危险和意外，轻装上阵是必须的。
　　马恩觉得自己现在就像是在充满不详气味的垃圾堆里淘宝，但他一点都不在意，觉得这就跟他在祖国的盗版书摊里寻找被查禁的书籍一样，是毫无情趣可言的生活中为数不多的乐趣。而且，他告诉自己，这么做很有必要——只要理论上拥有继承权的中耕大友和“大灾难”不介意，有什么理由不做呢？
　　“有趣。”他就着灯光检查了信中的内容，里边的用词和“大灾难”所说的一样暧昧，他用了十八种常规的解法去解构这些文句，看看能不能找出隐语，但要不这位外祖父确实没这闲工夫，要么有他自己的一套谜语系统。
　　马恩没能看出更多的东西，但他同意“大灾难”的判断，里边述说的“等待之地”很有可能就是那座神秘的岛屿，并且，在写这封信的时候，“大灾难”的外祖父还没有登岛，但或许已经有了头绪。只看不久前，寺花小姐和中耕大友的交涉就知道，这个镇子对神秘岛屿的看守挺认真的，绝对不会让人轻易就取得通行证——尽管是中耕大友出面拒绝，但真正做决定的，不是中耕大友，而是镇上的长者，这是十分显而易见的事情。
　　中耕大友并没有把持出海权，但安排自己的弟弟做灯塔看守，让他多了几分违规操作的可能性，这很重要。
　　或许……在外祖父居住于镇上的时候，中耕大友的天才叔叔也在做着类似的事情。“大灾难”的外祖父是外人进驻镇子，中耕大友的叔叔是镇上出身的天才，出身的不同或许是影响长者决定的一大因素。这位外祖父需要天才叔叔的帮助，而他应该得到了，尽管花费的时间久了一些。
　　这时，马恩又不禁想到，这封看似情书的信，真的是写给某位女士，亦即外祖父在镇上的原配或情人的吗？会不会，这只是一种伪装，其实是写给那位天才叔叔的？当年两人就是通过这样隐晦的伪装，来确定行动计划的进展？
　　但如果真的要做好这种伪装，中间就应该存在一个真实的女性。
　　是外祖父真正的原配妻子或情人？还是另一个被蒙在鼓里的女人？亦或者是些许有同样想法的女性？大胆假设一下，这位女性会不会与如今自己等人在镇上认识的女性有关系？
　　——甚至，有没有可能是另一位“安琪儿小姐”？
　　——毕竟，如果真的存在妓女联合协会这样的组织，的确可以提供很大的便利。
　　不过，如今的安琪儿小姐虽然也想改变镇子，但她找到的合作对象明显是另一批人。那个黑山羊的信仰，看起来与“大海”和“风”都毫无关系，形容起来就是“横生枝节”。如果镇子上所有的事情都和镇子的特色有关，一切都会更加清晰，可现在，多余的枝节让麻烦更加繁复了。
　　马恩担心的是，哪怕解决了“珍宝”的问题，这个镇子的麻烦也远远没有结束，或明或暗的线索都在证明，有更多的势力已经露出獠牙了。
　　如果没有政府方面的强力干涉，这个镇子说不定只是从一种糟糕的情况转入另一种糟糕的情况而已，无法从本质上变得更好。
　　不过，说到底，这是日岛政府应该考虑的事情，而不应该是他这样异乡客该考虑的。而所有这些想法也全是假设和更大胆的假设罢了，并没有太多实际证据，仅仅是马恩下意识想到的可能性。即便如此，这封信除了让他有这样的猜测之外，并没有提供更加有用的信息。
　　马恩平静地收好信件和项链，带着书籍回到一楼。
　　尽管“大灾难”之前好是闹腾了一番，但众人没有将之当成话题，大概是因为这里的所有人早就对这个年轻人有了一个明确的印象吧。“大灾难”有点吵闹？还是又遇到了麻烦？做了多余的事情？这很正常，这就是“大灾难”。
　　不过，正因为这些印象，乔克乔西和“大灾难”没有将楼上发生的事情告之众人，众人也没有追究，就这么含混了过去。
　　马恩看着“大灾难”在客厅里走来走去，进入一楼的其它房间又出来，哪怕脸皮绷得紧紧的，但明眼人一眼就能看出，他有点儿迫不及待——
　　“你能安静一会吗？年轻人。”中耕大友提醒道。
　　“啊，好的。”大灾难嘴巴这么回答，又跑到后院门口边上了。

第三百六十二章 怪物成群结队
　　中耕大友抱着手臂挨在书架一角，看着“大灾难”在屋子里跑来跑去。他的两个孩子也似乎被年轻人激动的情绪感染了，追在他的身后。他的妻子则和其他女人一起窃窃私语，她们看上去很合得来，让人意外的是，尽管中耕大友的妻子一直表现得内向，从离开自家到进入安全屋，开口的次数屈指可数，说的也是本地方言，但她竟然也是会说日岛语的。
　　女人们之间的沟通很流畅，气氛欢热，甚至让人意识不到其中有一个土生土长的本地人。马恩不打算偷听，但他听觉灵敏，就顺便留意了一下——他觉得这位人妻的日岛语发音比中耕大友本人更标准，更流畅，乃至于让人怀疑，或许她才是中耕大友的日岛语教师，而不是他的那位天才叔叔。
　　尽管这是一个私人问题，但马恩还是不由得去猜测，中耕大友的妻子——同时是他的妹妹——究竟是从哪里学会这么流畅的日岛语的。越是对镇子的怪异和封闭有更深入的了解，就越能清楚认知到，这里的人一般对“和外界深入交流”不怎么感兴趣，他们更习惯，也更喜欢自己的方言，如果没有必要，根本不会特意去学习日岛语。例如在一旁自己架了木桌玩牌的那五位镇民。
　　反过来说，这位年轻的人妻小姐平日里肯定没少跟外地人交流。日岛语对这个镇子而言，就如同外语一样，必须要有说话的对象，才能达到一定的水准。
　　总而言之，从镇子，到家庭，再到个人……到处都是秘密，让人感到好奇，但随着接触的深入就愈加明显的排外气氛却让人难以深究。秘密之所以是秘密，就是因为即便有人问了，也不会说出去。马恩不觉得，在不刻意使用一些手段的前提下，仅凭话术能够打听出什么。而且，当下的情况也不适合利用药物。
　　马恩环视了众人一圈，将每个人的情态尽收眼底，他的脸上有一些温和的情感表现，但没有人知道他到底在想些什么。
　　当他走向书架的时候，就被中耕大友逮住了。
　　“所以，他出了什么问题？”秃顶中年人问到。“他”指的当然是“大灾难”，尽管他并没有开口阻止自己的两个孩子当“大灾难”的跟屁虫，但显然也对这种情况没什么好心情。
　　“这栋房子可能是他外祖父留下的。”马恩一副刚反应过来的样子，端起温和的笑容说：“他没跟你说吗？他的外祖父和你的叔叔有点关系。你说过，你的叔叔得到过贵人的资助，那个人可能就是‘大灾难’的外祖父。然后，你的叔叔接手了他的外祖父的遗产，就是这栋房子。”
　　“你……你是说真的？不是开玩笑？”中耕大友露出吃惊的表情，“我可没听叔叔说过。”
　　“真的？”这次轮到马恩一脸吃惊了，“我还以为你知道的，‘大灾难’的外祖父和你的叔叔曾经有过合作，在当年‘珍宝’的失踪案里参了一脚。”
　　“不可能！”中耕大友一脸惊悚的表情，“我叔叔不是小偷，你这话可不能乱说，叔叔他对这个镇子感情很深，是长者的左臂右膀，怎么可能和外人勾结。”
　　“你真的这么认为？”马恩毫不掩饰地与中耕大友对视着，片刻后，率先后退一步，说：“其实我也没什么证据，就只是猜测而已。”
　　“啊，你可真是吓坏我了，马恩先生。”中耕大友委屈地说：“这种事情可是要有证据，不能随便乱说的。”
　　马恩向这个受惊的秃头中年人道了歉，不过，他很确定，中耕大友说谎了，他可能早就知道“大灾难”是什么人，即便不到这个程度，也肯定从他的叔叔那里，得到过许多情报，不可能一无所知。在马恩眼中，中耕大友的“表演”，掺水有点儿严重，相信他从来都没有照过镜子做练习。
　　——“大灾难”在中耕先生的计划中扮演的角色，可能和南岸乙姬一样重要。
　　——对“大灾难”的重要性的认知，可能就算是那些归乡者也没有他那么清晰。
　　——所以，如果要登岛，他一定会带上“大灾难”和南岸乙姬，其他人都是附带的幌子。
　　——在那之前，中耕先生需要确保两人的安全。
　　——但他应该不清楚楼上的事情。
　　——用他已经知道的事情，去掩盖他不知道的事情，应该是可行的。
　　马恩这么想着，将书本放进了书架里。
　　安全屋里的众人从上午忙活到下午，只觉得时间过得很快，但之后剩下的就是等待，也不清楚“猎犬”什么时候才会出现，也不清楚其会在哪个位置出现，太多的不确定让人有点心焦，时间的流逝也仿佛逐渐变得缓慢。
　　当客厅里渐渐没了话题，交谈声渐渐冷却下来时，一些小小的负面情绪就开始生根发芽。有人开始频繁走动，最初是五位镇民表现出一副不耐烦的态度，马恩稍微计算了一下时间，大概是十分钟后，这种不耐烦就变成了不安，让他们有点坐立不安。沉默在这股不安的气氛中传染得很快，片刻之后，客厅陡然陷入一股可怕的沉寂中。
　　屋外电闪雷鸣，暴雨不歇，还有“大灾难”和两个孩子嬉闹的声音，但这些声音无法改变沉寂，只让人觉得任何传入客厅里的声音都在变形——那是一种感觉上，很沉闷，很别扭的声响，可在这样的声响中，竟然又似乎可以听到客厅中一阵阵的呼吸声和心跳声。
　　乔克乔西陡然站起身，来到窗边拉开窗帘，可他还是没有出声，众人被他那急促的动作惊醒，目光聚焦过去，却只看到他如一块钉死的木桩般立在窗边，什么动作都没有，也不说话。
　　气氛变得更加压抑了，乔克乔西的古怪动静让人感到不安。
　　“喂，你在看什么？”井上司机第一个开口问到，一边问着，一边朝乔克乔西那边走去。
　　“……我说，镇上没有会变成大鸟的镇民吧？”还没等井上司机走到跟前，乔克乔西就开口了。
　　“大鸟？你在说什么？”井上司机和中耕大友面面相觑。
　　乔克乔西没有说话了，他只是用手指着窗外。众人一个个赶了过去，隔着窗口向外望，只看到阴云密布，雷雨繁密的铅色天空中，一只又一只的……没有人能够形容那是什么，虽然那东西有一对巨大的翅膀，同时还有野兽般的四肢，可那不是蝙蝠，不是鸟类，不是昆虫，和人们寻常可见的有翼生物截然不同。一定要描述，那些东西就像是从充满黑暗荒诞气氛的哥特式恐怖故事里跑出来的一样，位于人们对生物杂交的想象力的顶点，若在这方面称其是“令人惊叹的杰作”也不为过。
　　这些诡异的有翼生物穿梭在雷云中，它们时而让人觉得是一个模子里塑造出来的，时而又让人觉得它们各不相同。它们盘旋着，游荡着，在闪电亮起的时候，众人隐约看到一片恍如海市蜃楼的景象——高塔，建筑，石头，荒凉却又让人觉得有生命栖息于那里，兴建出异于地球的文化。
　　这些异常的，朦胧的，让人恍惚的景象，仿佛将镇子所在的大地和天空都拖入了异星的世界里。
　　突然间，有个呆滞的镇民说了一句方言。
　　马恩下意识看向中耕大友：“他在说什么？”
　　中耕大友回过神来，只觉得马恩的目光锐利得好似能够割伤人，他期期艾艾地说：“他，他说，星星在闪烁……”
　　“星星？哪里有星星？”乔克乔西开口了，声音十分干涩，就如同压着嗓子说话。
　　马恩看向天空，可他同样看不到星星，不仅仅是他，除了那个宛如梦呓般的镇民之外，其他人都没有看到镇民所说的“星星”。那沉甸甸的阴云几乎要压垮房顶了，厚实得让人觉得透不过气来，哪能看到星星呢？
　　可是，也许星星是假的，迷离而幻异的海市蜃楼也是假的，但那些古怪的如杂交般的有翼生物却是大家都看到了。
　　“我是在做梦吗？”中耕大友抱着脑袋，不可置信地说：“那些东西……它们是真的？它们从哪里来的？”
　　“拜亚基……一定没错！那是拜亚基！”井上司机陡然大叫起来，他似乎知道那些东西。
　　“怎么回事？”众人纷纷看向这位司机先生。
　　“我听那些归乡者说过，当星星到了正确的位置时，他们就能唤来更多的帮手！”井上司机慌张地大叫起来，“我一直觉得他们是疯了，可我现在觉得是自己疯了。这竟然是真的！”
　　“我想，我们都没疯。”乔克乔西的声音冷静下来，“星星到达正确的位置？他们怎么确定的？这样恶劣的天气……他们里边有熟悉星象的人吗？”
　　“不可能的！星星的移动变化不是以年来计算的吗？”司机先生神情激动地大声喊道。
　　“冷静一点，井上先生。”马恩按住司机的肩膀，“星星移动到正确的位置，这句话本来就很暧昧，他们没有说起始和终点，也没说是什么星星。”
　　“原来如此，原来如此！”中耕大友喃喃地说：“难怪他们等了那么多年，他们一直在等待正确的时间！”
　　“可为什么，只有他说了星星？”一直目瞪口呆的鹫峰紫苑突然插口到，众人的目光不约而同落在那位宛如癔症般的镇民身上，却愕然发现，这个镇民光秃秃的头顶上不知何时已经长出草尖般的，乱糟糟的短发，他那五大三粗的躯体也显而易见地瘦了一些，那并不是“瘦弱”，而是“精瘦”的感觉，当然，比起普通人身体的观感，还是壮实许多。
　　镇民的头发就好似施了催熟的化肥一样，每一个呼吸都在变得更长，更乱，粗糙，干枯，宛如长年没有打理般邋遢，油乱，打结，越来越像是那些“风之子”。其他四位镇民看到同伴的变化，也是瞠目结舌。他们之中的一个人似乎最先明白是怎么回事，用方言说了几句。
　　这一次，不用催促，中耕大友就翻译了：“听说他的祖上是镇上安排，为了镇子的安定才通婚的，男方是个普通渔民，女方是会变成风的那类，他是个混血儿……也许只能这么解释了。”
　　然后，马恩又听到他自个儿嘀咕着：“隐性基因被唤醒了吗？女方的基因太强了，都这么多代了……”
　　马恩感觉到乔克乔西的目光投过来，他转头与之对视了一眼，便知道这个经历丰富的成熟男人已经有了自己的判断。其实马恩也有自己的猜测，线索不多，却很让人在意，“大灾难”经历的地宫冒险制造出了巨大的地面断层，但那到底是怎样的一种断层呢？而“大灾难”的外祖父和中耕大友的天才叔叔于书籍中的笔记也提到过，他们需要“呼唤大宇宙的力量”。
　　那些归来者在地宫里的行为，就像是一场献祭仪式，如果他们有目的地去做了那些事情，如果那位外祖父曾经是地宫的知情者，如果地宫的作用，真的是一个“发信装置”，那么，把展现于眼前的怪诞一幕视为其后续，又何尝不可呢？
　　在很多年前，一个怪人科学家联络上了外星生命，让它们把自己的脑袋装进了罐子里，那么，同样在很多年前，另一些人也想要借助黑暗宇宙中的生命去达成某种不可告人的目标，又有什么不可以呢？
　　马恩一直都觉得，归来者们的仪式并没有失败，他们成功了，只是——
　　“喂！你们感觉到了吗？有点不对劲！”大灾难的声音从众人身后传来，众人齐齐转头，就看到他一副受惊的愕然表情，这个年轻人结结巴巴地说：“你们，你们在做什么？”
　　中耕大友的两个孩子从“大灾难”的身后探出头来，盯着众人，脸上什么表情都没有。
　　“你在院子那边没有看到？”乔克乔西问道。
　　“看到什么？”大灾难一脸不明所以。
　　马恩的身影一晃，眨眼的工夫就已经穿过“大灾难”身边，来到后院里。他抬头张望，果然没有看到那些古怪的有翼生物和海市蜃楼，天空是正常的，但正如“大灾难”所说，可以感觉到一种不对劲的气氛。他转过身，视线被房子挡住，看不见大海的方向。
　　“它们是从海那边过来的！”马恩觉得自己猜中了，归乡者的仪式没有失败，仅仅是出了一点差错，“它们的坐标偏移了！”
　　——那些东西，不是地球上的生命，而是异星的生物！
　　可他不确定，那位外祖父和天才叔叔所说的“大宇宙力量”就是这样的东西吗？他隐约觉得不对，因为他们的词句中带有一种更加沉重的情绪，而徘徊于天边的那些有翼生物虽然古怪，数量似乎也挺多，但却并没有让他感受到匹配的重量。
　　“它们很快就会抵达镇上。它们会攻击镇上的人吗？”乔克乔西向井上司机确认到。
　　“不，不清楚，但我觉得，那些家伙有自信控制这些‘帮手’。”井上司机连忙回答到，“他们说，它们和‘猎犬’是不同的。”
　　“不同？怎么个不同法？”鹫峰紫苑冷笑起来，“一个是野生的恶犬，一个是被驯服的狼犬吗？”
　　“……我觉得你可能说对了。”中耕大友开口道，“它们是有序的，它们在列队，就如同大雁一样。”
　　众人的目光再次投向天空，每个人都清楚，那些古怪的有翼生物早就已经进入镇子范围了，所以，即便在客厅里，看不到太远的天空，也能看到它们。它们只是一直在空中盘旋，没有降下来而已。然而，它们迟早要下来的。
　　“这么明显，镇上应该有准备吧？”马恩走回众人身边，向中耕大友和井上司机两人确认道。
　　“没问题，它们……看起来比‘猎犬’弱小，虽然它们的数量挺多的。”中耕大友盘算了一下，表情沉着下来，“它们飞得不快，我觉得它们不使用翅膀飞行的。它们的身体结构和翅膀比例，看上去不太符合空气动力学。”
　　“我也这么觉得，它们更像是一大群被驯服的野兽。”井上司机也不甘示弱，强硬地说：“我听过那些归来者形容它们的强大，但那都是上个世纪二十年代的老掉牙故事了。你们敢相信吗？那些故事里，这些怪物竟然有被人用双管猎枪打下来的先例。”
　　“……我似乎听过类似的故事。”马恩插口道：“也就是说，不管它们是什么，它们在大气层内的强度都没有抵达可以抗拒现代火力的程度，是这样吗？”
　　虽然他这么说，但其实在他看过的“故事”里，类似这些怪物的东西，可是在宇宙中用四百倍光速进行星际巡航的可怕存在。他现在只能祈祷，如今出现在天上的怪物们，是“老掉牙的怪物”，而不是“四百倍光速的怪物”。
　　“我想是的。”中耕大友断言道，“为了以防万一，我们需要重新构架防线，来几个人，去车里搬武器吧。那些武器不能在房子里对付‘猎犬’，但对付这些怪物，应该没问题。”
　　这么说着，他又转头看向井上司机：“虽然你们之前没用，但你们其实也带了武器吧？”
　　井上司机只是露齿一笑，自得而深意。

第三百六十三章 重整旗鼓
　　这个临海小镇是个相当荒诞的地方，在战争过去了数十年后，放眼世界范围，在一个和平的国家里持有重火力的镇子屈指可数，就马恩了解，日岛当然也不是开放到可以人均持有一把重机枪的国家，反而，这里的禁枪令和祖国一样严格。镇上拥有的枪械已经完全超出了这个国家的法律许可范围，哪怕放在大洋对岸那个允许合法持枪的国家里，也有点儿不可思议。
　　中耕大友曾经给马恩等人展示的枪械可不是打猎和竞赛用的，那是认真地以杀戮为目的制造出来的凶器，只是，除非遇到了某些特别的情况，外人很难想象敌人会是什么。中耕大友虽然没有明示，但以他的态度来看，这里的居民常备重火力并不是什么让人惊奇的事情。当然，假若这个镇子面对的危险不仅仅是来自于外人，还有一些更加怪异的东西，这些重火力的杀戮机器也并不总能起作用。
　　面对诸如“猎犬”那般的怪物，即便将火箭筒和高爆弹拿出来也无济于事。
　　不过，马恩并不觉得这个镇子里的居民总是需要面对那样的怪物。平日里，他们的生活和外界一样平静，尽管一些恶俗让人不敢苟同。问题就在这里，如果他们平日里并不需要这种强度的火力，却有能够保留这些武器，并有意识地去维持，其背后究竟有何种意义呢？
　　马恩最先想到的就是，这些镇民天然有一种强烈的危机感，哪怕他们多数时候是过着田园般平静的生活。在日岛这个国家的大多数人都在享受和平的日常时，他们的日常中总会有某些情况提醒着他们，这个镇子隐藏有必须依靠这种重火力才能够让他们感到些许安心的危险。
　　马恩不是镇子的居民，他也不清楚这个镇子平日里过的是怎样的日子，但他可以想象，可以从一些细节中品味出与“和平”不同的味道。无论如何，这个和平国家里的偏僻临海镇子所特有的强烈危机感，让他们在真正的危机到来时，多了一些反抗的力量。
　　在考虑法律之前，他们争取到了活下来的机会——马恩不觉得这是坏事，但他还是希望，在这些事件过去之后，政府可以整顿这里的邪风恶俗，让这种封闭落后又愚昧的生活能够回到文明的正轨上。
　　那是之后再说的事情，现在唯一需要考虑的就是，祈祷这些重火力真的对那些成群结队的怪物有效。
　　在众人的瞩目下，中耕大友和井上司机打开各自车辆的后箱和底箱，正如他们早先提醒的那样，即便出了家门，他们也“有备无患”。当然，藏在他们家里的武器只会更多。这些武器可不是中耕大友或井上司机在获得地位与权利后才配备的。
　　“我们有能力发动一场战争，这可不是开玩笑的。镇民有数万人，每个人都是摸着这些东西长大的，每个家庭都有自己的武备库。”中耕大友将各种特种刀具、手枪、冲锋枪、狙击枪、散弹枪、榴弹枪、炸弹、手雷、火箭筒分发到读书会众人的手中。听着中耕大友的解释，面对这平日里只在电影中看到过的“玩具”，读书会里的几位年轻女性，哪怕是曾经见识过只鳞片爪的鹫峰紫苑也不禁有些愣神。
　　“你们组建了自己的军队？全民皆兵？”鹫峰老师发出不可思议的声音，“真是不敢相信，这个镇子真的是在日岛吗？我们的国家到底出了什么问题？”
　　她转头看向井上司机那边，镇民们也已经全身披挂。和他们之前表现出的愚昧不同，只看他们的动作就知道，这些武器的使用就好似血液一样，融入了他们的本能之中。不过，当初的五位镇民如今只剩下四个，之前发生身体变异的那位镇民已经被打晕了，这些家伙对朝夕相伴的同伴也毫不客气，如果不是其他人阻止，他们会立刻处理掉那位身体产生异变的同伴——那种理所当然的态度让人感到心寒。
　　“无法理解……你们简直是疯了，我也不相信政府竟然对此不闻不问，你们不可能骗过那些政客的！”鹫峰紫苑的表情有些崩溃，平日里肆意挥洒的毒舌也不知道被扔到哪里了。在她的身旁，女高中生南岸乙姬正战战兢兢地触摸这些冰冷的致命武器，她才真正如云里雾里，完全不明白，为何自己身边的世界陡然间就变成了这副模样。这不应该是她的日常。
　　在她的感受中，这些众所周知的武器甚至比那些未知的怪物还要可怕，更可怕的是，她如今已经身处必须用这些东西来保护自己的境地——而她当初来这里，只是为了渡过一个有意义的周末！
　　“办法是人想出来的，我们镇上可也是出过一些天才的。”中耕大友这么说着，似乎又想起了死去的叔叔，脸色有些黯淡，“如果这些东西可以处理掉那些会变成‘风’的家伙就好了。如果他们还有零件留下来的话，我会为他们准备上好的水泥棺材。”
　　马恩将“大灾难”拉到一边，沉声问道：“你的枪练得如何了？”
　　“还行……吧。”大灾难有点勉强地说，如果只是一把手枪，他会觉得兴奋，可是，面对这些超乎想象的重火力，却不禁有些口干舌燥。他当然知道这些武器有多危险，尤其是被一群外行人拿着的时候，看看四周拿着火箭筒和高爆弹的是什么人：女高中生，刚成年的大明星，学校女老师、都市白领丽人和年轻女性精神病人。
　　这很不好，只会让他觉得生命危险可能不来自于怪物，而来自于四周的这些女人。
　　“我觉得，可以理解马恩先生你为什么不给我实弹了。”大灾难苦笑着问：“真的有必要让大家使用这些武器吗？”
　　“记住，无论是什么时候，哪怕敌人闯进了屋子里，也不要把枪口对准屋内，这是唯一的要求，明白了吗？”马恩慎重地嘱咐道。
　　“明白了，但这句话应该对大家说。”大灾难有些不明白马恩私下里嘱咐自己这些话的用意。
　　“由你告诉她们。”马恩这么说到。
　　“大灾难”觉得自己似乎明白了什么，他猛然抬起头，就迎上了那道鼓励的目光。马恩的眼神很温和，让他感受到一种与过往不同的温暖，一种被肯定的喜悦化作力量，涌进了他的身体每一处。
　　“我？我？”他指着自己，不敢置信。
　　马恩拍了拍他的肩膀，十分肯定地说：“没错，你是最后一道防线。如果我和乔克乔西腾不出手来，你就是最后一个男人——你明白自己要做什么吧？你一直都有在做，只是要比过去做得更好才行。”
　　马恩的肯定让“大灾难”立刻陷入一种无可自拔的兴奋中，可也让他瞬间感受到了无比沉重的压力。以往他自愿去做这些事情，觉得保护女性是男人的义务，可现在，他第一次明确，这不仅仅是义务，也是责任，而责任的压力才刚刚开始。他感到有些惶恐，虽然说是“做自己该做的事情”，可“做”和“做好”，乃至于“做得更好”有着极大的差别。
　　如果自己做了却没能做好……“大灾难”斜瞥了一眼或是兴致勃勃或是神情慌乱的女人们，他不知道，如果真的有人因为自己没能做好而受到伤害，乃至于死亡，自己会是怎样的一种心情，只是稍微想想就觉得恐惧。
　　有那么一瞬间，他差点就要脱口而出：换个人行不行？
　　可他终究没有说出口。
　　看着陷入沉默的“大灾难”，马恩能够理解他此时的心情，杀死一个人和保护不了一个人，哪一个压力更大？哪一个更令人悔恨？马恩相信，绝对是后者。如果是在有选择的情况下，马恩也不愿意让这个年轻人担负起如此沉重的责任，然而，他必须做好最坏的打算。“大灾难”在关键时很有勇气，他做不好，只是因为那些事情超出了他的能力，如今赶鸭子上架，他必须去面对这一切。
　　“在最坏的情况下，如果你失败了，不会再有人给你擦屁股。”马恩随手整理了一下年轻人的衣领，“也许你会后悔，为什么死的不是自己。所以，你准备好了吗？”
　　“大灾难”深吸了一口气，对上马恩的目光，小声却坚定地回答道：“我早就有过这样的悔恨了，我一直都在准备着，我会做得更好。”
　　“很好，去吧，告诉大家，从现在开始，你就是头儿。”马恩用力推了一下他的肩膀，看着他稳步走到几位女性之中，将大家召集在一起，述说着注意事项。
　　“真是让人担心，太赶了。”乔克乔西走到马恩身边说：“大灾难是个好苗子，但他需要更多的经验，更多的心理准备。他还不知道，哪怕有准备，失败也是很寻常的，他一直都觉得失败是自己的能力不足，但却没有真正明白理想和现实的差距。”
　　“你是想说，他会垮掉？”马恩看向乔克乔西，认真地说：“只有内心足够坚强的苗子才能真正成长，也才是真正的好苗子。他永远需要跨出这一步，时间不是问题，他只是需要一个机会。我一直都认为，当一个人不得不去做某些事情的时候，时机其实就已经到了。当他认为自己必须来这个镇子的时候，他就已经开始成熟了，乔克乔西。”
　　“好吧好吧，你我的想法先搁置，现在我们没得选，不是吗？”乔克乔西举起双手，他可不想和一个巧舌如簧的文化人讲道理。
　　“不要发呆了，快把武器拿进屋子里！外边可不安全！”中耕大友叫起来，他担忧地望向天空，那些成群结队的怪异的有翼生物在云层中翻腾穿梭，虽然隔着遥远的距离，它们的姿态看起来有些沉重，但他十分清楚，永远都不要低估会飞翔的东西，居高临下总是有优势的。而从地上目测它们的速度，也绝对不会得到正确的结果。
　　它们现在还没有真正行动起来呢。
　　一众人也不由得看向那低沉阴霾，电闪雷鸣的天空，那些不安、兴奋和慌乱的情绪很快就被更强烈的凝重取而代之，说话声渐渐低落下去，他们用雨布包裹起武器，送入安全屋里。壁炉里的柴火熊熊燃烧，体表的暖意多少驱散了心中的寒冷。
　　没有休息的时间，马恩、乔克乔西、中耕大友和井上司机利用已经勘察好的结构图，商量起该如何布置新的防线，原来针对“猎犬”的布置也要重新进行调整。那些成群结队的怪物和“猎犬”，哪一个会先发动攻击，亦或者同时发动攻击，众人不得而知。但可以肯定的是，这些可怕的东西可不是来吓唬人的，一旦己方有所疏漏，吃亏的还是自己。
　　“枪口全部向外，对，挖开那堵墙，留下枪眼！”
　　“楼上，有人去楼上了吗？”
　　“望远镜不需要了，把镜片拆下来，安装到这里。”
　　“你的身体顶不住后座力，不想骨折的话，就把枪架固定死。什么？扛着枪跑？相信我，你会后悔的。”
　　“听着！你们的身上只准放一把刀和一把手枪！手雷？不，你们当然不需要手雷。”
　　“我们需要对正上方做缓冲，它们很沉重，落下来的时候足够将天花板压垮。”
　　“如果时间足够，我们需要挖一条隧道，圆筒状的。”
　　几乎所有的重火器都是即用即弃，虽然有些可惜，但几个负责人都不觉得，己方有机会带走它们。他们尽可能布置了对外的交叉火力，预想可能出现的死角，将安全屋布置成外行人眼中的“武装到牙齿”，但他们同样清楚，自己这些人不是这方面的专家，半桶水的布置不可避免会出现疏漏。不过，如果敌人不是聪明到了专家的程度，就应该没问题——那些东西很强壮，让人觉得它们更多的是依靠自己的本能，像野兽一样扑上来。
　　“低估敌人？不，我们是在蔑视它们！我们只能蔑视它们，否则这场仗就不用打了。”中耕大友面对鹫峰紫苑的质疑，如此回答到，“假设它们是超音速战斗机，你们有谁可以对抗超音速战斗机的？没有就闭嘴吧。”
　　等众人忙碌了几个小时，夜晚已经悄然降临，幸好其中有几个贤惠的女性将早上带来的残羹剩菜提前热好了，否则等众人吃下那些冰冷的食物，屋子里的士气说不定会一泄如注。现在有热气腾腾的饭菜和壁炉，大家凑在一起，这些让人焦虑的时间还是可以打发过去。

第三百六十四章 马恩的流局
　　“大灾难”坐在窗边，透过窗帘的缝隙窥视那些在雷云中游荡的怪物们，他不断告诉自己要沉着冷静，可内心却着实无处安放，哪怕有了“无人永生”，哪怕手枪中塞满了弹药，哪怕从马恩和乔克乔西身上学到了一些东西，哪怕有过濒临绝境并成功逃生的经验，让他觉得自己比过去任何时候都要强大，可他仍旧无法从中找到安心感。他感到无形的压力和责任在折磨自己的灵魂，那无处不在的无法预知的危险，让他好似行走在黑暗的小道上，而他甚至不知道，前方或侧旁会不会就是深邃的断崖。
　　即便如此，他仍旧笨拙地绷着脸，摆出一副尽在掌握中的样子。他当然知道自己做得不够好，比起自己想要做的，还远远不够，他也清楚，大家其实都明白这一点。几个小时前，他遵从马恩的吩咐，为众位女性解说了一些必要事项，当时他就不清楚，自己应该用怎样的表情，怎样的态度，怎样的口吻去说话。每当回想起来，总能找到一项项缺点，让如今的自己感到羞耻。
　　如果在当时，那些年龄不一的女性们开口嘲笑也就罢了，那确实是很尴尬的场景。可她们没有，“大灾难”还记得她们的目光，尽管个性不一却又十分一致的态度，那绝非是看笑话的表情，但多少让他感到自己的不争气——年轻人心里清楚，这些让自己既紧张又尴尬的情况，并不是对方的错，而仅仅在于，自己好似在强行去做不适合自己的事情，自己的言行表现拙劣地像个小丑。
　　他还记得自己的第一句话：“呃……那个，马恩先生和乔克乔西先生让我告诉你们……”他觉得，再没有比这更糟糕的开头了，他不觉得这是马恩先生和乔克乔西先生希望听到的。
　　“做得更好，做得更好——”这句话，就好似魔咒一样套在他的脖子上，让他辗转反侧，不得安歇。
　　他做错了许多事情，他预感到自己还要做错许多事情，所以，哪怕是一点也好，他也想让自己可能会犯下的错误在可以亡羊补牢的范围内。现在，他被分配在哨卡，为众人的第一道防线把关，这是很危险的事情，他视之为对自己的又一次考验，他无比期望自己能够做好这件事。
　　“大灾难”从一边窗户走到另一边窗户，又从窗户走到阳台，用堆积在阳台上的障碍物掩饰自己的身影，他用藏青色的布料让自己看起来好似融入了一堆杂货中，但他不清楚，自己做的这一切，对天空的怪物们有没有效，它们的“眼睛”——如果它们真的是用眼睛视物的话——是否如同老鹰一样锐利。
　　他聆听自己的心跳，聆听雷声和风雨，他甚至可以听到天空发出的怪声，那或许是成群结队的怪物们在枭叫，他要从这一切可以听到的声音中，警惕那些别样的动静。他还要感受气氛，用警觉去分辨可能出现在附近的危险。
　　只要能够在奇怪的动静出现时第一时间发出警报，他的任务就完成了。可他生恐自己慢了一步，导致满盘皆输。
　　他觉得很奇怪，明明屋子里能够战斗的人比在旅馆多得多，但却无法让人觉得更加安全。
　　“马恩先生，我们都是同一条船上的人了，武器该还给我了吧？”
　　“大灾难”听到了楼下的声音，是井上司机在和马恩先生说话，语气低沉而轻微，听起来就像是在说悄悄话，可他却听得十分清晰。他不确定，究竟是对方的声音其实很大，还是因为自己的听觉变得灵敏了。
　　“……”马恩先生先是沉默了一下，才回答道：“来，井上先生，我给你说个故事。”
　　“什么？我不需要故事，马恩先生，我需要武器！”那位司机明显被马恩搞糊涂了。
　　“别急，别急。”马恩先生走到了一侧，拉开一张木椅，井上司机无可奈何地跟了上去，这些声音，“大灾难”都听得很清楚，轻易就能在脑海中勾勒出正在发生的场景。
　　“首先，我们要明确的一点是，虽然你为归乡者和镇子牵了线，得到了长者的认可，但对镇子而言，归乡者并不是真正的自己人，对不对？”大灾难听到马恩先生这么说，他不禁为井上司机感到惋惜，在过去的时日里，他对马恩先生最深刻的印象就在于：没有人可以在这位先生开口之后，还能达成其原本的想法，这位年轻老师兼作家的口才感染力，就如同魔鬼一样诱人。可偏偏，当他决定开口的时候，没有人可以阻止他，他总能找到办法让人不得不安静下来，听他说完。
　　“对。”井上司机果然就范了。
　　“那么，你想想，你是镇子的人，还是归乡者的人？”马恩先生又问到。
　　“镇子，我听从长者的命令。”井上司机义正词严地说。
　　“很好，这也意味着，那些归乡者也不会把你当自己人，对不对？”马恩的语气很温和。
　　“对，他们不可能当我是自己人，我们与他们有根本的不同，那些渣滓！”井上司机愤懑地说。
　　“就在几小时前，他们意图绑架中耕先生一家，而你恰时到来，干掉了那些暴徒。”马恩说，“你觉得归乡者会怎么想？”
　　“我……我是镇子的人，当然不能让那些渣滓为非作歹！”井上司机强硬地回答道。
　　“对，你没有做错，你是站在镇子这边的。虽然你和中耕先生不对付，但是，长者相信你，所以才给了你权利，而你确实不计小嫌，救了中耕先生一家。”马恩先生在这里话锋一转，突然问道：“可你毕竟杀死了三个归乡者，你和他们彻底对立了，对不对？”
　　“……我，是的。”井上司机的语气有点干涩。
　　“你拿特殊的武器干掉了那些暴徒，武器是镇子给你的，长者知道你可以干掉他们。”马恩再一次强调。
　　“你到底想说什么？马恩先生，不要再绕圈子了！”井上司机的情绪激动，“大灾难”也有点好奇，马恩先生到底想说什么。
　　“你再想想，干掉那些暴徒之后，我们又做了什么。”马恩的声音还是一如既往的平静。
　　“我们？我们不就是到这边来了吗？我都答应帮你们对付‘猎犬’了，现在还要对付一群飞在天上的怪物，还要怎样？”井上司机有点儿郁闷。
　　“不是我要怎样，而是那些归乡者和镇子之间会怎样。”马恩如此说到：“没有人知道中耕先生一家发生了什么，没有人知道你和你的人马发生了什么。但是，有三个归乡者被镇子的特殊武器杀死了，当时的在场人都消失了。”
　　“什么？我们没有消失，我们就在这里！”井上司机似乎还没明白过来，可“大灾难”已经模模糊糊知道马恩的下一句是什么了。
　　正如他想的那样，马恩的声音传来：“谁知道？谁在乎？”
　　井上司机哑然。
　　“你已经失败了，井上先生。当你们和中耕先生一家秘密来到这座屋子里的时候，镇子和归乡者的蜜月就结束了。你看，成群结队的怪物飞来了，镇子将要拿出更多的武器。暴徒的死亡，你们的失踪，很快就会被双方确认，可他们并不清楚实情如何，他们只得到了一个信号：和平的日子结束了。”马恩的话因为那平静的声音，而显得尤为冷酷，“而且，无论是镇子还是归乡者，对此都早有准备，现在只是稍微提前了一点。”
　　“你！你算计我们！”井上司机明白过来了，他的声音颤抖着。
　　“我以为需要跟长者谈一谈，但似乎已经没有必要了。”马恩的声音让“大灾难”也不禁感到身体发冷，“归乡者的援军确实让人惊讶，但我也同样没有想到镇子的军事力量会如此雄厚，我十分确信，大家都还有底牌。我们这些夹在中间的外乡人却是底牌最少最差的。你应该明白，如果你必须用最差的牌赢上一局，那你就不得不在这一局压上整场的胜负，也必须在赢这一局前，去制造更多的流局，更不可能将到手的好牌让出去。所以，你明白我的意思吗？”
　　“你，你——”井上司机显然已经明白了马恩先生的话中之意，他已经说不出完整的话来了。
　　“归乡者做了充分准备，他们不会轻易离场，镇子资本雄厚，也绝对不会立刻离场。而我们？”马恩先生站起身，椅子发出挪动的声音，他拍了拍井上司机的肩膀，很用力，“大灾难”听得很清楚，“他们得继续流局下去。”
　　“这是在流血！”井上司机愤怒地叫起来。
　　“那你再想想，就算我什么都没做，这一切就不会发生吗？”马恩平静地回答道：“这就是他们想要的，他们早就准备好付出代价，他们只想得到珍宝。而你呢？井上先生，你真的在乎吗？也许，你更想登上那座岛，弄明白你的姐姐身上究竟发生了什么？是你串联了归乡者，是你促成交易，你应该明白，这是一场注定要中途断裂的交易，你也已经做好了准备，不是吗？现在，你在我们的船上，在这一局结束前，你得想一些更好的办法下船才行。”
　　井上司机的沉默几乎让“大灾难”的心跳也停下来了，他清晰感受到了那边气氛的变化，井上司机的沉默已经不再是愤怒。无论是马恩先生的话，还是井上司机的变化，都让“大灾难”感到无比的险恶。他再一次确认，自己真的是傻得可以。
　　“你就是个恶魔，马恩先生。”井上司机咬牙切齿地说。
　　“错了，我不是什么恶魔，我只是一个普通人而已。”马恩平静地回答道：“在我认识的人中，这点小伎俩根本算不得什么。你应该庆幸，真正的天才都在忙着干大事。”
　　“你到底是什么人？”井上司机根本就不相信马恩的“天才论”，“大灾难”也不愿意相信，因为，那些比马恩先生还要强大许多的“真正天才”实在太难以想象了。对两人而言，马恩已经充份体现了所谓“有能力”到底是何种程度。
　　“我不是说过了吗？一个老师，一个三流作家，仅此而已。”马恩先生的脚步声向房间的另一侧走去。
　　“说谎！你们都在说谎！”井上司机悲愤地喊道：“你就是个大骗子！马恩！”
　　“你说对了，小马是个大骗子。但很遗憾，你现在才真正知道这一点。”乔克乔西的声音传来，带着无比的惋惜。
　　“是这样吗？我倒觉得马恩先生是个实诚人。他只是说出了必然的结果罢了。”中耕大友在一旁冷冰冰地说到。
　　“那个……其实我也觉得，马恩先生真的是个好人。”南岸乙姬在一旁怯生生地说，“他可是救了我们呢，而且，井上先生你也是不怀好意，才被针对的。”
　　“为什么你们都帮他说话！”井上司机大声说：“你们就这么信任他？他就是一个骗子？你们觉得他在帮你们，就以为自己不会被他卖掉吗？他是冷血的！他无情无义！他是战争的刽子手！是魔鬼！”
　　“太难看了，司机先生。”鹫峰紫苑的声音充满了刺骨的讥嘲，“大家都是成年人了，别那么幼稚行不行？”
　　“我，我！”井上司机似乎想要爆发，但下一刻就被寺花小姐打断了。
　　“大灾难”听到这位美丽的大明星温言劝道：“现在那么晚了，出门可是很危险的哟。也不知道‘猎犬’会不会就在附近盯着，天上还有那么多怪物。对了，我都忘记了，井上先生是它们的盟友？”
　　“我……”井上司机的步子声骤然停下。
　　“我刚才不小心听到了一些。”广田小姐也开口了，“司机先生是要上岛吧？你现在回去的话，就没机会了，镇子不可能在这种时候还让人出海的。不过，也许中耕先生有办法，但如果被长者知道的话，也会很不得了吧？这应该是不守规则，犯了忌讳的事情吧？”
　　“其实，司机先生只是想要登岛的话，现在不是更方便吗？”就连一直默不作声的张仲汝小姐也说话了，“外边那么乱的话，我们就能找到机会了。”
　　“……随便你们说吧。”井上司机叹了一口气，“还好，我带过来的白痴们都听不懂这些话。”
　　“原来语言不通也是有用的。”寺花小姐的声音里藏着笑意。
　　“大灾难”原本没觉得自己等人的事情有多复杂，可现在听来，背后的波涛汹涌却让人感到心惊胆颤，让他不由得想，自己呆在楼上放哨，真算是轻松的活儿了。刚才那番话，他可一点插嘴的余地都没找到，他从来都没想到那些东西。他也觉得，顺着这些人的思路去转动脑筋，实在太辛苦了，只是听听，他都觉得自己的脑细胞死了一半。
　　算了，我就随便听听——
　　他正这么想着，突然有股奇妙的不同寻常的感觉，如同电流一样窜上了他的脊梁骨。他顺着感觉，下意识转头，迎面就看到了一根长长的吸管状的口器已经逼近到面前，更前方的事物朦胧不清。
　　“！”
　　千钧一发之际，他的身体斜了一下，双脚好似装了弹簧一般，整个人好似鱼儿贴着墙缝钻了出去，和那团朦胧的轮廓交错而过。他根本来不及去想自己的反应，也来不及惊诧，所有紧绷的神经就好似在这一刻，细密地震颤起来。
　　他按下怀中的警报器，楼下发出清脆的铃声，不算响亮，但足以让房子里的所有人听到了。
　　——猎犬来了！
　　他一秒都不敢停留，撞开侧边的房门，如懒驴打滚般躲了进去，又沿着一个圆形的塑料管滑向一楼。紧跟在他身后的，是四分五裂的陷阱和器物。枪声没有打响，因为，对付“猎犬”，这些枪械根本无能为力。
　　“大灾难”知道陷阱在什么地方，真正有用的陷阱只有一个，其他的都是障眼法，所有人的行动只有一个：引诱“猎犬”进入真正的陷阱中。
　　在预演中，这场针对“猎犬”的狩猎，来得突然，也必然结束得很快。时间拖得越久，失败的可能性就越大。
　　这时，“大灾难”只有一个念头：幸好最先发动攻击的是“猎犬”。
　　楼下的人当然听到了警报声，从警报声的来处和音色就能够判断出“猎犬”的大致出现位置。中耕大友反应很快，将妻子和孩子赶进预先布置好的洗手间里，除了鹫峰紫苑之外，其它女性也已经跑起来了。男人们则守在不同的位置，紧盯着预留的出口和夹角。
　　多个夹角处陆续传来铃声。“大灾难”狼狈地掉落在气垫上，当他听到铃声的时候，就明白“猎犬”没有一直追在身后，它似乎意识到了什么，开始发挥自身的本领了。

第三百六十五章 狩猎之夜
　　“大灾难”还在地上翻滚，就被马恩抓住领子提起来，从险境中逃生的年轻人只看到黑乎乎的轮廓从耳边擦过，在他意识到那是马恩的黑伞前，那种如芒在背的危机感骤然一消。他松了一口气，知道自己安全了。
　　“猎犬”是如此的诡异，但身边这个近乎同年的伙伴能够带给他勇气，直到现在，他也时常忘记，对方的职业是老师兼作家——认真想一想，真的很奇怪，然而，“大灾难”并不觉得这种奇怪的感觉真的是“奇怪”。
　　他只觉得，这个世界上总有一些人，会让他人觉得，无论他的职业是什么，都与他会做什么，能做什么无关。而这样的人无论如何表现，也同样会让人觉得他就该如此。对其的感觉，是很自然而然地，哪怕一开始有点儿惊异，但很快就能够接受了。
　　“大灾难”认为，马恩先生无疑就是这样的人。
　　“它在哪？”有人问道，屋子里传来阵阵音调不一，长度不一的铃声，节奏很快，起初大家都认为，限定数量的角度和不同节奏的警报，更容易让人定位“猎犬”的踪迹，但很显然，当“猎犬”的动作足够快的时候，正常人同样很难从那些提醒中反应过来。
　　至少，“大灾难”知道自己被弄混了，那些声音就像是在一秒内，同时从多个不同的位置响起，在接受了那个诡异的怪物后，他的所有感知感官都得到明显的强化，但此时此刻，这种本应该是好处的敏锐，只让他觉得自己的大脑无法处理如此繁复而快速的信息，紧张的混响让他的脑子一阵发胀。
　　“楼上，院子，现在是——”乔克乔西喃喃自语。队伍里的所有男人都聚集在客厅里，而从他们的位置，仍旧可以照顾到洗手间和厕所的外围。两个容纳女性和孩子的空间内部都用石膏填补了角度，按照众人的推想，“猎犬”无法直接出现在里面，它要攻击藏身里边的人，只能从外面硬闯进去。于是，这就给了男人们足够的反应时间。
　　事实似乎也没有偏离预想太多，马恩能够从声音中分辨出来，从他们刻意留下的角度中闯入安全屋的“猎犬”只有一头，它一度脱离了整栋房子的内部，在外侧的角度和内侧的角度之间来回跳跃。除了攻击“大灾难”的那一次之外，它只是不停地移动，这让人感到，它的动作很谨慎。可这也给众人的狩猎带来了难度，因为，如果它一直这么谨慎，陷阱就有可能失效。
　　“猎犬”完全可以暂时避开安全屋，等到它盯上的猎物们离开“巢穴”，而房间里的人不可能一直都困守安全屋里。
　　井上司机和四位镇民站成一圈，背靠着背；马恩、“大灾难”、乔克乔西和中耕大友也同样如此。两个团体已经完全堵死了客厅里的预留角度，但或许是因为太过于严密，才让“猎犬”不会贸然进入此间。
　　铃声在游走，“猎犬”偶尔会出现在众人的视野中，但也是惊鸿一瞥，如同一闪而逝的幻觉，在做处反应前，它就已经消失了。
　　“它避开了好几个地方。”中耕大友凝重地说，那些地方不仅仅有故布迷阵的陷阱，也有真正的陷阱，这让人觉得，这头“猎犬”是不是已经知道了什么。
　　“我们要减少它的压力，让它觉得有机可趁。”马恩说：“我一个人到院子里。”
　　“这太危险了！”乔克乔西第一个不同意。
　　“再等下去，它就要离开了。”马恩果断朝通往后院的门口行去，而就在这时，铃声骤然停止了。
　　整栋安全屋顿时陷入一股诡异的寂静中。
　　“它，离开了？”大灾难有些犹豫。
　　“它只是停下来了。”马恩十分肯定地说，哪怕他没能看到，也没有用内在之眼去观测，也完全不打算那么做。内在之眼当然很有用，但数次副作用让他更加确信，面对这些诡异的东西，就绝对不能滥用这种诡异的力量。
　　“它已经意识到铃声和角度的问题了。”井上司机深吸一口气，说：“我担心……”
　　他的话还没说完，便看到一个奇怪的影子出现在自己身侧。强烈的危机感让他第一时间就翻滚躲开，并高声喊道：“它就在这里！”，然而，所有人都慢了一步，因为，“猎犬”的伏击不是从地面开始的，那只是一个影子。
　　真正的“猎犬”从天花板落下，它的轮廓模糊扭曲，可攻击却毫不含糊。一位镇民还在警惕侧旁的时候，从肩膀到腰间的部份即刻出现三刀抓痕，其本人更是残躯滑落，分成了两半。
　　浓郁的血腥在客厅中晕染开来，滑落的内脏有一股令人作呕的滑稽感。
　　只是一次攻击，就损失了一位身强力壮的镇民，另外三个也吓得哇哇大叫，向各自的方向逃开，导致他们的阵势全然溃散。即便如此，“猎犬”也没有追击这几位镇民的行为，直接向井上司机所在的方向扑去。
　　“守住！”乔克乔西和中耕大友一起拔脚而追，“它要进入角度！”
　　虽然井上司机听到了，但在他的眼中，穷凶极恶又无可名状的“猎犬”的目标就是自己——也许是角度，但他无法赌这一局——于是，他直接放弃了自己的位置，向另一边闪开。
　　“猎犬”没有追击，一如乔克乔西和中耕大友所言那般，直接钻进了预留的角度中。井上司机松了一口气，他知道自己的身后已经没有角度了，“猎犬”不可能从背后偷袭自己，面对中耕大友的恼色，他只是露出无奈的眼神。
　　马恩早就知道会是这样的结果，他根本就没有为客厅里的变故停下脚步，直接进了后院，冲向那边预留的一个角度。
　　他其实并不确定“猎犬”会不会进入这个角度，不过，安全屋里预留的角度就是那么多。既然“猎犬”下来了，那么，赌一下它会选择同一平面的角度进行游击的可能性又何妨呢？
　　“猎犬”的行为机制还有许多不确定的地方，马恩一直都清楚，没什么经验是可以依赖的，除了直觉之外，自己没有太多的选择。
　　但是，当马恩冲上前的同时，“猎犬”的朦胧轮廓就从那个预留的角度扑了出来。这简直就是意外之喜，马恩体内的“凉意”注入黑伞中，整个人如在水面溅跃的漂瓦，当头迎上。男人身着的深色外套几乎融入了暗夜中，只有泼洒的大雨能够勾勒出他的轮廓，在闪电交织的一刹那，那一抹深红色陡然变得格外醒目。
　　如雾气般朦胧不定的轮廓中弹出针管状的口器，快如闪电，却无法穿过黑伞。两者结结实实碰撞在一起，宛如割玻璃般的尖锐声音响起，朦胧的轮廓停顿了一下，似乎也歪斜了一些。一只手如破空而来，如从那抹深红色中探出，一把抓住了针管状的口器，将朦胧的轮廓挑起，又狠狠砸在地上。
　　“啪！”结结实实的摔打声响起，朦胧的轮廓似乎在震颤中凝视，那仍旧是一个难以描述的，完全不似犬类的瘦弱形象，它似乎有四只脚，但看起来又像是半溶解的肉块耷拉在地上，不过，整体来看，这东西似乎是有骨头的，同样是骨头架着皮肉，是一个让人感到邪恶又恶心的形象。
　　被马恩抓住的针管装物，像是口器，又像是舌头，之所以这么说，是因为它失去了硬度，变成了如同软骨的触感。而且，针管的尖端明显蜷曲起来，给人一种无力感——马恩不确定这是不是错觉，是不是“猎犬”的伪装，于是，他直接将黑伞顶在那个瘦弱的躯体上，用力将这根如口器如舌头的部位扯出来。
　　他只是尝试一下，可反馈回来的阻力虽然很大，却没有到让他觉得困难的程度。
　　这一下，“猎犬”似乎真的受到了伤害，发出怪异的呜鸣声。马恩不知道它是否有痛觉，但它跃起的时候，连黑伞也无法压住，直接从那个身躯上反弹回来，差点就让马恩失去平衡。“猎犬”疯狂的扑击让马恩不打算与之正面对抗。
　　而且，即便能够伤害到“猎犬”，也不一定能够用同样的方式杀死这头“猎犬”。马恩仍旧觉得，执行预定的计划才是最可靠的办法。
　　他就地打滚，翻向一侧，堵住了院子里预留角度所在的位置。
　　一人一犬的对撞很激烈，也很快速，短暂的接触和交错如电光火石，火星四溅。被剥离了口器的“猎犬”再度化作如雾气般朦胧的轮廓，一刻不停地向客厅里冲去，而这个时候，正对门前的只有井上司机和三个镇民。四人看到“猎犬”扑来，全都惊惶地向后撤开。
　　“猎犬”似乎也懂得分辨这些情绪，速度不减反增，可就在它越过门楣的一刻，密布的丝线拔地而起，如弧状的浪潮卷来。“大灾难”就如同蜘蛛一般，用带子倒挂在门顶上，将桶里的泥浆从上空倾倒——在无法直接目视的角度，他的手掌已经化作油腻的淤泥般的怪物，真正抓住他的身体的，同样是那肮脏而粘稠的怪物的一部分。
　　可以看到的身体是正常的人形，只有“大灾难”才明白，真正支撑着自己做出这般举动的力量来自于何处——他为自己使用这怪诞力量时的变化感到震惊，但更为强烈的紧迫感和责任感是如此的强烈，甚至让他分不出注意力去感受自己内心深处的恐惧。
　　这些难以说清是正常还是怪异的淤泥覆盖在丝线上，构成了一个严密的弧面。两者结合的形状就如同半圆的巨口，要将“猎犬”一口吞下。
　　在千钧一发之际，“猎犬”的朦胧轮廓变得细长，如一股轻烟，快速而轻盈地从缺口处钻出，笔直冲向厨房一侧，钻入即将关上的客房中——这间被选中的房间留下了各种角度，是如今安全屋中锐角最多的地方——之前它曾经出入多次，并无异状，可这一次，当房门的最后一丝缝隙合上时，房间里呈现出各种角度的物体齐齐翻转，锐角霎时间变成了钝角，又从钝角变成了弧度。
　　一个个圆形的喷口肆意撒播白色的粉尘，直到无法正常视物的程度。
　　朦胧的轮廓第一次主动停顿下来，它移动过的地方，粉尘出现不同程度的扭曲异状，就如同航迹线一般勾勒出这头邪恶又敏锐的怪物的行迹。它的速度很快，但在早有准备的狩猎者面前，仍旧没能在第一时间进入角度。
　　马恩、乔克乔西和中耕大友，三个不同性格，不同来历的男人，或许不是这个临海小镇中最聪明的人，但他们仍旧拥有普通人所没有的经验和能力。他们设计了一套套的方案，又否决了一套套的方案。为了同时警戒天空那些成群结队的怪物，计划更是一改再改，充满了原始计划所没能具备的弹性。
　　弹性意味着能够适应更多的状况，但也意味着对执行者有更高的临场应变力，需要更强的冒险精神，以及更高的集中力和意志力。而恰好，他们就是这样的人。
　　他们从来都不把“猎犬”当作没有智慧，只依循本能行动的野兽；也从来都不把它当作是毫无规律，混沌朦胧，难以抵抗的神话。哪怕只能通过残缺的情报去推断，去想象，只能利用人类那浅薄的智慧去解析这个难题，但他们确实做好了准备。
　　他们说的每一句话都经过考量，他们的每一个举动，哪怕是沉默和等待，都是为了让“猎犬”的动向进入可以评估的范围。“猎犬”是难以预计的，能够利用“角度”做通道进行杀戮的怪物，哪怕考虑到它可以从“指甲缝”里钻出来也不为过。正因如此，才必须让它有所选择。只要它的选择不是无端而混乱的，是具备某种倾向性的，这个精心布置的陷阱就不会白忙一场。
　　当它选择了他们提供的选择，这就是控制。
　　“大灾难”亲身经历了陷阱的每一次改变，他是马恩、乔克乔西和中耕大友之外，最理解这个陷阱核心原则的人，当“猎犬”的选择以如此明显的方式呈现在眼前时，他仍旧觉得很不可思议。看似根本没法对抗的“猎犬”，将众人追得提心吊胆的“猎犬”，竟然如此轻易就被捕捉了。
　　在他的眼前，布置有真正陷阱的房间已经彻底闭合，而预警的铃声也不再响起。客厅里骤然陷入暴风雨过后的平静中，但在这平静之中，又蕴藏着某种让人感到心惊胆颤的力量。
　　在“猎犬”的身前身后，两个身影从正在迷蒙的粉尘中走出来——
　　“粉尘也是有角度的。”提着黑伞的人影如此说到，“如果你可以随意出入任意的角度，你不用停下来。”
　　“它还是有惯性的，以我们的观测为基准，更明显的角度具备优先性。”壮硕的身影回答道：“但要阻止它通过人眼看不到的角度，不是一件容易的事情。”
　　“猎犬”似乎想要扑上前，但它挣扎了几下，却似乎陷入泥沼中。它的模样看起来仿佛拴上了狗链的恶犬，张牙舞爪但却无能为力。沾染了粉尘的地面、墙壁和天花板渐渐显露出某些痕迹，那并非是墙体的裂缝或污渍，规模宏大又诡异复杂，如同蜘蛛网般的丝线连在每一个反转的物件上，而每一个物件反转后的表面，都用一种阴郁的色彩会描绘着阴森而扭曲的图案——它们像是字母，像是笔画，是某种超现实主义的变形艺术，仿佛有所隐喻，又仿佛单纯只是涂鸦。
　　但这些东西，最终由线条引导着，汇聚在“猎犬”的身下，那是腥臭的内脏，凝固的血块、发黑的骨头、肮脏的污液和各种形体怪异的饰品所构成的“魔法阵”，也是最初布置在这个房间的陷阱。
　　“看来你是正确的，中耕大友。只要它无法战胜自己的本能，陷阱就有成功的可能，但本能不单单指猎食的本能，同样也是选择的本能。”又一个人影从天花板上的坠下，环绕在他身周的丝线如波浪般起伏。
　　“我也没想到，魔法阵的扩大部份竟然真的有效。”手持黑伞的人影渐渐显露头顶和颈脖处的深红色，这个颜色让“猎犬”显得有些焦躁不安。
　　“我也同样不知道，你竟然也懂这种东西。”被丝线环绕的人影说：“你可是个数学老师。”
　　“但我同时也是《诡丽奇谭》的供稿者。”手持黑伞的人影在消逝的粉尘中露出本来面目，他平静地看着越来越难以动弹的“猎犬”，对另外两人说：“这个臃肿的魔法阵的效率似乎不太好，已经那么长时间了，它还在这里。中耕先生，你说过你的魔法阵只要发动，就能够立刻驱逐它的。”
　　“我们都不是专家，对魔法阵这类东西一知半解。或许两种魔法阵的结合有冲突，没把我们也驱逐掉，已经算是幸运了。”健硕的身影也已经清晰起来，是一个秃顶的丑陋中年人，他惊讶地追问到：“你真的是在那些不正经的书籍里找到了这个魔法阵的骨架？”

第三百六十六章 国王的权利
　　马恩告诉中耕大友，自己是从客厅书架里找到了魔法阵扩展的骨架，但其实这种说法并不准确。确实，安全屋前主人的笔记提供了一些灵感，但整体而言，如今这个布满房间的“魔法阵扩展部份”是几个月前，他曾经使用过的针对“结缘神噩梦”的骇入仪式，《七转洞玄秘录》里仅记得的二十四个莫名符号，加上《黄色秘符》中的真实咒文，东拼西凑，反复穿插，依靠极为个性化的朦胧灵感、枯燥的数学语言形式，文艺作品中的荒诞手法和超现实艺术的审美综合而成。
　　它同时具备多种形而上的意义，但又并不具备明确的意义，马恩从一开始就不考虑它的有效性，也没有经过深入的意义思考。对马恩而言，仅仅是用自己所掌握的知识，进行一次主观性的，意识性的描绘，简单来说就是：想到哪就画到哪，觉得好就这么勾勒下去，结果，他竟然几乎填满了整个房间。
　　如此随手之作，与其说是有一个明确的目标，不如说是碰碰运气，至少可以增加丁点儿士气。将魔法阵扩展到整个房间，立体结构会给人一种宏大而繁复的美感——它当然是美的，虽然看起来有点儿邪恶，有点儿混乱，但它终究是由人类共通的艺术审美和数学之美决定的，数学排列造成视觉上的混乱，填充以超现实主义、荒诞艺术和哥特美学的血肉，从这个角度来说，这部份魔法阵扩展完完全全是“人类之作”。
　　浮夸，颓废，黑暗，混浊，这般倾向的美学要素比马恩脑海中的预想图更完美地契合了中耕大友制作的核心魔法阵——那由来历不明的素材，肮脏的污水、血肉和骨头构成的邪异。
　　马恩对这个“魔法阵”没有太大的期待，但是，在他学习美术的时候，确实屡屡听到“美也是一种力量”的箴言。而工作期间，由美学带来的影响也屡见不鲜。当这个魔法阵拓展部份确实生效的时候，真的是让他感到惊讶。
　　——这种依靠一时心血来潮，用多种元素的人类美学语言拼凑而成的颓废浮夸的表面性的东西，本质上真的拥有某种超乎常识的力量？
　　——亦或者，只是因为中耕大友的魔法阵起了效用，才产生连带的效果？这些效果是来自于那些特殊的物资，怪异的文字，奇特的比例，还是别的什么因素？
　　因为魔法阵立体而复杂，混杂了太多的东西，反而让人难以找出问题的答案。只有效果明摆在眼前：它确实有用。
　　简直就像是随意开了个恶劣的玩笑，结果玩笑成真了，幸好结果不坏。
　　当然，这部分扩展似乎也成了累赘，“猎犬”没有被在第一时间驱逐，和中耕大友最初的形容有极为明显的差异。
　　于是，马恩用黑伞挑起早就准备好的水桶，将水泼在墙面上，冲掉了上边的粉尘与痕迹。当一面墙体的“魔法阵”被破坏后，“猎犬”发出不甘的刺耳的声音，身形渐渐淡化。随着马恩陆续破坏掉其它墙体的“魔法阵”，它消失的速度就更快了。而为了不让地上的流水冲掉中耕大友的核心魔法阵，乔克乔西已经事先筑起了一个迷你水坝，他的行为也同样破坏了地面魔法阵的扩展部份。
　　不断挣扎的“猎犬”一会儿变成朦胧扭曲的模样，一会儿变成那瘦弱又饥渴的模样，针管状的口器已经重新长出来了，伸缩不定。它左突右冲，却始终有一股奇妙的力量拉扯着它的身体，抹去它的颜色和形体。
　　它的消失就如同浓雾散去，让人感到成功的喜悦，它越是挣扎，就越是让人觉得，自己忙活大半天，终于得到了丰厚的回报——大家安全了，不用再担心这家伙突然从某个角落中窜出来，亦或者以更可怕的方式，从人体固有的角度中活跃，进而撕裂人们的肉体，那简直是噩梦一样的场景。
　　“猎犬”的声音就好似掉进了深不见底的深渊里，伴随身形的彻底消失，回响也渐渐歇落。
　　三人又等了一会，确认再没有“猎犬”的音信，便开始清理所有魔法阵的扩展部份，最后才拆除了核心魔法阵。而在拆除核心魔法阵的时候，三人也发现，所有的材料虽然看起来还保持原样，但实际上已经变成了灰烬，哪怕是坚硬的饰品，用手指触碰时就变成了飞灰。
　　“总算是解决掉了一个麻烦。”乔克乔西这才松了一口气，对另外两人说到。
　　“对，我们做到了。”中耕大友也是一脸兴奋，“我就知道叔叔的方法不会有错。”
　　“干得漂亮，我的朋友！”马恩主动和两人击掌庆贺，“现在，我们可以将这个好消息告诉其他人，然后再想想该怎么解决天上的怪物了……当然，如果不用我们出手，让大家在安全屋里呆到最后，也是不错的选择。”
　　“别开玩笑了，小马。那东西居高临下，足以摧毁它们视野中的一切。”乔克乔西笑起来，“它们不用知道我们躲在哪儿，只需要摧毁所有的建筑就行了。如果归乡者夺取了镇上的一部分军火库，拆迁工作只会更加顺利。”
　　“喂喂，别忘了我们的事儿！”中耕大友连忙提醒道，“猎犬的事情解决了，我们可以自由行动了，镇子和归乡者暂时都不知道我们在哪，这不是最好的机会吗？”
　　“……你一定要在这里说这事？”乔克乔西看了秃顶中年人一眼，又看了看马恩，意思再明显不过了。谈论上岛的事情，本来就是中耕大友主动要求读书会的众人对马恩保密的。
　　“马恩先生已经猜到了。”中耕大友无奈地说。
　　面对乔克乔西询问的目光，马恩并无特别的表情，点点头说：“这种事情要保密？你们是在过家家吗？谜底比我六岁时的谜题游戏还简单。”
　　他这般比喻，让乔克乔西和中耕大友两人无言以对，如果唤作是其他人，两人真觉得对方是在夸大其辞，然而，尽管和这个年轻老师兼作家结识的时间不长，却足够让众人有一个深刻的印象：这种程度的秘密难不倒对方是理所当然的。
　　从一开始，他们就不应该有这么天真的想法。不过，对乔克乔西来说，既然不是自己等人泄露的，哪就没有违背约定，结果也比马恩始终蒙在鼓里更好。成熟男人乐得如此，可秃顶中年人就一脸苦相了。
　　“我真蠢，真的。”他喃喃自语。
　　“我认为，我们需要谈一谈。”马恩说：“但现在，大家在外边已经等急了吧。”
　　乔克乔西耸耸肩，缠绕房间各处物体上的丝线如有生命般，或是钻入地下，或是没入天花板，或是游走于墙壁之中，呼吸间就不见了踪影。中耕大友打开房门，三人走入客厅，就看到挨着壁炉，不停敲打手指的“大灾难”猛然跳起来，井上司机和剩下的三个镇民也在沙发和其它座位处老老实实等着——倘若他们趁这个机会逃跑，那就是“大灾难”的责任了，马恩认为，如今的“大灾难”有能力管束他们，不过，眼前的情况倒不像是有过暴力行为的样子。
　　“怎样了？”在“大灾难”还激动的时候，井上司机率先问道。
　　“解决了。”乔克乔西没有卖关子。
　　“万岁！”大灾难差点儿又蹦起来，但他还是按捺着心中的激动，朝卫生间快步走去，一边大声说：“大家都出来吧！我们成功了！”
　　不一会，女人和孩子便从藏身的地方涌出，除了孩子还是一脸懵懂，女人们脸上全挂着喜悦的神情。
　　“你们真的做到了？”鹫峰紫苑亲身经历过被“猎犬”追击的一幕，她对那种怪物的强大记忆犹新，到了现在还有点儿不可思议，“这么快？这么简单？”
　　“不，快是够快了，但一点儿都不简单。”中耕大友第一次觉得，这位鹫峰老师的面目没有之前那么可憎了，或者说，他有点儿享受对方神态和语气中那种难以置信的情绪，“就和我说的那样，做好计划，然后一切按计划那样发展，没什么是我们不能解决的。”
　　“看你臭屁的样子，能够成功不也是靠你叔叔的遗产吗？”鹫峰紫苑的口吻一转，又变得尖酸起来，“你有几次是靠自己成功的？”
　　“我——”中耕大友一时间哑口无言，那张丑陋的宛如死鱼一般的脸顿时涨得通红，“计划可是我亲自执行的！”
　　“可出力的不仅仅是你吧？算上其他人，你觉得自己占了功劳的多少？”鹫峰紫苑一副不屑的表情反问到。
　　“……全部！全部！”中耕大友口沫横飞地怪叫起来，“反倒你这个一点都没出力的家伙，还在这里说个什么劲呢！”
　　两人在这儿拌嘴，其他人看在眼中，却是哄然一笑，就连一直没太大情绪波动，显得有点儿痴呆的两个孩子也跟着傻兮兮地笑闹起来。既然是好结果，眼下的争执也没那么让人心烦意乱了，反倒是给喜悦增添了一些调料，没什么人在意这点小纠纷，毕竟，很多人都清楚，鹫峰紫苑这个女人就是这样的性格，当然也不会因为鹫峰紫苑说了什么，就真的将中耕大友的贡献贬得一文不值。
　　大家在客厅三三两两交谈着，更多是询问三个当事人，当时到底是怎样一个情况，具体又是如何结束的。这个计划的惊险都不用马恩添油加醋，他轻易就说出了一个跌宕起伏的故事，惹得没能进入陷阱房间的诸人连连惊呼。马恩并没有说得轻描淡写，因为屋子里的人都清楚“猎犬”的厉害，正因为那些惊险的情节，当故事结束的时候，足以让众人身临其境，完美的结局更是让人精神一松。
　　“结束了……这就结束了……”女高中生南岸乙姬唏嘘地说。
　　“挺好的故事，稍做修改就能直接用上了。”广田小姐摆出一副作家经纪人的架子，煞有介事地说：“记得把这个桥段加在新书里，亲爱的，你的新书一定能火！”
　　井上司机有点插不进话，但他也不怎么在意的样子，他身边的三位镇民似乎已经遗忘了被扭曲的同伴和被“猎犬”杀死的同伴，尽管听不懂众人的交谈，但仍旧对客厅里的气氛感同身受，脸上挂着欢快的傻笑。
　　“好了，猎犬的话题就到这里。”马恩说完故事，给了大家一点消化的时间，又拍拍手，将众人的目光吸引过来，“危险还没有过去，天上还有一群怪物盯着，而且，我听说你们和中耕先生达成了秘密协议？”
　　“对对对。”中耕大友紧跟着说：“我们说好的，解决了‘猎犬’，就要登岛。只有登岛，才能真正解决根本问题。镇子就要开战了，呆在镇上可不安全，这个房子只是临时的安全场所，我们不可能一直都躲在这里。我可是冒了很大的险来帮你们，这个机会错过了，就很难再找到好机会了。”
　　听到“登岛”，井上司机的表情愕然之中也变得认真起来。他不清楚两人到底是在说什么事，但很明显，在这个临时组成的队伍中，确实有登岛的机会，而且，看起来就是下一阶段要做的事情。
　　他已经等待这个机会很久了，也觉得，如果真是这样，确实比走正常途径的成功率更大，也快捷得多。正如之前众人告诫的那般：中耕大友拥有出海登岛的种种便利，自己等人可以直接利用中耕大友那个傻子弟弟的灯塔看守者身份，弄到一艘好船，并让其打掩护。
　　“马恩先生……你都知道了？”大灾难一脸惊愕，满腹猜疑地问到。
　　“这有什么好奇怪的？马恩老师猜不到才值得惊讶。我一直都觉得那个协议就是一个笑话。”鹫峰紫苑无所谓地说：“而且，那份协议有致命的漏洞，随时都会失效。”
　　“什么漏洞？”中耕大友对鹫峰紫苑的说法不太感冒，“马恩先生是个聪明人，我承认这一点。但协议有漏洞？你有什么证据？”
　　“大灾难”和南岸乙姬也摸不着头脑，不解地看向同样是老师，虽然性格不敢让人恭维，但确实有独到之处的女老师。
　　“啊，原来如此。”乔克乔西似乎突然想到了，可脸色一下字就变得尴尬。他的神情变化，更让其他几人更加好奇了。
　　“在和中耕先生达成协议之前，南岸、大灾难和JOJO已经和我有了一个更优先的协议。”马恩斟酌着用词，看向中耕大友说：“很遗憾，中耕先生，我和他们的协议更有优先性，这是他们欠我的。”
　　“什么？”中耕大友愕然。
　　“他们在一场较量中输给了我，我拥有国王的权利。”马恩平静地说，“那是极为认真的，赌注苛刻的胜负，很遗憾，他们必须遵循国王的命令，哪怕是付出生命的代价。登岛或许是可行的办法，但是，只要我不同意，这三人就算是死在镇上，也不能登岛。当然，除了南岸、大灾难和JOJO之外，其他人不在协议之内。”
　　当然，马恩可不会告诉对方，所谓的国王游戏，不过就是打了半场麻将罢了。而且，胜利者也只是可以指定一个人玩惩罚性质的大冒险游戏，完全是嬉闹之作。
　　“开什么玩笑！”中耕大友不由得叫起来，“他们不登岛，登岛还有什么意义！？”
　　“所以，你得说服我，中耕先生。”马恩认真地凝视着这个秃顶中年人：“你要对我说出你的计划，你知道怎样的计划才能够说服我。”

第三百六十七章 兵分两路
　　中耕大友沉默地扫过众人。与之不对付的井上司机既有点幸灾乐祸，也有点紧张，如果在这里谈不拢，再想登岛就很困难了，自己这些人好不容易由明转暗——虽然其中不乏一些巧合与运气，事态进展也完全不符预期——登岛的条件也已经具备，无法利用便是错失良机。从这个角度来说，井上司机也想要说服其他人配合中耕大友的计划，哪怕他不觉得中耕大友这个面目可憎的家伙会有什么好计划。
　　“你们早就清楚协议会失效，对不对？”中耕大友终于开口了，一脸恍然，恶狠狠地瞪着乔克乔西和“大灾难”，“你们在跟我逢场作戏？这是口头约定，我信任你们，可你们从一开始就没打算遵守！”
　　“不，不是的。”大灾难露出一丝为难的表情，“我也没想过马恩先生会当真啊，用性命做赌注……我们当时是那么说，可这放在平时不就是个笑话吗？”
　　乔克乔西也帮腔道：“那个时候，我们和小马才认识了不到一小时。谁知道会变成这样呢？你知道的，小马有多么会骗人，有多么的小题大做。但是，赌注就是赌注，胜负就是胜负，就如同我们在浴室里的胜负，哪怕是口头约定，我们也会遵守。”
　　“可我输了，我是输家，浴室的约定对你们有利，你们当然愿意遵守！”中耕大友激动起来，拍着自己的胸口说：“我愿赌服输，哪怕困难重重，仍旧实践了约定，可你们呢？四处找漏洞，巧言令色来欺骗我！这是口头约定，不是法律条文，不是那么严密的东西，凭的就是良心和信用，你们的良心和信用都被狗吃了吗？”
　　“我们也是输家，就如同你愿赌服输，我们也一样。我们很重视与中耕先生你的约定，可我们毕竟输给了马恩先生，所以，我们先得偿还已经输掉的——如果我们无法登岛，珍宝的问题就无法真正解决，镇子给我们下了毒，我们的性命和自由仍旧被威胁着，我们根本不知道该如何解决，只能依靠中耕先生你的计划。你以为我们会拿自己的性命开玩笑？”乔克乔西沉声说到。
　　“如果我们不能趁这个时机登岛，登岛的可能性就会越来越低，无论是镇子胜利了，还是归乡者胜利了，都不会放过我们。我们根本等不到暴风雨停止，你真的认为我们是宁愿死在这里，也不愿意和你登岛寻求机会？”大灾难也大声说到，“我很担心自己的小命，我还有远大的理想没有实现，宁愿闯一闯也不愿意缩在耗子洞里等死！可马恩先生一定要那么说，我们能有什么办法呢？正如你说的那样，口头约定凭的就是良心和信用，如果我们不去履行最初的赌约，那才是毫无信用，又如何会去履行和你的口头约定呢？”
　　“狗屎，真是够了。”中耕大友抱住头，一副挫败的表情，无论是耍嘴皮子还是讲道理，仿佛都已经被逼到了穷途末路。如果这些人都是普通人，自然有其它更好的选择，但现在不行，暴力是绝对行不通的。他的妻子兼妹妹对个中情况不了解，有些迷惑，却又十分温柔地抱住这个秃顶中年人的肩膀，就像是在安慰这个心态受创的亲人。
　　“我不明白，中耕先生。我们是朋友，为什么你这么抗拒我，为什么只对我隐瞒计划？”马恩直勾勾盯着中耕大友，说，“中耕先生，我信任你，但你不信任我，那种玩笑一般的胜负赌约，我可以一笑置之，但你让我无法一笑置之。每个人的心中都有秘密，我从不窥视他人的秘密，你看，我从来都没追问你的事情，我只是想要知道你的计划，我只是想要确保计划的周密和安全，让大家能安安全全地离开，安安全全地回来。”
　　“我就是知道这一点，才不想让你知道。”中耕大友缓了一口气，抱着妻子和孩子，显得无精打采，但还是说道：“马恩先生你总希望有一个周密的计划，希望一切顺顺利利，希望增加安全系数，可是，这一次真的没什么周全的安全的计划。在暴风雨中出海本就是九死一生，登上了那座岛，也肯定要面对九死一生的情况。在那座岛上，任何危险的事情都有可能发生，正因为不知道会发生什么，所以，根本无法提前做计划。”
　　“也就是说，登岛之后，就只能走一步看一步，可你说有解决的办法……”马恩和其他人面面相觑，中耕大友说的这些，大家都没事先听到过。这个秃顶中年人自称有一个计划，可现在，这个计划根本就是空谈。
　　“我相信岛上有解决的办法，因为叔叔给我留下的信息就是这么说的。但具体要怎么做，只能登岛之后，再看看有什么收获。我们可以找到什么，可以收获什么，会遇到什么危险，这些都不在预料之内。你明白了吗？马恩先生。我的计划就是登岛，不登岛就没有后面的一切，不管你信不信，我的计划就是没有计划。”中耕大友坦言说出这些话，就像是卸下了心头重担般，神情也舒缓起来，“会有那么多危险吗？可是，寺花小姐也去过那个岛屿，还希望将岛屿改造成旅游景点，如果有危险的话……”大灾难疑惑地看向这位明星大小姐。
　　“我不知道。在镇子里，所有人都知道岛屿很危险，是禁地，就算是本地人也不会没事就跑到那里去。也许寺花小姐很幸运，可就是因为没有遭遇危险，才有了充满危险的念头。不得不说，那种天真的想法，会把原来的好运变成噩运！”中耕大友就像是彻底敞开了心胸，将过去闷在心里的话一股脑都倒了出来，“每个人都不一样，你不能因为寺花小姐当时登岛没出问题，就觉得那里是安全的地方，恰好相反，那里真的真的很危险。我无法做任何计划，所以，我也不想让马恩先生知道我根本没有计划。我十分清楚，像马恩先生这样的人，最不喜欢无谋而动。”
　　众人沉默了片刻。
　　“没有其它办法了吗？”乔克乔西问道。
　　“我全心全意帮助你们，但前提是你们要信任我，而不是总想要钻空子。你们要明白，你们自己做了多余的事情，平添波折，这是你们的损失，而不是我的。”中耕大友认真地说：“我的计划就是登岛，就是这么简单，如果你们还有其它选择，好吧，就当我的计划是放屁！你觉得我在乎吗？我一点都不在乎！我和你们不熟，要不是马恩先生，要不是那些归乡者，要不是我在浴室输了一局，我管你们去死！”
　　乔克乔西不以为意地笑了笑，对中耕大友说：“其实，你知道的，我们根本没有太多选择，不是吗？”
　　中耕大友“哼”了一声，对马恩说：“马恩先生，既然你能为他们做选择，那你就来选择吧。相信我，让大家出海登岛，或者就这么算了。”
　　“出海登岛。”马恩十分肯定地说：“我已经了解自己想知道的东西，就这样吧。”
　　“……我真不明白，结果不还是要登岛吗？”中耕大友絮絮叨叨地说：“我实在弄不懂，你们之前还纠结个什么劲。老实说，马恩先生，我知道你是个聪明人，但我不觉得，刚才说的那些事情除了白费口舌，浪费精力之外，还有其它用处。你到底在想些什么？”
　　“不，我就只是好面子，随便说说而已。”马恩说的很直白，但却没有半点尴尬的表情，中耕大友盯着他看了半晌，也没能从他脸上找到半点提示。如果不是清楚这个年轻人的作风，他还真觉得是对方故弄玄虚了。
　　“随你怎么说吧，你要和我们一起去？”中耕大友追问到。
　　“如果有必要的话。”马恩回答到：“但是，也不能全都出海，毕竟这么恶劣的天气，出海实在太危险了。你就是想要‘大灾难’和南岸和你走一趟，对不对？你还有其他人选吗？”
　　“我要去。”一直安静呆在一旁井上司机插话进来，语气十分坚决，“你们都清楚，我做了那么多事情就是为了登岛，我不会留下来的。如果你们要我下船，要不现在就杀了我，要不就等着我的报复吧。”
　　“算上井上先生？”马恩看向中耕大友。
　　“我没意见，但别想我照顾他，半途晕船掉进海里，可别找到我头上。”中耕大友根本无视井上司机那要吃人的眼神。
　　“谁会掉进海里还说不定呢。”井上司机狠狠地说。
　　“如果我掉进了海里，谁为船只导航？”中耕大友撇撇嘴，说：“前往岛屿的航线，一旦出了灯塔的指示范围，就只能靠经验了，无论是卫星定位还是雷达扫描都没用。你想登岛，就祈祷我不会掉进海里吧。”
　　“知道航线的可不止你一个。他们三个也要上船。”井上司机指了指身边那三个看热闹的镇民，又用本地方言对他们说了几句，结果这三人都是脸色大变，叽哩哇啦说起来，又是摇头，又是摆手，只看到他们的动作就清楚他们在表达什么了。
　　“哈哈，他们现在不会再听你的话了。”中耕大友讥笑起来，“等出了这门，你也不再是头儿了。你的表现可真是让长者失望。”
　　井上司机心如火燎，又大声对那三个镇民说了几句，结果却激怒了那三个镇民，只见他们一脸愠色，猛地站起身就要揍人的样子，吓得井上司机手舞足蹈，好说歹说，才让彼此之间的紧张气氛缓和下来。这番闹剧被众人看在眼中，没什么好说的，只能让中耕大友帮着安抚这三位至少是同患难的镇民了。
　　五个镇民。一个身体变异，也不清楚还有没有别的副作用；一个在被“猎犬”偷袭，死无全尸。最后只剩下三个，尽管他们对同伴的失常和死亡并没有表现出太大的情绪，也没有在战斗中发挥关键的作用，但三五个壮汉站在面前，起码可以让人安心，也分散了“猎犬”的注意力，马恩不知道其他人如何看待，但他自己却相当感激这份人情，不希望他们在之后的冲突中死去。
　　如果安全屋真的安全，他们完全可以留在这里，直到战斗结束，镇子回归平静，但现实是如此苛刻，没有人能够确保何处是一定安全的，而他们虽然不聪明，但同样有家人要照料。整个镇子如今已经置身于战争的阴霾中，他们除了拿起武器投身战场，没有更多的选择。
　　出海和留在镇上，哪个更安全？即便是马恩也无法做出准确的判断。
　　“既然他们不愿意出海，就别强求了，井上先生。”马恩平静地拍了拍乔克乔西的肩膀，“这位朋友会跟你们一起出海，你大可信任他。他是外乡人，态度中立，不会参与到你和中耕先生的矛盾中，但还是会尽力保证大家的安全。对吗？JOJO。”
　　“这一次我想留下来，行不？”乔克乔西苦笑起来，他在这个镇子里已经充当万金油好多次了，如果可以，他真想给自己选择一个舒服的任务。他是一个冒险者，而不是保镖，更擅长主动出击，而不是被动防御，充当队伍的保姆。就如这次狩猎“猎犬”，这才是他应该干的活儿。
　　“啊，乔克乔西先生也来的话，就更令人放心了。”南岸乙姬主动说到。她对出海登岛一事仍旧忐忑不安，却说不出究竟是害怕大海的凶暴，还是害怕未知的岛上，她不清楚未来还有什么可怕的事情在等着自己。尽管大家似乎都认定了，她就是那什么“珍宝”，但对她而言，这本来就是无妄之灾。
　　来到这个镇子后，她每晚都做噩梦，这次想走就走的旅行实在是糟糕透顶。而且，大家似乎都因为自己的缘故，陷入生死抉择的麻烦之中，也让她感到极度过意不去。
　　当初被归乡者带走的时候，她真有点儿自暴自弃的感觉，可是，那么多人为了她拼尽全力，“大灾难”更是舍身忘死，这才让她真正意识到，自己应该珍惜这份情谊，更不能随便对待自己的生命。她在这个镇子上经历的一切，是那么的令人惶恐无助，可在这深沉又暴躁的黑夜里，却始终有一团暖心的篝火从不熄灭。现在，她虽然仍旧惶恐着，但却觉得自己其实不是那么害怕前方的未知，她已经做好了准备，去向那让人感到不详的大海和远方。
　　“大灾难”和乔克乔西先生都在身边的话，她觉得，自己更担心的不是自己，而是这两人——他们都是好人，她不希望两人因为自己的事情而受到伤害，但也因为他们的陪伴而感到安心。
　　“我和乔克乔西先生会保护你的。”大灾难似乎看出了南岸乙姬心中翻滚的情绪和念头，主动抓住她的手，坚定地说到。
　　“所以？”马恩看向乔克乔西。
　　“好吧好吧，算上我一个。”乔克乔西只能举双手投降，眼下此情此景，他可不想说什么煞风景的话，而且，他也确实有点担心，“算你们走运，我可一直都是冷血又铁血的男人，没有下一次了。”
　　读书会众人相视一笑，乔克乔西这话也就听听罢了，可没什么共鸣之处。
　　“我、井上、年轻人、女高中生、乔克乔西，一共有五人了，还有谁要上船？”中耕大友无所谓地问到。
　　“……我也想去岛上看看。”鹫峰紫苑犹豫了一下，说到。
　　“不行，你绝对不能上船！”中耕大友根本就是踩着她的话尾，斩钉截铁地拒绝了。
　　“为什么！？”鹫峰紫苑瞪大了眼睛。
　　“你上了船，会烦死我。”中耕大友故意用手指赌住耳朵，“我才不要听你那些废话。”
　　“哈？你是怕我太过聪明，看破了你的阴谋伎俩吧？”鹫峰紫苑这么说，可中耕大友堵住了耳朵，还吹起口哨，一副故意无视的表情，让她的表情阴上加阴。
　　“鹫峰老师和其他人呆在镇上。”马恩恰时打断了即将爆发的口舌之争，他一开口，其他人也就偃旗息鼓了，“剩下的人都是女性和孩子，需要鹫峰老师你多加照顾。”
　　“马恩老师，你不是和我们一起吗？”鹫峰紫苑听懂了马恩的言下之意。
　　“我还不能确定，如果有突发状况，就只能我去解决了。”马恩回答到：“我会带大家去找长者，由寺花小姐进行沟通。镇子对归乡者的袭击肯定有备案，如果一切顺利，大家就可以使用镇子的避难方案。如果镇子还想要‘珍宝’的消息，就一定会收留你们。”
　　“那你呢？一切顺利的话，也要和这个秃子一起出海？”鹫峰紫苑进一步确认到。
　　“也许，现在说这个还太早了。”马恩不太确定，现在的算盘打得好，可弹性不足，他有许多在意的地方，不能就这么跟着中耕大友等人出海。“大灾难”的外祖父和中耕大友的天才叔叔留下的笔记，让他有所预感，自己必须做好其它的准备，而这些事情也只能自己来做。
　　现在所有人都被必要的事情锁死了，只有他可以自由行动，他如果直接跟上，不一定有用。他无法照顾登岛的众人，也无法照顾准备和镇子合流的众人，而两个方向皆有波澜诡谲之处。反过来说，他仍有机会去看清和弥补这些行动中的失误。
　　尽管眼下似乎一切顺利，但马恩觉得，自己还是充当保险比较好。
　　“好吧……如果你真有想做的事情……”鹫峰紫苑虽然也不清楚马恩到底在想些什么，但是，这段时间的了解，也让大家都清楚，这位年轻老师绝对不是无的放矢的人。如果他有什么计划，那就让他去做，这才是最合适的。
　　“那么，就这么决定了？”中耕大友最后确认道。
　　“决定了。”马恩的回答毫不拖泥带水，其他人自然也没什么异议。
　　“行，大家休息一下，观察一下天上那些怪物的动向，就要出发了。”

第三百六十八章 小镇的枪声
　　尽管不久后就要重新出发，前方充满了种种未知的危险，但解决了“猎犬”本就是一件值得庆贺的大事，可惜安全屋没有酒水，从中耕大友家里带来的食物也已经消耗殆尽，众人在谈兴过后，也只能通过睡眠打发漫漫长夜。屋外的怪物成群结队，但只要关紧窗户，拉上窗帘，熄灭灯火，封闭又昏暗的环境反而充满了安全感。
　　所有人都留在客厅里，客厅不大，人数有些挤，壁炉的火光在摇曳，不时溅起噼啪的火星，浑浊而潮湿的空气显得异常柔和。当他们用柔软的毯子裹住身体时，当他们紧挨着彼此，聆听风雨的狂摧和宁静的呼吸时，那冰冷而恐惧的内心也渐渐变得温暖起来。
　　“你还醒着吗？”大灾难问身边的南岸乙姬。
　　“已经睡着了。”南岸乙姬咕哝着回答道。
　　于是，好一阵，“大灾难”都没有再问。又过了一会，才听到南岸乙姬说：“我不想睡，我已经睡太多了，都是些噩梦。”
　　“大灾难”原本想问“什么噩梦”，但他话到口边就咽了下去。他想到，没有人喜欢回忆噩梦。但他一时间又忘记了自己想要聊些什么，只能干巴巴地说：“一切都会好起来的。”
　　“嗯——”南岸乙姬把毯子盖过头顶，发出模糊的声音。
　　其他人似乎也睡不着，发出悉悉索索的声音，这里刚落下，那边又响起，但却又不清晰，仿佛含着东西说话，声调也压得低低的，在紧追而来的雷声中，并不显得吵闹。中耕大友的两个孩子似乎熬不过困意，呼吸已经变得均匀缓慢。中耕大友的妻子抱着两个孩子，轻轻拍着他们的背脊，像是在哼着入眠的小调，不时与中耕大友相视一笑。
　　每个人在什么位置，做着什么，说了什么，状态和心情如何，全都掺杂在声音里，传入马恩的耳中。马恩完全清醒着，盘坐在壁炉边，借助火光翻阅书籍，他一点睡意都没有，不过，广田小姐躺在他的腿上，像是已经睡着了。
　　“又发现了什么吗？”乔克乔西挪了一下身体，调整靠在壁炉边的姿势，小声问道。他的声音虽然低沉，却显得精力充沛，很是清晰，“你总能在书里找到奇怪的知识。”
　　“没错。”马恩随口说：“也许是这些奇怪的知识主动找上门。”
　　“那你可要小心了。”乔克乔西顿了顿，说：“我可没有开玩笑，有些知识可是很沉重的。”
　　“你真的相信，知识会长了一双大长腿，主动跑过来？”马恩奇怪的看了这个成熟男人一眼，乔克乔西背对着他，如不是声音很有特点，还真难看出是谁在说话。壁炉的火光照在乔克乔西的背上，却让他的正面没入黑暗中，给人一种“黑暗挖走了他一半的身体”的错觉。
　　“哈，也许不仅有大长腿，还穿着长筒黑丝袜呢。”乔克乔西发出嘲讽般的笑声，“它们有时就像是美人儿一样性感可爱，当它跳起舞来，就让人心里痒痒的，忍不住要带回家。”说到这里，他的声调一转，变得压抑阴森，“可当你更深入地了解它的一切时，却会发现它其实并没有那么美好。它的内里已经腐烂了，留着脓和毒液，你和它亲吻，它就把这些可怕又恶心的东西注入你的体内，不久之后，你就要和它一起腐烂了。”
　　“反智主义？”马恩并不在意乔克乔西的形容，他一直都清楚，知识往往充满了诱惑和剧毒，它本身并无善恶道德之说，但人是片面的，狭隘的，情绪化的，人会因为知识而产生认知上的变化，有时会变得更好，有时会变得更坏。但因此就裹足不前的话，同样是一种损失。
　　“不，只是发发牢骚罢了。”乔克乔西说完，翻过身，明亮又深邃的眼眸直勾勾盯着马恩，目光有力而沉重，让马恩无法忽视，只能把视线从书籍上移开，只听到这个男人说：“知道我遭遇过的最大的危险来自于什么吗？”
　　“什么？”马恩当然不清楚。
　　“核弹。”乔克乔西说：“我遇到过一些可怕的东西，我没能处理好，于是核弹飞来了，BOOM！问题解决了，这是目前为止我见过的最快也最粗暴的解决问题的方法。”
　　“你是说，镇子的事情，会让政府考虑使用核弹？”马恩反问，乔克乔西盯着这个年轻人的脸，可对方的目光是如此平静，脸上也没什么表情，没有担忧，没有顾虑，也没有恐惧，但也没有听笑话般的揶揄，深红色宛如漂浮在那深色的衣物上，莫名某种说不清的诡异。他屡次想要从这个年轻人身上找到一些别样的东西，弄清楚他的真实身份——这家伙当然不可能仅仅是老师和作家——但每一次都无功而返。
　　他有所猜测，但猜测在没有被证明前，也仅仅是猜测而已。他不喜欢这个年轻人，因为这个年轻人有一种飘忽的神秘感，让人无法完全信任，却又无法忽视对方的作用，这是很闹心的事情。
　　“你不担心？还是不相信？”乔克乔西直接问到。
　　“我当然担心，也相信会有这种可能。”马恩实话实说，但乔克乔西却一脸不信的表情，因为他无法从这个年轻人身上找到任何可以信任的心理活动。在碰到马恩之前，他都没有遇到过这样的人：这人所有表现出来的情绪就像是假的一样。情绪的真假很微妙，乔克乔西完全是凭借经验来识别，但他相信自己的感觉。
　　一般来说，这种虚假的情绪只会让他觉得，对方不是真正的人类，可在另一方面，他的感觉仍旧告诉他，这个年轻人真的是人，是自己的同类，而不是什么披着人皮的怪物。这种矛盾的感觉一直都在折磨着他，数次让他对自己的感觉产生怀疑，可这种怀疑对他来说，是十分危险的情况。
　　乔克乔西久久不语，反倒是马恩问到：“你在担心什么？JOJO。既然你说过，最危险的情况是核弹落下，但也说明，你能从核弹爆炸中存活……我不知道，你还需要担心什么。”
　　“我就是说个笑话，你竟然当真了。”乔克乔西笑了几声，转过身去，“说实话，我分不清你到底是认真的，还是在开玩笑。”
　　“我一直都很认真。”马恩说：“我的玩笑太假了，总会让人尴尬。”
　　“不，我觉得你的实话才更令人尴尬。”乔克乔西咕哝着说到，继而发出呼噜的声音，就像是真的睡着了一般。
　　马恩将书籍合上，温柔地将广田小姐的身体扶到一旁，站起身来到窗边，撩起窗帘看向天空。那些成群结队于云层间翱翔的怪物明显拥有夜视能力，它们的队伍没有混乱，始终带给人一种随时会扑下来的压迫感，这才是他担心的——夜间活动往往是隐蔽的好方法，可倘若有敌人拥有夜视能力的话，贸然跑出去的下场往往不会太好。可是，倘若等天明再移动，己方暴露的可能性也很大。
　　分兵两路原本也有迷惑敌人视线的意思，但马恩完全不能确定其中的风险有多大。到现在为止，镇子和怪物们之间仍旧没有出现实际性的冲突，一旦己方暴露，双方可能会不约而同放下争端，将矛头指向己方，那么，刚有所好转的形势就要恢复到原来的轨道上了。
　　马恩一直在等待镇子和归乡者的矛盾实际爆发的一刻，自己这些人的筹码太少了，只能在关键处押注。
　　可这么一直僵持下去也不是办法，自己等人不可能一直在安全屋里等下去，而镇子和归乡者僵持得越久，矛盾有所缓和的可能性就越大。为了在夹缝中生存，马恩一直在故布迷阵，可是，那些谎言迟早会有被揭穿的一刻。他在等待一个更真实的危机，去掩盖那些谎言，让镇子和归乡者的合作彻底破裂，深陷漩涡，无法他顾。
　　马恩十分清楚，自己的行为会让镇子陷入混乱之中，诸多镇民会因此受到伤害。但是，他也同样清楚，自己绝对不是镇子混乱的第一主因。镇民们要面对的危险，不是无中生有的，也不是他能够决定的，他只是将危险来临的时间提前了那么一点点。
　　在马恩看来，归乡者召来怪物，却因为行动的不顺利，而让怪物降落的坐标发生偏差，不得不从远方飞来，而不是直接出现在镇上。这些会飞的怪物当然不是归乡者们唯一的帮手，但其它的怪物，有可能也因为位置发生偏差，而无法在第一时间来到镇上。天上的这群成群结队的怪物与其说是威胁，不如说是对镇子的牵制和监视。
　　可就在他这么想的时候，地面轻微震动了一下，一大片光亮抛向天空，将大半个镇子的天空照得亮堂，就连穿梭在云层中的闪电也为之一阵黯然失色。光亮漂浮在空中，在暴风雨中滑翔，很是轻盈，尽管它们所在的位置不是太高，但却有更强烈的火光如流矢般射向天空，地面也狠狠随之震动了一下。
　　所有人都十分清楚地听到了不同于雷声的炸响，不是一个，而是一片，是一连串。
　　“嘭！嗖嗖嗖——”
　　即便是在窗后看着这一切，也仿佛可以感受到，外边的空气一下字就灼热起来。
　　——镇子首先发动攻击！？
　　马恩愣了一下，他很快就意识到，自己还是小看了这个镇子的强硬态度。
　　客厅里混乱起来，所有人不管是真睡着了还是假装睡着了，都被这突如其来的震动和响声弄醒了。他们掀开毯子，快步挤到马恩身边，各自掀起窗帘的一角向外窥视，很快，众人就被房子外边的景象震惊得说不出话来。
　　仿佛一个信号打响后，充满火药味的纷争就直接进入了白热化。镇子的各处，大大小小的房子都点亮了灯光，随之又熄灭，在不断亮起又渐渐暗淡的光线中，不断朝天空迸射的火焰和亮光让可视范围内的一切显得更加惨白。天空和地面，仿佛被这些或垂直或弯曲的光线连结着，爆炸的火团迅速吞噬着上方的空气，就连倾盆大雨也好似畏缩了，连淅淅沥沥的声音都传不出来。
　　爆炸起先是在半空，在目视到的几秒内，就迅速攀至云层，如铅色的雷电游走的云层就像是被撕开了一个又一个的大洞，于片刻间露出更后边的藏青色天幕。盘旋于云层之间的有翼怪物时而落下一两只，但整体数量并没有明显的减少，而它们的编队也没有因此变得混乱，只是更为复杂了，飞行的轨迹让人感到眼花缭乱。它们穿插于爆炸的火光中，如流星般向大地扑来。
　　可是，地面上的第一次摧毁性破坏，不是这些怪物引起的。呆在窗边的每个人都看到了，那是一道宛如龙卷风般的巨大气旋，只是，它是横向的，如同炮弹一样，至少贯穿了两条街——难以确定，众人只能看到龙卷风的边缘，即便是横向的，它的体积也高出了建筑物。
　　被贯穿的建筑迅速瓦解了，轻易得就像是纸做的一样。
　　这样狂暴的场面，仍旧只能让人目瞪口呆，就连中耕大友也不由得哑声喊道：“我的法克！？”
　　“那是归乡者做的吧？”马恩不由得问道。
　　“应，应该是。”中耕大友吞了吞唾沫，“可这也未免太大了！”
　　“也许是一次性的。”乔克乔西仿佛在安慰自己般，说：“起码不能一直——”
　　他的话还没有说完，第二道横向的龙卷就从另一侧爆发了，与第一道龙卷留下的疮疤交叉成十字。被集中打击的位置，建筑物不再喷射火光，成群结队的有翼怪物便好似流沙一样，坠入那片废墟中。当其它的对空火线意图拦截的时候，已经慢了一步，只扫到了怪物大军的尾巴。
　　下一刻，镇子整个儿沸腾起来，四面八方都是人声，都是脚步声，都是足以撼动大地的震响，都是从不停歇的枪声。被破坏的物体伴随着每一次火光的闪亮，或向斜侧滑落，或向空中抛起，每一处倒塌和迸溅的地方，都有一大片混乱的轮廓，不断追逐，不断穿插，不断倒下和爬起。
　　混乱从最初的废墟向四周扩大，声音越来越近，忽的一下，仿佛有一个巨大的黑影掠过安全屋上空，向远处投去，又从窗户正对面飞来某样东西，“啪”地一下打在窗户上。安全屋里终于有人看清了那是什么，他发出低沉的惊叫声，踉跄向后退去。
　　那是某个人被撕成两半，血肉模糊的身体。

第三百六十九章 家乡的硝烟
　　镇子陷入混乱中，到处都是枪炮声，接连几条街被摧毁，但在废墟上又绽放起烟火，轰鸣声接连不觉，每一个角落都有人影在晃动。可怕的怪物俯冲而下，以可怕的速度和力量冲击着镇民的防线，它们有时会被生拉硬扯下来，但也会给防线造成巨大的缺口。地面的防空火力网不断被撕扯，又不断被重建，呆在安全屋里的众人能够听到和看到的一切，都是破坏、杀戮、惨叫和吼声。
　　距离安全屋不远的房子被炸塌了一半，而在不久前，那边一点灯光都没有，漆黑而安静，仿佛无人居住，但眼前的事实证明，那里不仅有人，而且，还是一大群藏匿着大量枪支弹药的战士。只能这么形容了，就马恩听到的声音，这些镇民异常凶悍，完全不惧那些会飞的怪物。没人知道镇民损失了多少人，因为战况是如此激烈，没有任何消退的迹象，呼唤的声音匪气十足，仿佛会持续一整夜，亦或者是更久的时间。
　　被怪物杀死的人，有好几段尸体砸在安全屋的墙壁和门窗上，也有被人杀死的怪物从空中坠落，砸在安全屋的砖瓦上。每当这时候，总会让屋子里的一些人吓一跳，井上司机的脸色铁青，又有点儿苍白，最先砸在窗户上的半截尸体，差一点就砸穿了玻璃，死者狰狞、恐惧而痛苦的表情不仅仅凝固在脸上，也凝固在这个曾经和归乡者拉上关系的司机先生的心中。
　　他直到现在还感到震撼，表情中有一种难以言喻的空虚，他清楚眼前所发生的一切不是什么出乎意料的事情，但当战争以这种更加真实而残酷的方式展现于眼前时，他仍旧觉得难以接受——他本以为自己可以接受，但他如今不得不承认，自己想得太天真了。
　　井上司机怔怔看着在建筑、废墟和天空纵横交错的火线，看着被击穿的云层，看着肆虐的风浪，看着被撕碎的雨幕，看着照亮大地的光团，以及在这残酷又诡丽的背景中，左突右冲，上下翻飞的身影。又一头怪物从天而降，坠落院子中，将大树都压垮了。
　　近在咫尺的巨大动静让屋内所有人都不由得转过身去。
　　只见它的翅膀被打得稀巴烂，好似破布一样，只有一丝血筋般的东西扯着没掉下来，它那至少有两米长的脖子被挖出一个大洞，腥臭的脓液不断从伤口中流出，看起来活不长了，却在井上司机看去的时候，猛然间翻动眼球，以一个诡异的角度盯着他。
　　宛如回光返照般，这头濒临死亡的怪物颤巍巍地挺直身躯，整个儿砸向房子，所有人都感到房子一震，有一种门廊会被压垮的感觉，可终究没有发生这种事情。怪物的残破身体就这么架在房门前，再也没有了声息。然而，怪物的尸体以肉眼可见的速度腐败，浓郁的臭味钻进屋子里，几乎让人们鼻涕泪水横流。
　　井上司机完全发不出声音来，他的五官皱巴巴的，除了震惊之外，再没有任何表情。而对其他人来说，这栋安全屋似乎也不再安全了。即便如此，除了这只砸入院子后才咽下最后一口气的怪物，以及彻底变成尸体的怪物和镇民外，再没有任何危险的东西闯进屋子里——一墙之隔，屋外和屋内就好似被分隔成了两个世界，这是一种奇妙又骇人的感觉，甚至荒谬得让人觉得，这是一个错觉。
　　也许现在确实没人闯进来，房屋也没有被攻击，几乎没什么被破坏掉，可又有谁能确定，这栋安全屋不会如外边的建筑一样四分五裂呢？
　　安全屋像是安全的，但又让人惶惶不安，虽然惶惶不安，却又觉得比其它地方更加安全，因为灼烧着的战场似乎忘却了此地。这种矛盾的感觉让屋内的许多人都浮现犹豫的神色。他们无法确定，离开这里和呆在这里，哪一个更好。屋外的战斗之惨烈，可是大家有目共睹的，一旦走出安全屋，随时都有可能丧命——或许杀死自己的不是怪物，而是一颗流弹，亦或者是在爆炸中溅射的碎片。
　　“我们真的要在这种时候出去？”大灾难再一次确认到。
　　空气有些沉默，任外边炮火连天，大火灼烧，屋内却异常凝重。
　　“我是在看战争大片吗？为什么镇子里会有这样的火力？我是说……这样的，这样的……场面，夸张得让我觉得不真实。我们不是在做梦吧？”鹫峰紫苑也像是找不出更顺畅的表达来描述自己的心情了。她第一次看到中耕大友的车上藏匿着种种枪支弹药，就觉得有点不同寻常；第二次帮忙搬运重型枪火，就觉得这是上限了；可现在她看到了什么？镇子里的建筑都是据点，这些平时出海打渔，偶尔运作一下旅游业的镇民们搬出了一支火炮部队。
　　整整数万人的军队让这个镇子在转眼间就变成了一处军事基地，这是真正的现代化战争，而不是几十人拿着刀具手枪发动突击的械斗。在空中翱翔的怪物就如同空军突袭，只是它们看起来没什么远程火力，每一次攻击都要俯冲下来，依靠肉体的力量近身搏斗，可这些能够飞在空中的东西，绝对不仅仅只能这么利用——那些归乡者可不是原始人，他们出身这个镇子，还见识过外边的世界，看这个镇子的情况就知道，他们对“现代战争”是怎样的概念，同样也是一清二楚。
　　目前的战斗形势只能说焦灼，但还远远不是极限，这场战争变得更加激烈只是时间问题。
　　只要有点见识的人都清楚，在这一片焦土废墟中，即便呆在掩体内也不是安全的，而跑出掩体，横穿战场，完全就是在赌命。
　　“所以，这就是日岛政府不得不妥协的原因？”乔克乔西这么说了一句。
　　“我都说了，我们镇子可不是好欺负的。”中耕大友倒是比井上司机更加平静，他看向这个处处与自己作对的同乡，又看了一眼虽然震惊，但没什么动容的另外三个镇民，很直白地对井上司机说：“真不明白你为什么这么大惊小怪。”
　　“你不知道？”马恩的声音更加平静，“井上先生，你真的不知道镇子有这样的军事实力吗？”
　　“不，我……听说过，但是……”井上司机咽了唾沫，艰涩地说：“谁会相信呢？聪明人都不会相信的。”
　　“你也许比其他人聪明，但又不够聪明。”中耕大友的脸上浮现讥嘲，“你就是不上不下的半桶水罢了。真没想到，长者竟然会让你……不，或许正因为如此，才会让你负责那些事情吧。”
　　这时，三个镇民叽里呱啦对众人说了几句，中耕大友的表情认真起来，对众人翻译到：“他们要离开了，这场战斗是为了捍卫镇子的荣誉，维护和平与安宁，为了保护自己的家人，他们不能坐视不理。”
　　“他们打算怎么做？就这么冲出去？”南岸乙姬震惊地问道。
　　“不，这间屋子已经被改造过了，他们要把这里作为一个据点，如果能够支撑下来，将会吸引更多人集中过来，如果不行，他们想要拆掉部份枪械进行突围。”中耕大友说：“他们让我们离开，他们觉得我们已经不适合再呆在这里了。”
　　“他们要征召这里？那我们怎么办？我们也需要武器！”大灾难不由得叫起来，“我们就不能呆久一点吗？你看，现在都没人过来。说不定我们可以在这里躲到更合适行动的时候。”
　　“很遗憾。”中耕大友摇摇头，说：“一旦他们开火，这里立刻会暴露，我们也会暴露。”
　　“……”大灾难很想说，为什么不阻止他们？对方只有三个人，无论是马恩先生还是乔克乔西先生，都能够轻而易举对付这三人，也同样可以依靠人数来说服他们。但这种话，他怎么都说不出口，他觉得自己突然冒起的想法很卑劣。
　　他知道，自己没有资格去阻止这三名曾经帮助自己等人对付“猎犬”的同伴。无论他们的决定看起来有多么鲁莽，他们的初衷都不是错误的，也绝对不应该是错误的。他们有这样的立场，有这样的责任，而他们的愚蠢也决定了，他们绝对不会在这方面让步。
　　要不和他们一起战斗，要不离开，要不就在这里打倒他们，没有其它选择了。
　　三位镇民坦然地注视着客厅里的每一个人，他们脸上的表情很特别，与同样是镇民的中耕大友和井上司机截然不同。
　　“所有人前往预定位置。”马恩平静地声音在一阵沉默中响起，“我们早就分配好了，不是吗？我们要穿越战场，必须了解敌人是什么情况，再没有比亲身体验更准确的了。”
　　乔克乔西和中耕大友都没有反对，既然能够做主的三个人都这么认为，其他人，例如井上司机和“大灾难”，也只能张张嘴，什么反对都说不出来。女人和孩子是不需要战斗的，需要抵达位置的人只剩下八人。
　　“如果暴露了……”鹫峰紫苑有点担忧地说。
　　“我们只需要杀死一只怪物，就能够大致了解它们的实力，做好突围准备。”马恩冷静地回答道：“最多三只，然后就撤离。那些怪物看起来很多，但散开之后，每一块区域的怪物就那么几只。只要能够杀死几只怪物，就能够获得一个相对安全的通道。就算镇民被吸引过来，也不会一次性蜂拥过来，我们会在外边的废墟中找到空隙的。”
　　“……马恩先生，这是几天来，我从你口中听到的，最让人觉得不靠谱的话。”大灾难忍不住说到，但他并没有反对的意思，因为他也想不出更好的办法，至少马恩先生说的有几分道理，而其他人也提不出更好的反对意见。
　　于是，中耕大友将马恩的话转述给三位镇民，那三位镇民感激地看了一眼马恩，朝众人点点头，率先赶往屋内的火力点，马恩等人也接连跟上，而女人和孩子们则换了一个房间躲藏起来。在几经修改的布置中，对付“猎犬”和对付“天上的怪物”各有不同的规划，虽然也考虑过两者一起打上门来的情况，但总体而言，更多是考虑分批对待，事实证明，众人的运气还不错。
　　如果“猎犬”晚来一步，亦或者与“猎犬”的战斗僵持更久，情况就会变得更加艰难。
　　为了照顾“大灾难”，马恩的位置与他较近。两人并肩而行，“大灾难”听到马恩低声嘱咐道：“记住，除了万不得已，绝对不能暴露楼上怪物的事情。你知道什么是万不得已吧？”
　　“马恩先生，我看起来真的那么笨吗？”大灾难抱怨道。
　　另一边，乔克乔西独自一人来到女人和孩子藏身所在的不远处，他的任务重点不是攻击怪物，而是转移视线，为女人和孩子们的安全上一道保险。对他而言，这个任务虽然麻烦，却并不繁重，尽管外边的战斗对普通人而言，已经是大场面，但在他看来，也就是那么一回事，如果是他自己独立行动，他有十足的把握活下来，横穿战场也是十拿九稳。
　　对马恩的布置，他没有任何异议，因为根本不需要更好的建议。他站在走廊上，挨着墙壁，给自己点了一根烟，又如弹钢琴一般活动了一下手指，一根根丝线从他的身周浮现，穿过墙壁，穿过地面，在整栋安全屋中结网，而这张网早就潜伏许久了。“自由隐者”的半截身体浮现于屋顶，更为辽阔的画面浮现在他的脑海中。即便没有打开窗，他也享受着那一阵阵的轰鸣和硝烟，就如同嗅到了家乡的味道。
　　“唔——让我看看，这些家伙是叫拜亚基吧？时速是……”成熟男人垂下眼帘，嘴里嘀咕着：“大概七十公里每小时，太慢了，一战老爷机都飞得比它们快，最小转向半径五米，倒是挺灵活的。那么，连结开始！”
　　他用双手的食指和拇指比了个相框姿势，但仍旧没有离开墙壁，也没有向窗外窥视的想法，他低头看向手指比出的相框，只有他知道，自己能够看到什么。丝线牵动一支支放在预定位置的枪械，针对他脑海中浮现的景象和计算出来的数据进行调整。
　　然后，被丝线缠绕的扳机，扣下了第一枪。
　　“嘭！”

第三百七十章 深夜的猎人们
　　被井上司机称为“拜亚基”的有翼怪物如同老鹰捕食般扑下来，枪林弹雨打在它的身上，并不总能造成有效的杀伤。普通枪械有时只能擦破它们的外皮，倘若是更强力的爆炸，有时能够撕烂它们的双翼，在它们的身体上挖出大大小小的洞眼，乃至于击穿眼睛和头颅，但也无法一下字就夺走它们的性命。
　　马恩一直在观察它们，现在，他更加确定了，这些有翼怪物根本不是用翅膀的力量飞行的，它们的肉体也不是中空的气囊，反而十分厚实坚韧，仅凭体重和时速就能够造成巨大的杀伤力。当这些拜亚基俯冲下来，贴着地面滑翔或翻滚的时候——有时是它们主动落下，有时是被镇民的火力打下来——没能及时避开的镇民就被撞得飞起，哪怕没有当场死亡，也很难在短时间内爬起来。
　　这些拜亚基的数量看起来没有镇民数量那么多，也无法完全躲开交织的火力网，当它们飞在空中的时候，对下方的镇民而言，就像是一个又一个巨大的飞行靶子。然而，只要针对一头拜亚基的火力没有充足到杀死它，那么，这种怪物就会如同坦克碾压步兵一样，从镇民身上一掠而过。它皮糙肉厚，生命力和恢复力惊人，只要不是第一时间死亡，基本上可以撕碎一处十多人构成的阵地。
　　问题还不仅仅如此，它们的时速大致和普通汽车一样，却更加灵活，更有一种野兽般的直觉和凶狠，绝对不会傻乎乎地就往镇民们的袋口里钻。当它们俯冲的时候，会筛选防空火力相对不那么密集的地方进行突入，一旦镇民重新组织起一定强度的防线，它们就会重新拉高，乃至于躲进云层里。镇子的炮击更多是一种威慑，并不能有效对它们进行有效的覆盖式打击。
　　镇民们有尝试过吸引这些拜亚基停留在一个范围内，之后牵引更强力的炮弹进行攻击，但这些拜亚基十分敏锐，稍有不对劲就会强行突围，而为了困住一个拜亚基，充当步兵的镇民总要付出相当的牺牲。
　　马恩无法在一个局限的地点，仅用目光去估算镇民与怪物的交换比。在可见的局部战场上，镇民没有表现出太大的优势，但总体战况却又让马恩感到，如果仅仅是这支拜亚基飞行部队，镇子获胜是毋庸置疑的事情，镇民们的损失也应该在可以接受的范围内。唯一称得上是变数的，仍旧那些潜伏在镇子里的归乡者。
　　之前直接摧毁了两条街道的巨大龙卷，无疑就是归乡者们的杰作。在宛如示威的攻击之后，出现频率就开始变得缓慢，但马恩在观察期间，仍旧看到了第三次龙卷——它直接清空了另一处火力密集的火炮阵地，并引发了更加剧烈的二次爆炸，熊熊的火焰和如蘑菇般膨胀的烟雾窜至半空，就如同一个小小的太阳，在一刻间照亮了整座镇子，无论在哪一个角落都能感受到这股爆炸的烈度。
　　——看起来像是一处武器库被摧毁了。
　　马恩不由得这么想。
　　火借风势，在极短的时间内就爬上了另一处街道的房子，任凭暴风雨如何猛烈，都无法在第一时间将火势扑灭。
　　马恩抱着足足两米长的大型多用途狙击枪，坐在房檐上，呼吸着焦灼又充满呛意的空气。周围的光芒、黑影和死亡，交杂不清的叫声，冰冷的大雨和焚烧的气味，既陌生又熟悉，他在“邮局”工作的时候也曾经穿越战场，但那些战场不是临时休战状态，就是总数不到百人的小规模战场——如今这般，数万人的军队，炮兵阵地，成百上千只飞行物的空袭，还有一击就能摧毁一条街道的震慑武装……
　　入眼所见，简直就像是二次世界大战电影里的城镇保卫战一样。
　　流弹从他的耳边擦过，从他的头顶飞过，从房子的四面八方交错，他之所以还能够安然坐在毫无遮掩的房檐上，仅仅是因为他可以清晰感受到这些看似致命的弹道，他不是总能看清楚，甚至看不到，但就是有一种直觉，能够在千钧一发之际，判断出自己仍旧处于安全范围之内——那些流弹距离自己很近很近，但仍旧没有直接贯穿身体的危险。
　　凉意在马恩的体内滋生，游走，让他有一种清澈而平静的感觉，让他觉得，哪怕是面对飞驰的流弹，也不会有多余的心跳。热感曾经让他觉得四肢有力，精力充沛，仿佛一天一夜的全力奔跑也不会觉得疲劳。但凉意带给他的，却更多是这种极度敏锐的感觉，是一种综合性的感官反馈，是一种快如闪电的直觉，是一种不会过于兴奋，也不会过于颓丧的平稳。
　　自己的情绪，自己的感知，自己的手足，自己的内脏，就如同最复杂的钟表一样紧密咬合，规律运转，不会多出一分，也不会少上一分——当然，还有变成触须的“内在之眼”，但即便是在这个酷烈的战场上，他也没想要使用它。“内在之眼”能够看到的东西，有时并不在自己的承受范围之内，更糟糕的是，没办法控制它看到什么，不看什么。乃至于，在有的时候，无法阻止它自行冒出来，去观测那些莫名又可怕的东西。
　　马恩从不后悔自己的选择，无论是过去，还是现在。眼前的一幕更让他确信，自己离开祖国，离开家人，并不是什么错误的选择。他只是在想，祖国安定的背后，又有多少人为之付出了一切呢？这个世界比他过去所见识过的更加危险，更加莫测，那些超乎常识的，难以理解，乃至于现下根本无法理解的东西是存在的，而人类能够一直活着，一直发展，当然是十分了不起的事情。
　　同样的，在这难以预测的危机中始终坚守的国家，无论是大国还是小国，都值得钦佩。
　　联合国组织，五大常任理事国，两百多个成员国，或许每一处都有不完美的地方吧，但能够在那黑暗宇宙带来的空前危机面前，在人类自发的战争中，令文明始终向前发展，这是多么让人感到自豪的事情啊。
　　所以，马恩觉得，自己更应该让这些怪物明白，人类不是那么脆弱的东西，哪怕放在宇宙中是那么的不起眼，也同样有自己的骄傲——哪怕是在这个不起眼的极度封闭的战场上。
　　凄厉的风在呼啸，霎时间迸射的枪声。
　　隔着一片废墟，如手术刀一样精准的射击，将刚刚打散一处阵地的有翼怪物打得慌不迭升空。马恩没有看到，但他觉得，有一发枪弹准确地贯穿了它的眼睛。若是再近一些，就会在它的脑袋上开一个里外通透的洞眼。当然，这样的伤势对人是致命的，但对这些怪物，并不能立刻夺走它的性命。
　　井上司机曾经提到过，这些怪物在上个世纪二十年代，有被双管猎枪打下来的传闻——不管这传闻有多少真实性，至少在本世纪末，在如今这个战场上，它们明显没那么脆弱。
　　幸好，它们也不是以四百倍光速飞行的东西。
　　散开的镇民正努力重新组织起来，赶往另一处进行增援。另一只拜亚基从云层中扑下来，隔着千米马恩也可以感受到，它的目标正是安全屋。它的下降路线没有偏移，十分坚定，不是佯攻借道，也不是为了寻找火力网的空白之处，没有躲避的意思，就这么直挺挺地俯冲下来。
　　不过，安全屋之前的射击确实不是对准上空的，藏身屋子里，直接攻击屋顶上空的敌人，不是那么容易的事情。它选取的角度正好在可以预判的死角内。
　　之前被视若无物的安全屋终于不再如空气一般了。
　　马恩不慌不忙地给这把两米长的重型狙击枪套上榴弹发射器，猛然躺在房檐上，用双脚抵住狙击枪的支架作为支撑点，枪口将近九十度扬起，将俯冲下来的拜亚基套入瞄准镜中。拜亚基即刻转向，以急促的，反复的，小半径的弧线路径进行规避。
　　它的动作敏捷，没有固定的节奏，十分简练，但也带给人极大的压迫感，即便是那些熟练运用枪械的镇民也没办法跟上它的动作，将其始终锁定在准星中。灵敏而熟练的动作，凶悍的气势，不断放大的身影，那从天而降的强烈压迫感，完全可以让普通人手足无措，感觉毫无胜算，从而放弃攻击而选择逃跑。
　　事实上，哪怕是强壮又精通枪械的镇民，只要没有组建起火力网，单枪匹马遇到这些怪物，逃跑也同样是保命的正确选择。
　　然而，马恩并没有因为拜亚基脱离准星就改变姿态，在这只怪物距离屋顶还有百米的时候，屋檐下方首先响起了密集的枪声。
　　“大灾难”紧盯着屋顶，他的眼睛无法透视天花板，但乔克乔西的“自由隐者”共享了宽阔的视野。安全屋上空的景象，以一种奇妙的方式呈现在这个年轻人的脑海中。让他下意识就明白，马恩在什么位置，拜亚基在什么位置，两者又在做着怎样的运动。
　　他使劲将高架机枪向后扯了一米，将枪口抬高到极限位置，他很紧张，也有些恐惧，同时又热血沸腾，无处不在的轰鸣与震动，枪声与嘶喊，炙热的空气里充斥着呛人的硝烟，死亡，鲜血和尸体，残忍中又带有一种荒谬的戏剧感，这一切都让他有一种梦幻般的感受，仿佛自己正置身于一场宏大的，史诗般的，正义的战争中——他当然是在战争中，他舔了舔嘴唇，压下扳机。
　　超乎想象的沉重又密集的后座力在瞬间爆发，可怕的力量敲打着他的手臂和胸口，让他觉得自己就如同是躺在铁砧上，被快速起落的机床碾压——不，这把高架重机枪的力量更加粗暴，更加蛮横，让人觉得肌肉撕裂，骨头被打断。
　　若是在接纳那只淤泥般的“解药”之前，“大灾难”觉得自己连保持平衡都做不到，更别提稳定枪口了。
　　可现在，自己竟然能够稳稳地站住脚跟，哪怕机枪的咆哮声占据了他的耳膜，让他除了这把狰狞的武器，什么都听不清，什么都看不清。
　　“自由隐者”的奇妙视野是他观测敌人的唯一途径，枪口喷出的火线贯穿屋顶，扫向那只盘旋的怪物，他死死压住扳机，不由得放声大叫。
　　可他同样听不到自己的叫声，只看到枪口火光炸裂，长长的弹链如被鲸吞着，粗壮的弹壳一枚枚抛起，数秒内就落了满地。
　　拜亚基是如此灵活，远距离张望时，只觉得它是以近乎原地翻身般的姿势周旋着，机枪的火线每每从它的身周擦过，却没有一次切实击中。“大灾难”瞪着双眼，哪怕他不是用自己的眼睛观察到这样的景象，眼球里也渐渐冒出血丝来，他紧咬着牙关，以从未有过的力量推动枪口和枪身，追逐着那翱翔于天际的狰狞身影。
　　然而，有翼怪物仍旧没有减速，每落下一段距离，都让“大灾难”的心脏一缩，它看起来就像是无法被阻止的。
　　“马恩先生！”大灾难喊道，他听不清自己的声音。
　　五十米，拜亚基的狰狞肉眼可见，它的四肢长有利爪，人体对其也是盈盈一握，让人毫不怀疑，一旦被抓中，就会被那锐利的爪牙撕碎。那沉重的充满力量感的躯体，比熊和野猪更加震撼人心，仅仅是身躯的长度就超过四米，越靠近就越显得庞大。
　　安全屋上的天空陡然一暗，它的阴影笼罩了屋檐。在难以计数，澎湃如潮的枪声中，马恩听到了“大灾难”的呐喊，但他的脸上仍旧没有太多的表情，枪口也没有动弹一下，躺在屋檐上的不协调姿势，稳定得如同用螺栓固定住一样。
　　三十米，庞大的身躯从视野中掠过，在马恩的脑海中，一条虚构的弧线准确穿过瞄准镜，他的枪口这才微微一偏。
　　二十米，马恩扣下扳机，榴弹拉出长长的尾气，以微妙的弧度抛向天空。
　　拜亚基再一次绕过火线，但两个拳头大小的弹筒正从它的面前升起，它再一次翻滚身体，却无法拉开更多的距离。弹筒直接撞上它的翅膀，轰然炸开。火焰如同棉絮一样铺展，瞬间将它的身形吞没。

第三百七十一章 分道扬镳
　　爆炸的冲击将碎肉和骨骼变成了流矢，打在屋檐上噼啪作响，就如同下了一阵冰雹。马恩支起黑伞，挡住了袭向自己的碎片。头顶上方的巨大轮廓满是缺口，穿透屋顶的火线仍旧咬住它那残酷的身躯不放，这头拜亚基歪歪斜斜滑翔了一阵，擦过房檐砸在安全屋外的道路上，向前滑行了好几米，直到碰上墙壁才停下来。
　　即便如此，这头拜亚基仍旧没有立刻死去，它仍旧挣扎着想要爬起来。它的位置已经超出“大灾难”的防御范围，重机枪暂时哑火，“大灾难”的手臂不住颤抖，他的身体没有脱力，却觉得精疲力竭。下一刻，三次枪声轮流响起，好不容易挺起身躯的有翼怪物陡然一颤，随即僵直，空气似乎凝固了一秒，它那长长的伸直的颈脖就耷拉下来，整个身体也好似被抽掉了所有骨头一般，软绵绵地倒在地上。
　　那双骇人的，凶残的，完全不似现存任何动物的眼珠子也失去了光泽。那是一种很微妙的感觉，但所有感受到这些不同的人都清楚，这头拜亚基死了。
　　从这头有翼怪物的身体里流出大量发臭的脓液，恶心又危险，脓液流淌的地方被腐蚀出一道道疮疤般的痕迹。它正在以肉眼可见的速度腐烂，原本就已经足够腥臭的味道更是令人作呕。
　　“大灾难”已经脱离了“自由隐者”的视角，所见之景象重新回到他正呆着的走廊上，狂暴急促的风雨声似乎又回来了。即便屋外的枪声和喊声并没有变得微弱，但他还是不由得生出一种微妙的感觉，那是一种“一切都已经尘埃落定”的感觉，是胜利的感觉，然而，这感觉是如此的虚幻，尤其在明明知道，杀死一头有翼怪物根本算不上什么，在屋外的天空里，还有成百上千只同样的怪物在到处肆虐的情况下。
　　“大灾难”不想放松下来，但颤抖的双手甚至让他害怕误触，不敢再摸上扳机。似乎过了好一会儿，他才听到其他人的声音，似乎在叫所有人到楼下集合，在浑浑噩噩间，他没能听清是谁在说话，直到下了楼，才听到乔克乔西招呼过来：“大灾难，别魂不守舍的了，我们要离开了。”
　　虽然乔克乔西这么说，但“大灾难”扫视了一眼，发现马恩和三个镇民都不在这里。
　　“马恩先生呢？”他问，至于那三个镇民，似乎打定主意要留守这座安全屋了。
　　“他已经在外边了。”乔克乔西提着一把步枪走过来，把枪扔给两手空空的年轻人，在对方慌不迭接过的时候，说到：“我们要和他分开走。”
　　“马恩先生？”大灾难愣了一下，尽管之前马恩提到过，但他没想到这么快就要分开了。
　　“我们要去灯塔，小马带其他人前往长者那边。”乔克乔西说：“我们的方向是相反的。”
　　他这么说罢，又转头看向南岸乙姬说：“你还好吧？”
　　南岸乙姬没有参加战斗，但在亲眼见识了怪物的凶残后，就一直有些焦虑和担忧。她不是不相信其他人，只是，当决定分头行动之后，人数的骤然减少仍旧让她心中惴惴。她本来以为分别不会那么快就到来，自己等人说不定要与那些怪物僵持一阵，之后或许还有某些变化……她隐隐有些期望大家不要就这样分开。
　　然而，战斗如闪电般打响，又如迅雷般结束，没有留下一丝咀嚼反刍的时间。她有一种不真实的感觉，这一切结束得太快了，仿佛眨眼之前，大家还深陷“猎犬”带来的危机中，成群结队的有翼怪物也还是声势赫赫，可在马恩等人有预谋的伏击下，它们却脆弱得如同玻璃一样。
　　“就这样结束了？”她用一种梦呓的声音说到。
　　“就是这样，你还要怎样？”乔克乔西拍了拍女子高中生的肩膀，他倒是能够理解这种感受，也看得出，不仅仅是南岸乙姬，“大灾难”的心情也没能调整过来，两人恍惚的表情让他想起自己青涩的年轻时代，不由得多说了两句：“不要被敌人层出不穷的手段和狰狞可怖的外表迷惑了，只要找对了方法，它们就是纸老虎。”
　　当然，乔克乔西本人十分清楚，事实没有这句话说的那般轻巧，在快速结束战斗的背后，是运气、能力和知识的综合体现。在整个行动中，要是少了某些人，可能就会大费周章，如果是他单枪匹马，也绝对做不到这么干脆利落，换作是普通人，大概就只能束手待毙，碰碰运气了。
　　乔克乔西希望两人能够快点适应现状，留给大家的时间不多了，哪怕只剩下三个镇民在控制枪械，火力骤然降低，但安全屋仍旧是一处完好的据点，相信其他镇民已经意识到了这一点，并朝这边集中过来。倘如双方碰面，轻则要浪费一番口舌，重则不知道还会牵连出什么事故来。镇子的战斗如此激烈，中耕大友和井上司机也不一定能够说服那些一根筋的镇民，自己等人的行踪也免不了暴露出去。
　　当然，一旦其他镇民和如今安全屋里的三个镇民汇合，自己等人的现况也会泄露出去，但只要提前离开，争取到一些时间差还是没问题的。
　　另一边，中耕大友正逐一拥抱自己的妻子和孩子们，丑陋的脸上满是温情，但最终还是变回了那决然的眼神。他没有退路了，接下来的旅途只会更加危险。尽管镇子里战火四溢，但相比出海登岛仍旧要安全许多。
　　一家人用本地方言依依不舍地说了几句，中耕大友就用力推开他们，头也不回地推开大门，走出屋外。看到这一幕，“大灾难”和南岸乙姬也清醒过来，两人比之前任何时候都更能感受到，有某种沉重的东西压在肩膀上，而自己的那点情绪相比起付出更多的人，却又算不得什么——自己的感觉当然很重要，但是，还有更重要的，不仅仅关系到自己的事情。
　　“走吧，南岸，我们去结束这一切。”大灾难向南岸乙姬伸出手，对方毫不犹豫地握住了。
　　“别这么沉重，开心点，说不定事情很简单呢。”乔克乔西笑着揽住两人的肩膀，一起走向门外，“就像刚才一样，眨眼就解决了。”
　　离开了三个镇民，孤身一人的井上司机提着冲锋枪，手指紧了又紧。他同样有点儿紧张，不仅仅是因为筹谋多年的想法终于出现了曙光，也是在害怕转眼之后，刚抓住的希望却如泡沫般易碎。他不在意自己是不是孤身一人，因为，他已经孤身一人很久很久了。自从姐姐失踪后，他就是这么一个人过来的，一个人去思考，一个人去寻找，一个人克服千辛万苦，他承认自己不怎么聪明，但是，他从未放弃过。
　　那位马恩先生曾经对他的故事露出理解的神情，可他早就不需要他人的理解和同情了。中耕大友说他不够聪明，他也不在乎，因为这就是事实，哪怕听起来很伤人。他只能做自己的事情，只要去做自己的事情。他紧跟在三人的后边，步伐如同中耕大友一般坚定。
　　在井上司机之后，是一众女人和孩子。一群人出了门，就看到马恩守在车子旁边。他提着黑伞，深红色的礼帽遮掩了他的面容，如同雕塑一样站得笔直。
　　夜空是暴风雨来临后从未有过的明亮，巨大的影子在建筑物脚下抖动，雷光闪烁的云层仍旧有诸多怪物盘旋，这一切看起来，和在屋子里看到的没什么两样，但死去的尸体横七竖八，对所有人提醒着，这个战场是何等的危险而残酷。
　　深沉而激荡的色彩、光怪陆离的光影，无处不在的硝烟，游荡的怪物和遮天蔽日的战火。这个点缀着深红色的身姿在这片阴霾翻涌，如世界末日般的背景中，显得如此安宁，愈发有一种怪诞的格格不入的感觉。
　　这景象就如同一副对比强烈的超现实画卷，就连乔克乔西也不由得恍惚了一下，他深深注视了一眼这个神秘的年轻人，走向另一辆车。他们注定要在这里分开，如今倒是省却了告别的工夫。
　　——祝你好运，马恩先生。
　　——也祝你好运，乔克乔西先生。
　　一众人分别上了两辆车，在如此激烈的战场上，竟然还有车辆没有被破坏，也算是不幸中的万幸吧。和早就心中有数的人不同，多愁善感的人靠在窗边，向另一辆车招手，无声告别。方向相反的两辆车渐行渐远，转过街角后就再也看不到对方的踪影了。
　　马恩驾驶着面包车驶过一处处废弃倒塌的建筑，街道上水泥剥裂，不时可以看到几处血迹和残破的尸体。仅在已经走过的范围中计算尸体的数量，倒是让人觉得，镇民们的损失其实并没有最初觉得的那么大。尽管中耕大友声称，镇子有数万战士，全民皆兵，但实际上，扣除女人、老人和孩子，以及后备队之外，真正投入战斗的镇民可能还不到一万人。炮火的激烈程度，交战双方的不断转移，以及视野的狭隘和感受的局限性，都给人一种错觉——似乎镇子已经全体动员了，但实情大概是，镇子仍旧游刃有余。
　　中耕大友的妻子和两个孩子，读书会的寺花小姐、张仲汝小姐、广田小姐挤在车后厢里，鹫峰紫苑老师坐在副驾驶室，身旁就是充当临时司机的马恩。或许是中耕大友的驾驶让人印象深刻的缘故，马恩的开车技术就显得四平八稳，没什么惊艳之处，甚至有一种枯燥乏味的感觉。周遭接连不断的枪声，穿梭不停的身影，以及从天上飞掠过的有翼怪物，更是愈发让人觉得，这车子走得太慢，太令人心焦了。
　　虽然好几次错开了镇民的踪影，天上的怪物也恰好在追逐其它目标，对自己等人所在的车子无暇他顾，但这样的好运总不可能一直持续下去。移动的车辆本身就是极为显眼的目标，如果不是队伍里有柔弱的女性和孩子，鹫峰紫苑更愿意步行，在她看来，这辆车就好似一个铁笼子，一旦有什么意外发生，整车人都要完蛋。
　　“换我来开如何？”她这么问到。
　　“为什么？”马恩反问，就像是随口一说。
　　“你开得太慢了。”她说，“时速一直都没变过……一直都在四十公里。”
　　马恩指了指窗外，车子正好路过一个倒塌的时速警告牌，上边明明白白写着“限速四十公里”的字样。
　　鹫峰紫苑只觉得一口气噎着，差点就窒息了：“这种时候？”
　　“开玩笑的。”马恩笑了笑，说：“但我也不是中耕先生，没那么好的车技。其实车子无论是跑得快，还是跑得慢，风险是一样的，我比较擅长预判和步步为营。”
　　就在他话音刚落的时候，对面的十字路口冲出一辆架着高射重机枪的敞篷车，如野马一样奔驰着，半截防护栏耷拉在地上，擦出一片火星，被低空飞行的有翼怪物追逐着，眨眼就消失在另一处街道。鹫峰紫苑眨了眨眼睛，看向马恩。
　　“跑得快的被盯上了，不是吗？”马恩仍旧是那副轻松的语气：“刚才那辆车正好证明了这一点。”
　　鹫峰紫苑一句话都回不出来。她有心反驳，但无论她多么心焦，多么想要车子跑得再快一点，但事实就是，没有镇民和怪物理会这辆慢悠悠的车子，从结果来说，马恩的做法也不是不无道理——可这说不定纯粹就是运气罢了，她忍不住这么想。可即便是运气，运气好也是真的好。
　　“让他们再跑一会，说不定就能把那些怪物全打下来了。”马恩如此说到。
　　“谁会信你的鬼话！”鹫峰紫苑闷闷不乐，不安心地四处张望。
　　“你这样转来转去，只会让后边的人更加不安。”马恩说。
　　鹫峰紫苑想了想，觉得也有道理，只能重新坐定了，一言不发。

第三百七十二章 风与兽
　　鹫峰紫苑默默看着窗外，她无法放下心中的忧虑，也同样惊讶于，自己等人乘坐的面包车已经走了那么远，却没有发生任何事故。镇子已经化作战场，硝烟处处，争斗不休，看起来根本没有一处安全的地方，无论身在何处都会被殃及池鱼。抬起头就能看到在天空盘旋的怪物，四顾左右尽是倒塌的废墟，枪炮的轰鸣阵阵作响，爆炸的余波就如同涟漪一样扩散，镇民们不时从周遭跑进跑出，不是在追赶那些有翼怪物，就是被那些有翼怪物追赶着。然而，他们就好似完全忽视了这辆自由穿行于战场中的面包车。
　　一路行来，顺利得让鹫峰紫苑感到错愕，根本就不符合预先猜想那般危险而激烈。她觉得处处充满古怪，尽管她也并不希望自己等人被拦下来，但如果真的被拦下来，才让她觉得顺理成章。设想中最坏的局面没有出现，就仿佛有某种超越了“幸运”这个词汇意义的因素在起作用。这让她感到不安，总觉得在这份平静和顺利的背后存在某些意想不到的恶意。
　　“不觉得太顺利了吗？”她还是忍不住对马恩说到。
　　“是很顺利，也许是时来运转吧。”马恩平静的声音让她有一种隔靴搔痒的烦躁，她想要的回答可不是这个，而她也相信，马恩知道她在说什么。
　　“马恩老师，这很不对劲，所有人都在忽视我们。”鹫峰紫苑还是忍不住挑明了，“没出什么事情固然很好，但你不觉得太过顺利了吗？这和我们最初预计的情况根本不一样，你也提到过穿越战场的危险，可现在，危险在哪里！？”
　　“……听起来，你对镇子的军事实力没有太大的信心？”马恩目不斜视，一边打转方向盘，一边说道：“你也看到了，那些怪物不是追着镇民跑，就是被镇民压制得抬不起头，无论是怪物还是镇民，都被彼此牵制住了，没空管我们的事情。现在，这辆车就仅仅是一辆在行驶的车子，谁也说不清车子里有哪些人，南岸她们也不在车上，可一旦我们下了车，暴露在那些家伙的眼皮子底下，我相信，那些家伙会立刻上来找我们的麻烦。”
　　“你这话……”鹫峰紫苑皱着眉头，她盯着马恩，却看不出这到底是年轻人的玩笑，还是他真的这么认为，“我不知道，我无法做到像你这么坦然。”
　　“你想得太多了，鹫峰老师。”马恩说：“我知道你在担心什么，但与其担心那些还没有发生的事情，还不如好好享受一下暂时的平静。不干涉，不参与，不主动，什么都不做，这就是我的意见。我也不希望你做多余的事情。”
　　“多余的事情？”鹫峰紫苑发出尖细的声音，“我们必须考虑最坏的情况！我们这样大摇大摆地开车，简直就像是一个靶子！”
　　“……管理好你的情绪，鹫峰老师。无论是镇民还是怪物，无论他们想对我们做些什么，亦或者什么都不做，那都是由他们决定的，主动权不在我们的手中，这你应该清楚。”马恩看得出来，这位女同事的紧张和焦虑正随着旅途的平静而不断增加。他当然知道现况有点儿古怪，但他不可能因为这种古怪的感觉就把车子停下来。”
　　鹫峰紫苑已经完全确认了，马恩根本就没有想要进一步追究的意思，以往大胆而慎密的年轻人，竟然一直在装糊涂，可更加糟糕的是，她无法给对对方提供更好的建议。正如马恩所说，无论原因是什么，自己这些人的行进畅通无阻就已经是最好的结果了。
　　尽管找不出有力的反驳，但就这么沉默下去，不管不顾也不是她的风格。马恩等人做的计划听起来很好，可她一直都有一个疑问：“我们是要去寻求镇子的庇护，是要跟长者见面，对不对？可我们怎样才能找到长者呢？我们就在车子里，可倘若他们不知道我们就在车子里也无济于事。”
　　“你太焦躁了，鹫峰老师。”马恩平静地回答道：“关键不是在我们如何才能找到长者，也不在于我们有没有被发现，而在于我们应该什么时候和他们汇合。我对长者的了解不多，但只看中耕大友他们，就清楚长者绝对不是什么好说话的人。确实，长者让人好好招待我们，视我为镇子的朋友，还有寺花小姐长时间和镇子打交道，但这并不代表镇子总是那么友好。他们在食物里下毒，又在缉捕南岸，哪怕事出有因，涉及到习俗和珍宝，也不是我们可以忽略那些威胁的理由。”
　　“你的意思是……？”鹫峰紫苑听到马恩的解释，也渐渐冷静下来。她开始意识到，自己确实如对方所说，被这个怪异又残酷的战场影响了，思维变得狭隘，一心想要找个靠山，借此取回安全感，从而忽略了更重要的问题：自己的想法一直都围绕着“对方会善待自己等人”这个前提，可这个前提本身就是存疑的。
　　哪怕马恩说过，在中耕大友一行人悄然离开后，自己这些人就是镇子夺回珍宝的仅剩线索，但仅仅是线索并不足以和如此强势的镇子讨价还价。他们既然能够自行组建一支军队，就肯定也拥有某些残酷的手段迫使人招供。以镇子已经暴露出来的种种问题，他们当然不会优先考虑人道主义和人权。而且，要让自己等人显得有价值，还得必须首先确认，中耕大友一行人能够按照计划那般行动——但这也是一项不确定因素，兵分两路后，自己等人已经无法确认中耕大友等人的情况。
　　一旦贸然和镇子接触，最有可能发生的事情就是：女人和孩子会被粗暴地对待。
　　种种让人不愿意去想象的折磨，让鹫峰紫苑的内心蒙上了一层阴影。她不知道马恩还有什么办法，但马恩既然这么说了，就应该有自己的盘算。这位马恩老师冷静得不可思议，仿佛根本没有普通人的情绪波动，也完全不受到外界因素的刺激。尽管冷静不是什么个人独有的特质，但在鹫峰紫苑认识的人之中，也没有一个达到这种让人觉得不可思议的程度。
　　马恩本人自称是一个老师和作家，但在这之外呢？一个人是可以有多种身份的。这位马恩老师的背景看似清清楚楚，平日里相处也看不出什么特色，可在寻常人几乎终身难遇的特殊情况下却显得与众不同，越是深入，就越是让人觉得深邃模糊。
　　“仔细想想，鹫峰老师，我们还有让自己身价倍增的机会。”她听到马恩如此说到：“想要和镇子汇合是很简单的事情，但在那之前，我们必须抓住一切机会，获得更大的话语权。”
　　当鹫峰紫苑冷静下来之后，她开始顺着马恩的话去思考。她盯着呼啸的狂风，破碎的建筑，淋漓的大雨，纠缠的战火，蒸腾的硝烟，看着一只只有翼怪物被不断重组的交叉火力击坠，看着镇民穿梭于废墟中，留下一具具尸体。正在交战的双方都是冷酷而迅猛，充满了暴躁的狂热和顽石一样的韧性。随着越来越多的怪物被打下来，战况正如马恩之前所言，胜利的天平似乎正一点点向镇子倾斜，不快，但却足以让人觉得那些怪物黔驴技穷。
　　——黔驴技穷？不，不对，不应该是这样！
　　——那些归乡者明明做了充份的准备，他们不可能让这些怪物帮手白白死掉！如果他们一开始就知道，这些怪物不是镇子的对手，如此大张旗鼓地放怪物进场岂非毫无道理？
　　“那些家伙……莫非是暗度陈仓？”鹫峰紫苑露出恍然又惊愕的表情，“他们该不会已经锁定了南岸的位置了吧？他们在那个司机身上做了手脚？”
　　“有这样的可能。”马恩点点头，又说到：“但这些会飞的怪物也应该不仅仅是障眼法，我觉得它们被消耗得太快了。就算是炮灰，如果坚持的时间不够长，就无法起到足够的牵制作用，那就毫无意义了。”
　　“也就是说，镇子不可能这么顺利地获得胜利？可这些给怪物……它们还能怎样呢？”鹫峰紫苑不明白，但她又发现了一点：“那种可以摧毁一条街道的龙卷已经好久都没出现了。”
　　“归乡者肯定在预谋什么，但我们不清楚。”马恩十分肯定地说：“我认为，他们会利用那些怪物做出点让人吃惊的事情来，不会放任战局优势彻底倒向镇子那边。我不确定他们什么时候会出手，会做什么。但既然双方都暂时忽略了我们，进而谋求整体布局，我们就应该继续当个沉默的观众。我们很弱小，他们知道我们很弱小，这是我们的劣势，也是我们的优势。二虎相争的时候，兔子在一旁瑟瑟发抖就足够了。”
　　“……马恩老师，或许你是对的。”鹫峰紫苑瞪大了眼睛，她此时此刻看到的景象，正在证明马恩的判断。紧接着马恩的话语刚落时发生的事情，简直就像是为了应证他的话才发生的一般。
　　三十多道细长的龙卷从地面射入空中，周身缠绕着放电现象，让人仅用目视就能感受到充沛的力量。这些龙卷运动之剧烈，直接撕碎了好几栋建筑，狂风骤雨也被凝聚在周遭，形成了一大片朦胧而扭曲的景象。这三十多道龙卷和之前摧毁街道的龙卷完全不一样，它没有摧毁街区，但破坏力或许更加集中，它竖着，卷曲着，连结天与地，就如同一束从地面迸发的光，就如同从云层中垂下的线。
　　毫无疑问，这又是归乡者们的杰作，但这些龙卷风柱并不是打击镇子的主体，它们给鹫峰紫苑的感觉很奇特，像是在呼唤着什么。她仔细去捕捉这个声音，遥遥传来的凄厉风声震荡着她的鼓膜，形成了某种奇异的听感，下一刻，她只觉得两只耳朵都麻木了，一时间再也听不到任何声音。一阵刺痛如电流般窜动，她下意识捂住了耳朵，却感觉手心湿漉漉的，周遭的一切东倒西歪。她失去平衡，只能瘫坐在椅子里，忍受那如浪潮席卷而来般的晕眩感。
　　只隔了一息，她又听到声音了，那像是直接在脑海中发出来的：
　　嗡——
　　鹫峰紫苑不由得干呕起来，等松开遮住耳朵的双手一看，就见到手掌上尽是血迹。
　　她茫然转头，看向马恩，却只看到一只手掌在视野中放大，将自己的视野完全遮蔽。她感到自己的脸被抓住了，随之而来的是一股令人寒毛直竖的凉意，她无法反抗，也生不出任何反抗的意识。她以为自己会晕倒，但那股传遍全身的古怪凉意却让她有一种灵魂离体，浸泡在清澈冰凉的池水中的错觉——她不仅没有失去意识，反而愈加清醒了，晕眩和痛苦正渐渐远离。
　　她还想浸泡下去，可脸上一松，仿佛灵魂下沉，再次回到了肉体中，突如其来的沉重感和浑浊感，让她有点儿喘不过气来。她剧烈地喘息着，肺部似乎都要痉挛了，这又是另一种痛苦，可这种痛苦总比之前的痛苦好一些。
　　当马恩的声音再次响起时，鹫峰紫苑才回过神来，自己又能听到正常的声音了。
　　“没事吧？”马恩问，他察觉到鹫峰紫苑的不对劲时，也即刻查看了车里的其他人，但似乎就只有这位同校老师出了问题。马恩不确定她到底是出了什么问题，但从时间和神态上可以做一些猜测，如果他不用秘药——他可不想用那么粗暴的方式地对待一位女性——就只有体内的凉意可以使用了。
　　既然热感可以传递，凉意自然也可以。他这么想，就这么做了，鹫峰紫苑的痛苦表情由不得他有半点犹豫，从结果看来，似乎还不错。
　　“还，还好。”鹫峰紫苑甩甩头，小心翼翼地摸着耳朵，不知道是不是应该捂上。她抬起视线，却发现那些连接天与地的细长龙卷消失了，雷霆疾走的铅色云层却猛然被洞穿——有许多东西一头扎了下来，下落的速度如此之快，肉眼都可以看到它们的头部有一层弧形的罩子。
　　随后，她听到了一道骤然爆发的声音。
　　马恩同样注视着这一幕，表情有些凝重。
　　“超音速拜亚基！”

第三百七十三章 激燃的战火
　　在鹫峰紫苑受到不明影响的时候，马恩清晰看到那三十多道细长的龙卷发生了怎样的变化。那是一些十分容易就被人忽略过去的细节，这些风柱并不是什么支撑，也不是连结，它之所以是这副模样，有着明确的目的性。在这些龙卷风柱出现之前，就已经有拜亚基钻入云层中了，毫无疑问，这些风柱是奔它们去的——不是为了连结这些有翼怪物，而是“钻”进了这些有翼怪物之中。
　　马恩觉得用“钻”这个字眼才最符合自己看到那一幕的感受。当云层中的拜亚基以超音速俯冲下来时，他对归乡者到底在想些什么就已经有了一个更加明确的猜测——拜亚基或许真的太多了，多到这些归乡者能够不慌不忙对它们进行筛选的余地。
　　马恩十分肯定，这些超音速拜亚基就是归乡者真正用来对抗镇子的武器。也许连镇子都没有想到，这些归乡者竟然还有这种手段，能够和另一种怪物结合，从而达到一加一大于二的结果。
　　这些有翼怪物没有马恩听闻的那样，以光速四百倍的速度移动，它们进入战场后确实给人以强烈的冲击，它们那庞大结实的身躯，强大的自愈能力，古怪的模样和锐利的爪牙，配合时速七十公里的速度，哪怕不会飞翔，仅仅是在地面横冲直撞，都比许多类型的坦克更强。当它们飞在空中的时候，虽然最高时速逊色于现代飞机，但其灵活的动作仍旧在一定程度上弥补了劣势。
　　当然，倘若这些名为拜亚基的怪物仅有这点本事，对于匹敌一个正规机械化军队战斗力的镇子，也只能称得上是麻烦，要形容为对手还略有不足。可一旦出现超音速的飞行物，双方的实力差距就近乎扯平了。
　　超音速作战单位，放在现代社会中，更多指的是超音速战斗机。在过往的地域冲突中，已经有足够多的实例证明，用超音速战斗机夺取制空权对一场地面战争可以起到关键性的，乃至于是决定性的作用。
　　一旦在某场战争中出现三十多架超音速战斗机，而对手仅有步兵和火炮部队，那获胜的一方往往是拥有超音速战斗机的一方。
　　归乡者们再一次证明了他们对镇子的实力有多么充份的了解和准备。他们正视了自己的弱点，并找打了弥补这些弱点的方法。他们无法带来一个战斗机组，但他们准备了三十多只超音速拜亚基，两者在作战能力上有什么差别？至少马恩自己觉得，在某些情况下，这些怪物说不定会比超音速战斗机更强。
　　在他的眼中，这些超音速拜亚基不是单纯的拜亚基，而必须叠加归来者们奇奇怪怪的能力。他所看到的事实也在确认这个念头，这些超音速拜亚基在高速下降的过程中，除了特别的音障和音爆之外，还有寻常超音速战斗机飞行时所不具备的现象：风，亦或者说气流，环绕在这些超音速拜亚基四周，且不是稳定的表现形式，不是正常的气罩和尾流，而是更加灵活的，宛如一条条有意识的尾巴或触手，或摇摆，或蜷曲，或散开，或聚合，奇幻迷离，轻盈而律动。
　　马恩十分肯定，归乡者控制气流的本领绝对是让这些拜亚基超常发挥的关键因素。而且，随着这些超音速拜亚基和地面的距离越来越接近，通过观察它们的体态，也让马恩确认了，这些拜亚基，无论有没有达到超音速的水准，都不是用翅膀飞行的。
　　这些有翼怪物在飞行的时候会扇动翅膀，看起来就如同蝙蝠和鸟类，这些翅膀挥动时显得沉重有力，实际上在接近地面的时候，也能够直接让地面的人感受到翅膀扇动时的压力。可它们的肉体实在太结实太沉重了，仅凭翅膀产生的升力根本不足以让它们飞起来，更不用提钻入云层之中了。这些翅膀或许能够让它们保持平衡，在空中进行姿势变化，以更小的半径转向，但真正让它们飞行的力量，或许是来自于它们的腹部——
　　马恩虽然肯定主要推动力不来自于翅膀，但却无法肯定来自于何处。这只是他在观察到某些细节后产生的想法，这些拜亚基的腹部有点类似于昆虫，在时速七十公里左右的时候，这个腹部很正常，有一圈圈奇异的花纹，看起来像是绒毛，但它们和风柱合体，骤然达到超音速后，这些花纹就变成了更加鲜艳更加明亮的色泽，而在花纹线条走向的集中点，则出现了正常情况下看不到的光环。
　　这个光环比花纹更加明显，呈现一种能量放射的观感，让人联想到科幻小说中那些造型各异，原理不一的反应堆产生的能量光，也可以形容为喷气式战斗机引擎尾部喷出的高温烈焰——所有的联想，都只会指向“动力”这个词。
　　这些超音速拜亚基充满了动力，它们的形态没有产生更大的风阻，因为，它们周身的气流都被有效控制住了。马恩甚至觉得，它们还能更快，能以更高的速度上升到更高的地球轨道中，日以继夜地进行巡航。
　　也许，这些超音速拜亚基，随时都可以变成空天战斗机，随意进出大气层。
　　三十多只不同凡响的超音速拜亚基，即便是在镇子如今展现出来的军事力量下，也拥有逆转局势的能力。
　　马恩丝毫都不怀疑，这些超音速拜亚基是拥有远距离攻击能力的，因为归乡者的“风”本来就具备这样的能力。
　　在数秒内，超音速拜亚基就已经靠近了肉眼可见范围内，最高建筑的顶部，紧接着，就如同战斗机编队那般，不约而同改变飞行姿态，于屋檐上空平行掠过，四下散开，留下一条条白色的弧形的尾流。在这之后，才是尖啸的音爆接踵而来，所有马恩能够看到的建筑门窗，都在没有触碰到的情况下，被无形的力量拍碎了，有几座构架出现缺损的建筑更是摇摇晃晃，几欲倒塌。
　　那些正好处于超音速拜亚基行进路线上，却没能及时躲开的镇民在劫难逃。哪怕没有发生实质性的碰撞，仅仅是这些巨大轮廓以超音速掠过时附带产生的扰流，就让他们再也站不住脚跟，整个人被抛向一旁。那些被超音速拜亚基碰到身体的镇民，哪怕仅仅是轻轻擦过，也会四分五裂，亦或者变得血肉模糊，半截身体绽裂开来。
　　几乎所有的枪械和炮火都在试图阻止这些超音速拜亚基，镇子显然十分清楚，这些超音速的飞行物会给己方带来多大的损失。哪怕仅仅只有三十多只，给镇子的威胁也超过几倍数量的普通拜亚基。然而，正如马恩所想的那样，镇子完全没有做好对超音速作战单位的提防，几乎大部分的攻击都落空了，少部分看似偶尔打中的，也会被包裹在超音速拜亚基周身的气流罩或偏转或削弱，无法造成有效杀伤。反而是超音速拜亚基一路肆虐，如入无人之境，很快就消失在马恩众人的视野中，跑到镇子的另一端去了。
　　这个镇子说大不大，说小也不小，从镇子中心到郊外至少需要半小时的时间，相比起镇上的人口，可谓是地广人稀，但放在超音速的机动力面前，就不能说开阔了。如果不是拥有匪夷所思的转向能力和应变能力，马恩觉得这些超音速拜亚基每一次转向机动，都必须扩展到镇子以外的范围才能完成。
　　数秒之后，已经脱离视野范围的超音速战斗机已经从另一个方向重新进入视野之中，撕裂了抛射到半空的爆炸和火光，那幅射光芒的怪异身躯就如同梦魇一样笼罩着大地。镇子的多处地方再一次被清剿，只留下黑烟缭绕的废墟。只要是超音速拜亚基通过的地方，炮火都会在极短时间内偃旗息鼓。这一次，归乡者真正打破了镇子的优势，到处都是此起彼伏的惊惶叫声，镇民们如鸟兽四散。
　　超音速拜亚基并没有因此停下破坏的脚步，它们就像是根本不考虑目标在什么地方，打定主意要将整个镇子摧毁般，喷出一条条扭曲的风柱，如激光一样切过建筑和街道。全副武装的战车被掀飞，墙壁被撕裂，无法逃离的镇民如千刀万剐，血雾四溢。稠密的剧烈的气流运动甚至让暴风雨都变得混乱了，雨线仿佛不是坠落的，时而侧向拍打，时而向上倒流。
　　“……太可怕了。”坐在马恩身边，好不容易喘过气来的鹫峰紫苑看到这一幕幕，所有想要说的话都汇聚到了这声叹息中，她甚至找不到更生动的描述。这个战场的激烈和规模都已经超出了她对战争的想象力，那些只曾在新闻和历史中听闻的战争，都不足以填补她心中的震撼。
　　鹫峰紫苑不禁回头看了一眼后厢的其他人，女人们都目不转睛地盯着外边，似乎也被这如地狱一般的景象震惊了，只有两个年幼而木讷的孩子似乎还无法理解外边的情况。
　　“镇子要输了吗？”她忍不住对身边的马恩问到。
　　一众人乘坐的面包车仍旧在马恩的控制下，不徐不疾地在街道间穿梭，让人提心吊胆，让鹫峰紫苑感到不可思议。因为，她们这些人依然没有被纳入镇民和拜亚基的攻击范围。那些四处奔忙的镇民也许没心力管车辆的事情，但那些超音速拜亚基可不管地面上有什么，它们经过的地方，除了破坏就是破坏。
　　看起来有点儿凑巧，这辆面包车竟然没有一次是在它们的移动路线上，距离超音速拜亚基最近的一次，也隔了一条街道。车里的人能够看到那如手术刀一样锐利，如涡片一样急速转动的风柱从几十米外擦除了地面目标，许多人不得不从楼里跳出来，又在半空被飞溅的碎片打得遍体鳞伤，要不就是直接被卷入风柱中，撕扯成碎片。
　　残忍又致命的景象，愈发让人感到己方的安全有点儿不同寻常，让人觉得，马恩就像是能够预判到危险，提前转入安全的地方。这已经不是一两次了，只是在超音速拜亚基带来的危险面前，变得更加醒目。
　　车子的速度不快，但马恩的每一次转向都让人摸不着头脑，有时不走正路，直接转入废墟中，完全不顾那里的颠簸。现在看来，或许是遵循某种趋吉避凶的道理的。
　　于是，鹫峰紫苑忍不住问道：“你能够判断哪条路线是安全的？”
　　“只是直觉罢了。”即便同样看到超音速拜亚基的破坏力，马恩的表情和语气仍旧没什么变化，可这种平静到近乎沉默的表现，却让鹫峰紫苑感到难以理解。无论这位年轻同事说了什么，在这种无动于衷的表现下，也难以判断真伪。至少，鹫峰紫苑从来都没有碰到过这么棘手的人，她也尝试过用语言试探对方的底线，可是，她总是有点怀疑，自己试探出来的东西，有多少是对方的刻意诱导。
　　不过，在预判路线上，马恩没有说谎，也没有说谎的必要。他真的并没有刻意去判断，哪条路线才是安全的，全凭经验和直觉打转方向盘，踩下油门或刹车。他个人认为，在“邮局”工作的经历，在其中起到了极大作用。
　　正如俗话说的那样，每一个活着离开战场的老兵，都不会忌讳谈论“直觉”。哪怕他们无法完整分析“直觉”的构成，也说不清其中的道理，但他们必然信任且尊重这么一种综合性的体验。
　　马恩可以就“直觉”说出许多科学道理，但在实践运用的时候，他更习惯于使用这种快速、直接又朦胧的反应，去达到精细的科学道理所能解释的结果。在很多时候，他只能事后分析，而无法如同那些天才一样，在不到毫秒的“瞬间”内，就将所有的条件代入公式和道理中，得出确切的结论。
　　他的知识，他的体验，他的经历，在紧张的时候，就如同浆糊般紧紧地黏成一团。他形容过这种感觉，就像是浑浊而稠密的多色奶油，一旦吃下去，味蕾就能感受到种种味道，并感觉出哪些味道是自己喜欢的。
　　看似混沌，但在事后分析时却有理有据的感觉和思维，让他度过了一次又一次的难关，这次也不例外。

第三百七十四章 魔药
　　马恩将面包车开进一个小巷中，这个时候，空中升起五颜六色的光。
　　那不是雷电的光，而是镇子发射到空中的人造光，光源太好分辨了，它们就好似没有实体的光团，悬浮在只比镇子最高建筑更高一些的位置，到处都有，像是平均分布在镇子的每一个角落，让人感受到某种间隔的规律性。光团没有削弱的迹象，不像雷电那样一闪而过，也不像之前的照明弹那般渐渐熄灭，它很持久，很均匀，就如同夜晚的街灯吸引了飞蛾，有大量的拜亚基朝这些光团飞去。
　　马恩和鹫峰紫苑看到天空的景象，都有一个很明确的念头：这些光团就是镇子针对拜亚基释放出来的诱饵，这是一个很朴实但明显很有效的招式，毕竟，这些拜亚基向光团汇聚的时候，它们的行动就被限制，被捕捉了——果然，刚被超音速拜亚基压倒的炮火陡然高涨起来，更加集中的火线，更加集中的尾迹，更加集中的爆炸，将这些拜亚基一一扫落。
　　马恩和鹫峰紫苑这样的外乡人不明白这些光团具体是怎样的原理，为什么这些拥有一定智慧的有翼怪物们会如此趋之若鹜，是不是某种习性使然，但镇子在这一波反击中收到的战果很显眼：除了完全没有被影响的超音速拜亚基之外，普通的拜亚基在这一轮集火中，被消灭了至少一半。
　　镇子明显算好了时机，三十多头超音速拜亚基才刚刚完成了一次俯冲扫荡，以可怕的速度向镇子远郊散开，它们需要足够的距离进行回转。就在这短暂的间歇中，镇子挽回了局面，飞翔在镇子上空的拜亚基已经所剩无几。
　　“我现在有点相信了，镇子没有在第一时间解决那些拜亚基，就是为了引出归乡者的后手，但或许他们也没想到，会是怎样的东西。”鹫峰紫苑喃喃自语，她渐渐对眼下的局势发展有了自己的见解，“但这还不是归乡者最后的手段，镇子亦是如此。有某种原因，让他们不认为自己能够一口气将对方解决，但这样兑子的代价实在太大了。这些家伙难道真的不在乎自己的家乡变成一片废墟吗？这么做，对他们真正想要的东西有什么帮助？中耕大友说，大家都想要珍宝，可我仍旧无法理解，这种规模的战争，真的有必要吗？看起来就像是……”
　　她无法再说下去了，但马恩知道她的意思：“看起来就像是主次颠倒，战争取代了珍宝。不过，这也很正常，不是吗？当需要战争的时候，战争往往只是手段而不是目的，但是，一旦战争没有及时停止，战争本身就会成为目的，没人希望如此，但战争就是一个巨大的漩涡，除非流的血已经足够多，否则很难让它停下来。”
　　顿了顿，马恩又这么形容道：“所有的战争，都是可怕的献祭。为了达到目标，不管是什么目标，正义的，邪恶的，理想的，道义的，都必须献祭掉足够多的生命。你知道吗？每当看到这一幕，都会让我想起那些邪教故事里，人们砍断自己的手指，用自己的鲜血，出卖自己的灵魂，去完成那些骇人听闻的仪式。”
　　“……我不赞同你这个说法，但我不知道该怎么反驳。”鹫峰紫苑沉默了一下，说：“我还是更倾向于，哪怕是战争，也仍旧应该有一些积极正面的东西。马恩老师，你拿邪教仪式和战争做类比，实在太偏激了。并非所有的战争都是不义的。”
　　“是吗？这样想也挺好。”马恩笑了笑，但鹫峰紫苑没有从他的眼睛里看到任何笑意，这个微笑就如同一张面具，而这张面具其实是极为严肃的。
　　“你挂档了？车子变慢了。”鹫峰紫苑不愿意再说战争的话题。
　　“是的。”马恩平静地回答。面包车进入这个小巷后就在减速，从断裂的墙壁后，可以看到许多坍塌的建筑，也可以看到许多被砖头、水泥和木块掩埋的武器和人体，有一些刚硬的东西没有被扭曲，但人体却大都破破烂烂，四分五裂，血迹遍地都是。雨水从一块石头流淌到另一块石头，浇灭了半截木头的火焰，留下漆黑的一节，最终，染红的雨水会在地面汇聚，变成稀薄的血色溪流，泂泂作响。
　　就连猛烈的暴风雨也无法掩盖战争过处的伤痕，地面的疮疤哪怕变成了水坑，也仍旧让人感到触目惊心。焦灼的空气，让人窒息的硝烟味，血腥和肉块，有机物和无机物全都搅拌在一起，让人反感作呕，尽管火焰很快就会熄灭，温度也依旧森寒，但这样的惨状除了用“炼狱”来形容之外，再没有更好的描述了。
　　冰冷，坚硬，抖动……面包车停在了一睹完好的墙壁前，鹫峰紫苑也没有想到，这里竟然会是一条死胡同。不过，只要稍微倒退几米，就能从墙壁破损之处前往其它地方。她不明白马恩为什么要将车停在这里，她没有问，但她已经预感到，这里将要发生某些事情。
　　马恩推开车门，刚下了车，就有好几个身影从车子刚经过的转角处钻进来。鹫峰紫苑用后视镜张望着，车后厢的女人都转头看向后窗。最先冲上来的是三个衣装破烂，蓬头污面的男性，他们一看到马恩就大声尖叫，声音中充满了威胁和恐惧，他们就如同被逼到了绝境的困兽，露出凶狠而发狂的眼神，双手青筋毕露，不断发抖，但没有任何武器。
　　马恩没听懂他们到底在叫些什么，却很清楚，这些人说的就是本地方言。而且，这三人的头发很浓密，乱糟糟的，几乎表明了他们的身份。在这个镇子上，镇民的特征往往可以归纳为两大类，一旦明确了这一点，就很容易识别对方是什么人。
　　这三人，不是归乡者，但仍旧是“风之民”一系的镇民。他们的身体比普通人强壮，但又比中耕大友那样的鱼人脸瘦弱，而且，这些人大都是无法如归乡者那般变成“风”的。眼前这三人手无寸铁，形象狼狈，境遇几乎一眼就能看透。
　　果然，一如马恩所想，五个手提重型转轮机枪，全身套在黑色的作战服中，面部猪嘴防毒面罩遮住，显得格外凶悍的秃顶镇民不紧不慢地出现在那三人的后方。厚实的皮靴踏在水坑中，发出整齐的声音，让人不禁心跳加速。
　　这五个全身武装的镇民很沉默，而那三个流浪汉一样，手无寸铁的镇民则惊恐万分——他们听到脚步声，就不禁回头张望，可现身之人似乎把他们都吓傻了。马恩嗅到了这三个流浪汉的绝望，也可以感觉到，他们其实早已经对逃跑失去了信心，只是本能挣扎着。
　　三个流浪汉大声对五个全身武装的“士兵”大声咆哮，似乎在质问什么，但换来的只是一片沉默，防毒面具的镜片反光显得冷漠无情。结果似乎已经不言而喻，三名流浪汉转身，抱着侥幸地，毫不怜悯地，异常凶恶地向马恩扑过来，仿佛这么做才有一线希望，动作之迅捷连视网膜都只能留下残影，但在他们这么做之前，马恩已经从他们的视野中消失了。
　　三名流浪汉比普通人更加强壮，更加敏捷，也更加敏感，可他们仍旧不知道黑伞是怎么从这个角度钻出来。他们看不见马恩的身影在何处，只有当眼球转到眼角极限的时候，才能在一瞬间看到某种朦胧的轮廓，而当他们看清这把黑伞的时候，已经难以做出反应。攻击从一个极度别扭的方向袭来，他们想要避开，不得不扭动身体，但关节难以做出那样的动作，他们觉得自己的脚踝像是要被自己扭断了，身体一下子就失去了平衡。
　　在五个防毒面具的视野中，马恩的身影骤然下沉，消失在那三个流浪汉的前方。天空投下光线，那三人在地上的影子拉伸膨胀，奇异而扭曲，这骤然而古怪的变化，让他们愣了一下，没能立刻扣动扳机。这个时候，三名流浪汉的身体已经向后飞起。
　　马恩的黑伞就如同魔术棒一样，击中一个流浪汉的下颚，令其感到一阵剧痛，紧接着就是强烈的晕眩和模糊，仿佛要失去意识。与此同时，他又感觉到，自己的心脏似乎被重重捶了一下，身体不由自主向后翻腾。
　　这个流浪汉确实翻腾起来，旋转着，倒飞着，撞上后方的同伴，又被紧接而来的巨力一起推动，撞上了第三个同伴。在瞬息之间，马恩就将三人叠在在一起，朝更后方的五个防毒面具压去。
　　防毒面具的“士兵”已经扣下重型机枪的扳机，转轴呜呜作响，但在枪火炸响之前，三具人体在他们的视野中飞速扩大。紧接跟着枪弹喷发的，是清澈的摩擦声，是骤然扩散的冷冽之意，那是金属反射的光，是急促碰撞的火花，是无数飞散的细小之物。
　　穿透，偏转，切割，分离——
　　一些轨迹中的弹药被某种壁障挡了一些，歪斜了，向两侧散去，被打得绽裂的墙壁就好似豆腐一样。
　　从枪管喷出的火花只持续了一秒，挡在他们面前的身体就好似水袋般炸开，鲜血、内脏和残肢如从高压水枪里喷出一般呼啸而来。他们可以听到肉体解离的声音，墙壁被打破的声音，还有一种古怪而沉闷的声音，急促，但很短暂。下一刻，残肢碎肉已经带着巨大的冲力砸在了他们身上。
　　防毒面具们也未曾想过，区区心脏、肠子、手臂、断裂的躯体、碎肉和骨头竟然会有这种难以匹敌的冲击力，他们已经足够强壮，但仍旧在第一时间就被砸歪了枪口，身体也不由自主被撞得飞起。他们无法维持平衡，无法再扣住扳机，当意识到的时候，身体已经撞上了后边的墙壁。
　　他们不知道发生了什么，虽然因为防护周全的缘故，没有受到太大的伤害，疼痛也不多，可是，自己和同伴仿佛是同一时间就被击飞了，根本无法回想在那一瞬间到底发生了什么。他们有些懵，因为，计算起人数，这里可是有八个人！有谁能够一瞬间击溃八个人？没有。就算他们手里拿着枪，可以轻易杀死八个人，却无法击飞八个人。
　　何况对方手中就只有一把黑色的老旧雨伞。
　　哪怕回过神来，也只能感到匪夷所思。
　　面罩上的镜片破裂了，在他们狭窄的视野里，眼前的景象就像是拼图一样。他们还嗅到了气味，血腥的潮气，肮脏的臭味，和某种更强烈的刺激性味道。他们试图推开压在身上的沉重武器，从地上爬起来，却惊惧发现，自己手足无力，肢体不听使唤，就连转一下头都变得困难，也发不出声音，只有眼睛可以转动。
　　他们好不容易才明白过来，自己中毒了！
　　他们唯一还比较清晰的视觉，看到了那个站在雨幕中的高挑身影，看到了那身影上的深红色。他们有一种心悸，仿佛是生理上的心跳紊乱，又似乎是一种恐惧。对，恐惧，当他们想到这个词汇，更强烈的情绪就陡然浮现，让他们深深感受到某种不同寻常的混乱。他们不由得瞪大眼睛，仿佛有一个声音在耳边，用嘶哑又充满恶意的声音诉说，虽然明明知道不应该理会这个声音，却控制不住身体的反应。他们还看到了某种幻觉，那个伫立的人影好似在燃烧，时而清晰时而模糊，却完全看不清那张脸，给他们的感觉就像是从地狱里爬出来的怪物，披着一层人皮。
　　——深红色的魔鬼。
　　无法遏止的惊惧感，他们觉得自己快要失禁了。愈加朦胧的视野在晃动，一会儿上，一会儿下，一会儿左，一会儿右，仿佛眼球在不受控制地乱转。他们觉得，自己全身上下都被这个骇人的东西控制住了。
　　事实也是如此，当他们的防毒面具被破坏的一刻，马恩的药物就已经进入了他们的身体。马恩当然清楚他们的症状是怎么回事，这是一种针对神经系统的药物。最初是针对精神治疗而开发的药物，但临床试验结果表明，它带来的负面作用比正面作用更大。但它没有被废弃，马恩不清楚后继开发如何，但他觉得这项研究可能会调整到其它项目上，不会被废弃。
　　至少马恩自己在这几个月里，就利用就职的安习院购置的化学实验室重新调整了配方，尝试将之变成更高效的，非永久致残性质的防暴工具。当然，他不可能将普通人用作临床实验对象，眼前的这五位“防毒面具”先生，将是稀少而珍贵的，检验真理的标准。
　　马恩收剑入伞，五个防毒面具听到的，却是宛如魔鬼枭叫般的声音，坚硬、怪异、尖锐，如玻璃划破，令人寒毛直竖。他们挣扎着，想要挤向身后，却惊悚看到压在身上的枪械不知何时与那些残肢、内脏、血液融为一体，如毒蛇一般蠕动着，缠绕在自己身上，仿佛这才是自己无法动弹的真正原因。多管枪口长出利齿，喷出毒液，如同大量的蛇头扭动，随时都会向自己咬来。
　　他们听到那魔鬼一般的声音在耳边呢喃，不由得发出哀鸣，身后的墙壁不知何时变成了某种湿淋淋，冷冰冰，黏黏糊糊的东西。

第三百七十五章 风险意识
　　马恩拎着黑伞，冰冷的雨水沿着深红色的礼帽流淌，淡红色的潺潺流水在他的鞋边打转。他似乎在盯着前方，又仿佛视线穿透了那些墙壁和身躯，扩大的瞳孔有些骇人，实际上也吓到了神经被摧残的五个防毒面具先生。他状似不徐不疾地从口袋掏出药瓶，放在鼻尖猛吸一口，却没有人知道他做出这个动作有多艰难。
　　他那高深莫测的动作、眼神和表情大部分是对方的错觉。新药物并不安全，哪怕他已经事先有所防备，他的体质比普通人更强，身体里还有某种奇妙的凉意，但在双方接触的范围内释放药物，他也免不了要受到一定药性的影响。药性过于强烈，解药没能在第一时间起效，种种细节上的差池，以及实际作用与理论上的些微不一致，都导致了一连串不尽如人意的连锁反应。
　　幸好，潮湿而沉重的空气，以及磅礴而下的大雨，以及更多恶劣环境下的自然和非自然因素，都在一定程度上遏制了药物作用——当然，对马恩自己来说，这些当然都是使用气态药物时所必然考虑的因素。
　　尽管自身免不了受到影响，但马恩十分肯定，药物的扩散不会波及到面包车里的其他人，残留在空气中的影响也会很快消退。马恩没有对新药进行过临床试验，但在不同环境中的扩散进行检验，他收集到的数据并不充份，但仍旧可以锁定一个安全范围。尽管他为自己准备的解药虽然没有预想中那么完善，但也确实中和了药性，让神经系统更快地恢复本来作用。
　　相比起马恩的恢复速度，那五个完全没有准备的防毒面具先生不仅没能摆脱影响，还由此并发了种种过敏反应。他们以为自己在挣扎，在哀鸣，但在马恩等人的注视中，他们就如同坏掉的木偶般一动不动，并散发出一股腥臭的味道。
　　血从马恩的手臂、大腿和腰侧淌出，这些位置被啃掉了一大块肉，深可见骨。迎面正对五挺重型机枪，即便临时找了三面盾牌，还拥有超乎寻常的身体素质，以及足够坚固的武器，也没办法将每一颗枪弹都挡下来。
　　当时最好的办法就是躲开，而不是挡住，但马恩不能这么做，他的身后还有一群女人和孩子，面包车那薄薄的外壳能不能顶住重机枪的扫射？他完全不打算去测试。
　　马恩对鹫峰紫苑说过，自己的路线选择是出于“直觉”，但直觉不是全部。在直觉的选择中，他仍旧可以观察这些选择——路线的安全只是结果，但从结果反推，为什么这些路线是安全的？这些安全的路线和不远处蒙受灾难的路线又有哪些不同？在两者的对比中，是否存在某种因素，让这个安全的结果并非随机，而是有某种参考价值？
　　在这个战场上，几乎所有的危险都来自于镇子武装力量和各种拜亚基的交锋，双方的行动影响着彼此，同样的，安全性也同样在这种相互影响中。马恩无法依靠肉眼收集所有的数据，但他可以凭借远超常人的五感和经验，收集到非比寻常的信息。而他实际需要的数据也不需要囊括全镇，只需要他经过的那些“安全范围”就足够了。
　　因此，路线的选择，一开始当然是“直觉”，但渐渐的，就不再是直觉了，他有一定的根据和把握避开交火最严重的地区。
　　当然，马恩也承认，自己的选择仍旧有点儿不妥。他无法预判一切，他在死胡同里停下来，不是因为他对所有的信息拥有明确的观测和认知，甚至不算是直觉做出的选择。他通过观察，认为这里会出现让自己的下一步计划实现的契机——他当然不可能百分之百确认安全，也无法百分之百确认这个契机如自己所想。
　　他一直都有留意可以观测到镇民和拜亚基，在心中总结他们的动向，并在脑海中构建一个朦胧的模型。他已经意识到了，拜亚基对镇子的攻击路线，并非完全是出于它们自身的意愿，不是完全标准符合归乡者的想法，也不是完全的混乱，想到哪就到哪，其中有“不得不”和“被诱导”的因素——这是理所当然的，哪怕超音速拜亚基出现后，它们也没能彻底压制镇子的反击。
　　在战争中，无法占据绝对上风的一方，肯定不能按照自己的设想为所欲为。
　　镇子正有计划地吸引这些拜亚基，人员的调动很频繁，也很有规律。从阴谋论的角度去观察一路上的死者，也能察觉到，有头发的人比没头发的人多得多。而这些人的死亡痕迹多种多样，并不完全符合被拜亚基杀死的表现，也不完全符合被龙卷风撕碎的表现，除了被倒塌的建筑砸死，失足摔死，也有满身弹孔的——同样是四分五裂的身体，也能够从许多细节中分辨出致死因素的不同，这些痕迹并不需要进行严格的尸检，是很表面化的东西，甚至能够比照尸体所在的环境状况进行辨认。
　　这些痕迹绝对不是隐秘的，它就摆在那里，只是在如此激烈的战场上，有心思去琢磨的人不多。
　　镇子不仅在防御敌人，也在防御任何“看起来有威胁”的自己人。这个镇子拥有两个民族，两种信仰，彼此之间并不和睦，而归乡者的到来，更加剧了猜忌和冲突。这不是什么很难想象的事情。
　　马恩早就留意到了那三名仓皇逃窜的“风之民”，也能从他们此时的状况中猜测一些情况。他觉得他们有价值，于是用了一些手段吸引了这三个“风之民”，意图从他们口中得到情报。只是无法料想到，追上来竟然还有一群提着重型机枪，全副武装的“士兵”。
　　在这一路上，马恩等人没见到过这种着装统一而森严的“士兵”，大都是普通的老百姓，穿着平民的廉价衣物，提着枪，拉起炮，驾着车辆，在大街小巷里钻来钻去。
　　如果他知道自己会遇到什么，他当然会做更好的选择，而不是迫不得已地正面对抗五挺重机枪，并且，不得不将那三个“风之民”当作武器和盾牌消耗掉——没有他们做掩体，马恩无法完成视觉魔术，无法延迟防毒面具先生们的反应，也就无法在如此短的时间内击败他们。这一连串的伎俩拆开使用，根本没什么效果，而敌人倘若更加警醒，反应更快，他也无法成功。
　　任何时间上的拖延，都有可能造成更大的损失。不幸中的万幸，正是战场凶险的体现，只要棋差一着，就万事休矣。
　　马恩十分清楚，自己的选择不是最佳的，自己犯了一些错误，但幸好，自己等人活下来了。
　　他对那三个“风之民”的绝望没什么感觉，对他们选择攻击自己也不带有任何报复之意，他不厌恶也不憎恨他们，也不会找理由去美化自己的行为，他只是对这一切感到无可奈何——如果可以，他不想杀死任何人。他来到这个镇子，是为了阻止某些异常给人们带来伤害，而不是为了扩大伤害，可事实证明，自己没有起到多大的正面作用。
　　认知到这点时，精神上的痛苦比肉体上的痛苦更甚。
　　在解药还没有起作用的时候，马恩同样看到了围绕自身伤口的可怕幻觉，但他知道药效是怎样的，自己大概会产生怎样的幻觉。这种药物的原型被提供给精神病院，对患者进行临床治疗，在患者身上产生的种种副作用全都记载于档案里。
　　他知道自己产生的惊惧感只是不正常的生理状态引发的假象，就如同人们会将恐惧的心跳误认为是恋爱一样，也有许多生理特征会让神经释放特定的信号，让大脑解读为是“恐惧”。许多神经性毒气都能做到类似的事情。
　　当他从黑伞里取出绷带缠上后，伤口就再没有血水流出。他感到这些伤口传来麻痒的感觉，但凉意游走其中，无论是痛觉还是麻痒都不怎么强烈。
　　马恩对自己的治疗持续了半分钟，在鹫峰紫苑的眼中，马恩的背影并不僵硬，那轻缓的动作，反而有一种强者特有的神秘和宽裕。之前枪弹乱飞，墙壁被打得层层剥裂，很是骇人，但结局确实是马恩的胜利，这让她不由得松了一口气。
　　然后，她就看到马恩走到那五个防毒面具的身旁，俯下身似乎在检查什么。
　　马恩摘掉了这些人的防毒面具，整齐叠在一起，挂在黑伞上，说不定之后还能用上，他有修理的办法，黑伞中也有足够的材料。之后，他扒开了这些人的衣襟，只看到裸露出来的面部和胸口肌肤已经出现大片的红斑，有三个人更是浮肿起来。马恩撑开他们的眼睛仔细观察了一下，他们的眼球在抽搐，眼白呈现黄褐色，瞳孔急促地扩大和缩小，完全没有安静下来的迹象。哪怕被冰冷的雨水冲刷着，这些人的体温也不正常的高。
　　他们原本就很丑陋的面孔，更加让人感到不适。那三个浮肿起来的镇民的脉搏和心跳已经十分微弱，哪怕马恩将解药给他们服下，体征的消失也无法停止，他们很快就没了呼吸。死亡不可避免地发生了。
　　另外两个之中，有一个是在服用了解药后，状态突然恶化，马恩根本来不及抢救，肿胀的皮肤就已经萎缩，眼角流出黄色的脓液，心跳和呼吸彻底停止了。
　　只剩下最后一个有所好转，但还是浑浑噩噩，没能如马恩那样迅速恢复过来。马恩将死者的眼睛合上——包括四分五裂的三个“风之民”——从黑伞上撕下一层薄膜，将最后的幸存者裹住，塞进车箱里。即便如此，这人身上散发出来的臭味仍旧清晰可闻，女人和孩子们都下意识掩住鼻子。
　　“他是怎么回事？”鹫峰紫苑厌恶地问道。
　　“不小心吃了魔药。”马恩关上车门，一边发动车子，一边平静地回答道。
　　“……好吧，你是不是想说，自己是个魔法大师，会制作卷轴、会炼金术、也会炼制魔药，能够读心，有预知能力，随手画个魔法阵，念个咒语，就能够把人变成鸽子？”鹫峰紫苑反问到，“还要将这家伙当作施法材料？”
　　“开个玩笑而已，其实你说的我都会。”马恩笑起来，开始倒车，“虽然还称不上大师，但他也确实是施法材料，可以发动寻路术。”
　　“哈？”鹫峰紫苑发出古怪的声音，“马恩老师，你的幽默一点都不幽默。”
　　“我知道，所以我一般不开玩笑。”马恩驾驶面包车压过坑坑洼洼的地面，“这些人的装备不寻常，任务也不一般，肯定和镇子的指挥部有更密切的联系。现在，我们可以去见大人物了。”
　　“你是说，我们可以从他口中套话？”鹫峰紫苑也想到了这一点，但还是确认道。
　　“也许在我们套话之前，大人物就会找上门来。他们一直都想找到我们，不是吗？现在就是好机会。”马恩如此回答到。
　　“可你杀了他们的人！”鹫峰紫苑有些不安。
　　“这是战争。”马恩安慰道：“他们需要更多的牌，我们就是他们的一张好牌。我们来赌一把，要不他们不管不顾地干掉我们，要不就留着我们发挥更大的作用。”
　　“马恩老师，我从来都不觉得你是一个赌徒。”鹫峰紫苑皱起眉头，严厉地说。
　　“我也不觉得，但我们需要赌这一局。”马恩耸耸肩，没什么紧张的表情，“我们从来不占据优势，要以弱胜强，就肯定要冒点风险。”
　　“……好吧，也只能这么做了。”鹫峰紫苑虽然不想承认，但她也没有更好的办法，“有什么保险吗？”
　　“保险？我觉得我需要的不是保险，而是运气。”马恩说：“如果你有骰子，我可以试试看，能不能投出一点。”
　　“你需要？应该是我们都需要。”鹫峰紫苑还是有些担心，也觉得对方不应该在这个时候还开玩笑，他应该更严肃点，更谨慎点，这可是性命攸关的话题。
　　“不，你们不需要，只有我需要。我独自一人去见他们就足够了，只要能够争取到长者的支持，就会接你们过去。”马恩的声音平静下来，“如果他们放过我，自然会放过你们。如果他们想要利用我，就必然把你们当成人质。如果他们承认我是朋友，寺花小姐和他们的交情也不会作废。我们解决了猎犬，解决了五人小队，我们掌握珍宝的线索，而归乡者很快就要打出下一张牌。指挥部的人不是笨蛋，这场战争已经足以证明，他们有足够的理智，不会盲目做出决定。从这个角度来说，其实我要冒的风险其实并没有那么高。在战争结束前，我们的行情在看涨。”

第三百七十六章 灯光聚焦之人
　　马恩知道鹫峰紫苑很紧张，她是明白每一个计划都有相应风险的女性，只是在她过去的经历中或许有冒过风险，但大概从来都没有踏足过真枪实弹的战场。这不是简单的社会犯罪，不局限于丑陋习俗带来的恶意，也绝对不同于法律道德败坏之地的帮派斗争和同流合污，而是更加直接的，更加残暴的，对个人而言，更具有不确定性和毁灭性的战争。严酷的环境意味着每一丝错误都会被极端放大，最终导致难以挽回的结果。
　　在这里的每一个选择，每一种风险，都是在用性命做赌注。区别只在于个人是否意识到这一点，这种意识又有多深刻，当一个人得到教训时，最好希望这不是最后一次的教训。尽管鹫峰紫苑本人没有说出口，但马恩可以感觉出来，她认为自己等人被迫做出的每一个选择都太过苛刻，不够柔软，没有留下足够的余地去视情况进行改变。她本人在用言辞试探他人的时候，喜欢抵达他人心理上的极限，但她在执行一个确切行动的时候，很可能只是准备一个大纲要领，根据实际情况进行发挥，并确保每一个决定都不会让自己陷入只剩下一条路可以走的境地。
　　倘若鹫峰紫苑就是这样的一个人，那马恩觉得，她欠缺的仅仅是战场环境的经验，下一次她再身处同样的境地中，一定可以提出更好的意见。但现在，她确实无法尽情发挥，她自己也明显察觉到了这一点，在众人做出决定的时候，她没有太多发表自己的意见——这才是她感到焦躁的主要原因，她并不满意自己的表现。
　　马恩不觉得自己有办法解决这个问题，他从来都不认为自己是擅长说服他人，排解他人心理问题的好手。他擅长的事情只有一个，那就是站在所有人的面前，尽可能将自己变成一面盾牌，一块诱饵，将敌人的注意力吸引到自己身上。
　　他可以用这样的方式保护他人，他一直都这么做，也是他所有手段的核心，看起来有些像是魔术手法——让他人的注意力集中在某一点上，他们就会下意识忽略另一点——他可以让其他人知道自己处于多大的危险中，但聚焦之处只能是他自己。
　　语言、肢体、形象、行为……他自己总结了许多经验。就如同在“邮局”里那样，天才们总能做好事情，但他们需要一定的空间去发挥自己的聪明才智。马恩不怎么聪明，但却是主任，这意味着他必须找到团队中的定位，让天才的手下有机会去做事，他唯一的选择，就是站在聚光灯下，用尽各种手段，将敌人的视线集中到自己身上。作为“诱饵”，他一直都是成功的，并且每一项事务的成功，也证明了，自己这个笨蛋在“扮演角色”上还算是有点天赋。
　　他的表演不局限于“夸张的手法”，他也会用一些小手段，让他人觉得自己就是“幕后头目”，是“操控一切的幕后黑手”，让人觉得“只要干掉马恩就会一切顺利”，亦或者“马恩这个人是核心，解决核心总是好的”。
　　没错——
　　马恩是可以利用的人。马恩有点小聪明，但也只是自作聪明。马恩欺骗了大家，但这个家伙可骗不过“我”。马恩自以为掌控了一切，但其实一切都在“我”的掌控中。
　　来到日岛后，他觉得自己所做的事情，所执行的计划，并没有偏离自己擅长的事情。即便来到这个小镇，他所做的也仍旧是自己擅长的事情，将焦点渐渐集中在自己身上，给他人留出足够的空间。
　　马恩的计划当然是没什么宽容度的，是剑走偏锋，是赌命冒风险的行为——没错，这个认知很正确，有这样的认知也很好，但马恩可没打算将这些风险转嫁给别人，因为，一旦那么做了，他又如何成为“焦点”呢？
　　在马恩的计划里，鹫峰紫苑和面包车里的其它女人孩子，不会成为风险的受害者，她们确实要面对风险，但这些风险不是他的计划带来的，而是在一个特殊环境中所必然承担的天然风险。
　　马恩将车子停靠在刚刚被摧毁的街区里，车里的女人和孩子都不见了，他将她们安置在一个较为安全的地方——当然，在战场上，没什么地方是绝对安全的。
　　在那之后，他独自穿梭于战场上，利用各种方法展现自己的存在感，所有见过这辆面包车，见过这个手持黑伞的男人的镇民，都能够明确并惊惧地描述这个人物——这人不不仅仅在和那些拜亚基战斗，甚至尝试过对超音速拜亚基做点什么，尽管没能成功，这人对镇民也毫不留情，独来独往，仿佛漫无目的，冷酷又强大。最可怕的是，他让这些镇民亲眼看到了，那个冒犯了他的武装小队究竟是怎样的下场，有一个人质在他的手中，倍受折磨。
　　镇民既惊恐又愤怒，但他们确实拿这个手持黑伞的男人无可奈何，因为对方有一些匪夷所思的手段，仿佛总能够找到己方的薄弱之处，任何陷阱都对他没辙。这是理所当然的，马恩的内在之眼就如同一颗无形的拥有透视能力的卫星，只要他愿意冒着危险开启这项能力，在观测能力和行动能力的差距下，镇民根本无法再重现银滩上的一幕，将其合围。
　　在这个战场上，镇子或许觉得自己准备充份，应对有当，但在马恩看来，他们还是出错了，他们错误估计了自身的体量优势。为了同时去达成多个目标，他们为针对性的目标留有一定的资源，他们尽可能减少变量，预判变量，在一定程度上物尽其用，但正因为已经物尽其用，所以才无法满足突然间超乎预计的变量。马恩在一次次的突袭中，可以清晰感觉到，自己的每一次行动，都在挤压镇子的活动空间，镇子人员的调动和之前有了明显的改变。
　　这是他在“邮局”的行动中学到的知识，是祖国教会他的经验：最精简最高效的状况，并不总是最能承受风险的状况。在一些显得臃肿，反应迟钝的地方，可能隐藏有必要的爆发力。冗余也从来都不只有负面意义，效率和冗余是相对的，但如何平衡，才是真正的智慧。当一件事物在既有行为和预定行为中，抵达了自身资源利用率的百分之百时，也意味着它开始变得脆弱。
　　被黑伞打翻在地的镇民惊惧地叫起来，他得到附近的求援信息赶来，从四面八方赶来的人也不止他一个，可这个不知道从哪里钻出来的男人，却如同幽灵一样，半路截击了他们。在短短的几分钟内，他就如同拥有预知能力般，轻易锁定了增援者的位置。本来应该取得数量优势的他们，被这个男人利用极其苛刻的时间差和地理位置分割了。
　　方圆百米的范围内，这个手持黑伞的男人主宰了一切，哪怕是那些拜亚基，只要没能达到超音速也无法逃脱。按理来说，飞在天空的怪物能够观测这百米范围内所发生的事情，占据区域范围内的情报优势，人在地面上，视野受限，倘若没有他人的情报支援，也没有速度上的优势，就只能被动反击。可这个男人却违背了这一常理，他所作的任何攻击，都是准确而主动的。
　　唯一的好消息是，这个男人虽然放倒了许多人，却没有杀死他们，被他杀死的都是拜亚基，被目睹到的已经有三头。他拿超音速飞行的拜亚基没有办法，甚至可以看得出来，他在躲避它们，但普通的拜亚基对他而言，仅仅是麻烦而已。而被分割了的镇民组织，连麻烦都谈不上。
　　镇民一开始的忽视态度发生了一百八十度转弯，但他们无法和这个男人交流，要不是因为语言不通，就是因为对方根本没有交流的意思。他们开始抱怨，为什么指挥部的反应那么迟钝。这个男人似乎不是敌人，但却极大干扰了己方的行动。多处战场因为这个外乡人的举动变得扑朔迷离，问题还在于，哪怕杀死了祸乱镇子的拜亚基，驱赶了“风之民”，锁定了“归乡者”，他们也要蒙受更大的人力损失——对方没有故意杀害镇民，但却让这些镇民变成了伤员，无法立刻投入下一场战斗。
　　因为伤员而减少的战斗力，要比被杀死而彻底损失的战斗力多上几倍，已经让镇子对战区的控制力失去平衡了。
　　马恩对自己的表演还算满意，要让镇子躁动起来可不是什么轻易的事情，也不是可以一口气做到的事情。他在很早的时候就已经开始布局，尽管只有两三天的时间，时间十分仓促，麻烦也接踵摩肩，但他身为表演者却必须静下心来，一点点释放信息，一点点去勾勒轮廓，去获取表演的空间，去取信看表演的人。
　　现在，镇子已经对“马恩”其人有一个固定的认知。当他打破这个认知的时候，就会成为一个迅速加重的砝码，压在战场的天平上。当镇子惊愕又意识到，他们必须针对“马恩”迅速拿出一套方案时，马恩的表演就完成了。
　　是的，他认为自己的表演已经完成了。接下来的时间，他站在一处废墟的半截房檐下，冷眼看着镇民们进行自救，他们必须带走伤员。超音速拜亚基从上空呼啸而过，强力的龙卷喷吐出来，就宛如奇幻作品中描述的可怕龙息，至今为止在它们的攻击范围内存活的镇民少之又少。
　　马恩并不在意这些超音速拜亚基带来的危险，它们确实很快，攻击强力，但在触手般的无形内在之眼的扫描中，它们的飞行轨迹和攻击轨迹，都会从其自身的姿态上表现出来。准备动作，时机捕捉，攻击路线等等因素，于内在之眼细致入微的观测下，已经能够提前预判。
　　如今的内在之眼比过去的内在之眼优秀的地方就在于，过去它只是“一只漂浮的眼睛”，现在它更像是“一个漂浮在空中的雷达卫星”。
　　超音速拜亚基从马恩上空一掠而过，转眼就到了数百米开外，但它没能发动攻击，马恩提前卡住了它的攻击死角。在超音速的移动速度下，它们的攻击手段显得不多，针对一个目标，它们往往只有一次短暂的攻击机会，一旦错过就需要拉开距离进行调整。
　　马恩吃惊于它们的速度，但是，在马恩的观察中，它们在攻击方面的灵活度并不高。
　　至今为止，在马恩的观测范围内，仍旧没有人去往女人和孩子们藏身的地方。他在几处战场上兜兜转转，看似毫无规律，但女人和孩子们却从未脱离内在之眼的扫描范围，毋宁说，他是以女人和孩子们的藏身之处为中心扩展活动空间。不过为了掩盖这个中心，他需要在行踪上耍一些小手段。
　　现在，她们就在马恩附近五十米的一处废墟中。
　　马恩已经确认了，镇子没有卫星，当前状况下，通讯既不完整也不高效，不具备结缘神那样“看不见的遍布各处的观测能力”，人力也没那么充沛。所以，自己一行人才能趁虚而入。原本还担心归乡者的“风”，他们有可能利用“风”进行观测，但事实上，他们似乎没能做到这一点，或许是镇子的预防和战场的势态让他们失去了这点优势——总而言之，这也不是多么出乎意料的情况，如果归乡者能够获得情报上的绝对优势，镇子早就应该陷入颓势了。
　　也正如马恩预期的那样，当自己变成焦点的时候，他身旁的东西就会被忽略掉，他成功调动了镇子和归乡者的注意力，将看似极为危险的地方变成了较为安全的地方。
　　马恩调整了一下脖子上挂着的项链，扭曲五芒星的坠饰在炙热的火焰与光芒中冉冉生辉。在众所瞩目下，他掏出抽不完的香烟，用手挡住风点燃了，从容不迫地抽了一口，高举双手作投降状，大声喊道：“长者，我是你应允过的镇子的朋友，为什么不给朋友一个平等说话的机会呢？你说只要呆在旅馆里就能保证安全，但你们没有做到！是中耕大友欺骗了我们！我们无意和镇子为敌，只想活下来！”

第三百七十七章 不善的接应
　　马恩的身边有不少普通镇民汇聚，但天上飞来飞去的有翼怪物可不会放任这道群聚起来的可口猎物。一旦这些镇民达到一定规模，就一定会有怪物从空中俯冲而下，对其进行骚扰，倘若骚扰的力度无法阻止镇民们构成临时据点，就会出现超音速拜亚基用更加强有力的攻击对据点进行破坏。因此，无论是被打散的镇民还是试图聚集在一起的镇民，都必须在不断的运动中打这场战争，如果没有足够的防空火力，死守阵地就是自寻死路。
　　在马恩高举双手表示投降的时候，镇民们已经开始转移了，有的乘坐车辆，有的飞快奔跑，这些镇民或许在智商上有些问题，但身体素质强健，也不缺少纪律性，对许多不需要创造性的工作适应很快。他们可以维修，驾驶，打渔，也可以扛着枪炮执行种种预定方案。这些分散在镇子各处的镇民看似散乱，马恩也看不出来，他们到底是如何与指挥部保持联络的，但这个指挥部明显存在，而这些镇民对命令的执行完全不打折扣，他们就如同一片沉浮在洋流中的沙子，看似散落各处，各自为战，但却从宏观层面上体现出某种明显的规律、计划和战术思想。
　　马恩的突袭对这些镇民的运动战造成了一定的困扰，但马恩能够活动的地方相对整个镇子范围实在是太小了。而哪怕马恩在这个局部范围内占尽上风，让镇民们怨声载道，却仍旧无法从大格局上破坏他们的运动战。
　　马恩要做什么，这些镇民似乎无力阻止，但他们也完全没有要阻止的意思。马恩一个人高举双手站在残破的屋檐下，却没有一个镇民理会。重新聚集起来的镇民完全将马恩当成了空气，马恩没有去干扰他们的行动，他们便继续执行自己的行动，最多看向这个男人几眼，即便是这种时候，他们如果能够跑起来，也不会刻意停下脚步。
　　马恩的境况在这种局面下略微有些尴尬，这就如同聚光灯打照在自己身上，台下观众的心思却完全不在台上，忙忙碌碌地各做事情。
　　即便如此，马恩也没有什么特别的情绪，他只是表达一个态度，并意图从反馈中了解这个镇子更多的特征。他十分清楚，既然这些镇民是这样的表现，不管其中有没有示威和羞辱的成份，却能够说明，这些镇民从思想到行为上，都不具备临时处理事务的权利。这个镇子的军事系统就如同机器一般严密，他们有且只有一个核心。在战争中，这样的军事系统或许称不上灵便，但绝对称不上弱小，马恩觉得这些镇民对命令的刻板服从性，甚至可以让他们承受超过百分之八十的战损。
　　相应的，既然基层的镇民是这样的表现，那么相应的上层建筑也不会太过复杂。
　　知道这些有什么意义？对马恩而言，最现实的意义就是，如果他无法说服镇子里那些真正发号施令的人，那么，他肯定无法依靠其他手段去获得自己想要的东西。反过来说，他在接下来的交谈中——倘若真的有交谈的话——他只需要说服个别人，几乎不需要考虑这个镇子的内部问题，相对祖国的村镇状况，需要思考的事情就相对简单了许多。
　　马恩倒是希望镇子的上层建筑内部状态越简单越好，最好是只有一个长者，而这个长者能够以自身喜好来决定一切，就如同某些自然资源丰富的大洲土著部落一样。如此一来，与之交朋友的方法就简单而明确。而且，土著部落的身旁尚且还有竞争的土著部落，而这个镇子的旁边可没有类似状况的敌对镇子。
　　除此之外，原本镇子还有两个不同的族群彼此牵制，现在镇子内部对不同族群的消化正在加快，并确立了一个明确的敌人。在马恩看来，这个敌人应该成为大家共同的敌人。
　　马恩一边抽着烟，一边在心中预估自己可能会在交涉中遇到的情况，一边针对性组织语言。谁是必然的敌人，谁可以成为朋友，对这个问题，马恩早有腹稿，不过，随着情报的积累，和处境的变化，他过去的一些想法有了改变，早有准备的说辞也理所当然要进行修改。
　　在这种状态下，本来就已经因为《七转洞玄秘录》的影响，而在知觉上有些异变的马恩，更加无意去理会这些普通镇民对自己的无视。任凭眼前的战争是如何激烈，如何残酷而缤纷，如何挑起他人的情绪，但在他的视野和感受中，这一切仍旧如同老旧黑白电视里的默片一样苍白，而剧情更是无聊透顶。
　　他站在这个舞台上，在聚光灯下展示自己，普通观众席上的观众或许视若无睹，但是，隐藏在包厢中的观众可不会视若无睹——这一次，他的判断还是正确的，他展现了许多筹码，表演相当出彩，而对手也不是真正意义上混乱而毫无理性，亦或者完全不遵循人类思维方式和行为准则的怪物。
　　如同触手一般的“内在之眼”在以每秒一周的速度旋转，在马恩的脑海中构成一种印象，这种印象不是特别具体的画面，而更如同一种自以为是的想象，一种微妙的感觉：一支全副武装，头戴防毒面具的队伍如同幽灵一样在废墟中穿插，他们轻易就避开了普通镇民，避开了头顶上的拜亚基，行动之流畅就好似水中的鱼儿，能够敏锐感知到水流的流向。
　　当然，马恩也早已经习惯了这种反馈方式，他不太清楚运作机理，但事实证明，这种感觉总是正确而形象的。他也会在脑海中尝试将这种感觉细致化，具体化，乃至于数据化，构成一个更加明确的模型，但这个模型就完全是他用自己的脑袋想象出来的了，因为，无论是细节还是数据，都不是他精确测量出来的，而是通过一系列的假设和对比所得出的结果。即便如此，事实也证明，这个模型虽然不是百分之百精确，但确实派上过用场。
　　这种种方法虽然没有完全脱离科学道理，但仍旧让马恩觉得，比起科学工具的使用者，自己更像是古代那些装神弄鬼的巫祝。
　　不过，祖国的某个伟人也有这么一句话：不管黑猫白猫，先抓到老鼠再说。
　　他倒是挺赞同这句话的，曾一度奉之为座右铭。即便时光流逝，座右铭屡屡更改，他也不觉得这句话是错的，至少它至少在战场上很实用。至于更深远的问题给这句名言带来的掣肘，说实话，根本不是他这样愚笨的人能够考虑清楚的问题。他坐过的位置，最高的也只是区区一介主任而已。
　　这队全副武装的精锐人马很顺利，也很快速地穿过战火燃烧的阵地废墟，来到马恩面前。马恩无法分辨这些人彼此之间有什么特征上的不同，他们穿着同样的衣物，戴着同样的面具，装备也没有不同，更没有具体的职务和阶层标志，高矮胖瘦简直是从一个模子里刻出来的——之前被他放倒的五个防毒面具先生也同样如此，只有揭开防毒面罩才能找到些许差异，但说实话，他们都是一样的丑陋，一样宛如鱼脸般的面相特征，一样是秃头，让马恩觉得自己是不是患上了脸盲症。
　　不过，这队人马还是有发言人的，其中一个人——马恩只能说，从自己左手边数起的第六人——从队列中站出来，用手指点了点马恩的黑伞，作出“扔掉”的手势。马恩扔掉烟头，提起黑伞，这些人有些敏感，立刻端起枪口。
　　马恩没有半点紧张，直接将黑伞扔到一旁。队列中即刻有人跑向那边，将黑伞拾起来，似乎有些吃惊于黑伞的重量，脚步顿了顿，转头对同伴喊了几句话。因为他们都戴着防毒面罩，所以也看不出他们到底是怎样的表情，但他们的姿势微微松了一些，枪口向下压了压。
　　随后，有几人上前，有将马恩就地逮捕的意思，但马恩后退了几步，顿时又让他们有些紧张。马恩举手示意自己没有威胁，一边向自己身后的废墟打了个手势。这些人喊了几声，马恩听不懂，只是再次朝他们招了招手，走进废墟里。
　　马恩当然不是他表面上的那么轻松从容，毕竟，他可是被十几把重型机枪瞄准了。不过，要说十分紧张也没那回事，马恩的情绪一直都很平静，并不只是因为他还有一些把戏，有自信躲开这支精锐部队的集火，也是因为他的情绪早就不会大起大落了。
　　他也在试探镇子一方对自己的态度，如果他们会一言不合就开枪，那么谈判就要重新考虑，反过来，哪怕这些人的态度不怎么客气，也仍旧有商量的余地。马恩能够理解这些人的态度，毕竟是非常状况，对他来说，一时被缴械不算什么，只要不是见面就打打杀杀，有说话的空间就行。
　　他虽然不擅长交流，但比起厮杀，他更喜欢交流，更喜欢交朋友，而不是当敌人。他尽量表现出温和与善意，对面那些人似乎也感受到了，没有进一步过激的举动，只是派了几个人跟上。
　　在跟上来的这些人眼中，这个看似毫无威胁的年轻人只是在一处破墙边站了一下，可当他转过身来的时候，他们不由得深吸了一口气。因为，这个年轻人单手提着一个壮汉，只看那身装备，就知道是自己的同伴。这个同伴还活着，却奄奄一息，不时做出抽搐般的细微的动作，外露的皮肤症状很是骇人，明显承受过巨大的折磨。
　　这些人愤怒地抬起枪口，却见到年轻人用同伴的身体挡在面前，没有一丝畏惧犹豫地走过来。
　　他们终究还是没能扣下扳机，只是死死盯着这个上边吩咐要带回去的外乡人，一步步后退。
　　马恩不觉得这些防毒面罩之后的表情会是一脸淡然，他也不在乎对方是怎样的愤怒，对方占据优势还后撤就是再清楚不过的信号。在眼前这些人的心目中，他手中这名幸存者的份量可比黑伞更重，这是好事。
　　如此，一众人回到原地，在对方忌惮和威慑下，马恩又对黑伞指了指，招了招。在犹豫了几秒后，对方还是发泄怒意般，将黑伞扔回马恩的脚边。马恩没有看黑伞，一直瞅着这些人的姿势，他们的重心已经改变了，动作很轻微，却逃不过他的眼睛。
　　马恩只是微微一笑，提着肉盾上前一步，左脚一踩黑伞，轻轻一勾，连腰都不弯就抓住了伞柄。这番得寸进尺的试探，更加证明了他心中的猜测。
　　“长者没跟你们说过，我是朋友吗？”马恩不确定对方能不能听懂，但还是这么说了，然后将人质向前一推，送到了这群人头领的怀中，“我带着善意而来，也希望你们能够尊重我。”
　　“你伤害了我们的同伴！”头领说话了，尽管腔调古怪，声音浑糊，却是正儿八经的日岛语。
　　“因为他开枪了。”马恩说：“这可不是对待朋友的方式。”
　　“我们现在也可以开枪！”头领这么说到，气氛一下子变得肃然，他身后的人全是一声令下就会开枪的样子。
　　马恩不以为意，表情也仍旧温和，他这么问到：“你们能代表镇子吗？能代表长者吗？假设你们开枪了，我是不是可以认为，长者说过的话一文不值？当然，你想为同伴报仇，我很理解，你们真要这么做，我也阻止不了，也不会阻止。开不开枪，决定权在你那里，但开枪之后的决定权，大概不在你那里，也不在我这里，而在长者那里。”
　　双方的气氛很僵硬，沉默了半晌，头领终于示意其他人放下枪。
　　“你这么能说善道，最好能说服长者。”他恶狠狠地说到。
　　“也许我无法说服长者，但珍宝可以，归乡者可以。”马恩的声音仍旧平静而温和，“相信你们长者的判断吧，我们这些人是有价值的。”
　　头领哼了一声，将怀里的同伴抗在肩上，又问到：“只有他吗？”
　　“只剩他一个。”马恩坦诚说到：“在巷战里面对五挺重机枪，我可留不了手。”
　　“巷战？五个？”头领似乎有些意外，但还是默认了这个结果。
　　马恩不知道是不是自己的错觉，当他这么说了之后，对方的态度竟然比之前还缓和了一些。

第三百七十八章 马恩的魔术
　　马恩掏出“抽不完的香烟”递给精锐士兵的头领，顺便拍了拍他的肩膀，从头到尾都没有半点拘谨和畏惧的感觉，这样的态度让对方有点不适应。这些人的工作本来就是让人望而生畏，也见惯了目标人物的恐惧，在他们的记忆里，除了怪物之外，还真没有人能够在被他们包围的情况下，还能谈笑风生。
　　现在他们见到了这样的人，有一种古怪又复杂的情绪，那并不是羞辱和恼怒，也包含有某种疑惑与不确定——哪怕对峙转入交谈，他们也自信己方占据上风，可是，在无动于衷的外表之下，他们也惊疑于这个年轻人的淡定自若。
　　这个年轻人拥有不下于他们的勇气和自信，但是，面对这么多人，这么强大的武装，他的自信到底从何而来？究竟是虚张声势，还是真的有所依仗？他真的一开始就确定，自己这些人不会开枪吗？头领其实有点儿跃跃欲试，想要试试看，一旦己方开枪，这个年轻人会是怎样的表情——可他真的无法那么做，长者的命令中，没有就地歼灭对方的意思。
　　头领推拒了马恩的香烟，反正他是不可能在此时此刻摘下面罩的，也不会将这些香烟放进嘴巴里。当马恩挟持那个受伤的同伴走出来时，他就已经确认了，这个同伴中了毒。这个年轻人大概是在巷战时想办法打破了同伴的防毒面罩，对其下毒，借此取得最终胜利。他觉得是利用毒气，而非是固态毒药，虽然不清楚这个年轻人是如何在五挺重机枪的威胁下打破防毒面罩的，但自己这些人的装束本来就有防化服的特性，只要小心一点，就不会出问题——反过来说，被歼灭的五个同伴实在是太大意了。
　　在狭窄的巷子里正面对战，全副武装的五人，不是刚上战场的新丁，手持五挺重机枪，竟然还被一个年轻人放倒，这实在太丢脸了。他甚至不愿意当着这个年轻人的面去质问现场的详细情况。现在，这个丢脸的同伴还留有一条小命，等他能够说话了，交代好当时的情况，绝对会被踢出队伍。
　　“把你的人全都叫出来吧。”头领生硬地说：“我不相信你真的只有一个人，你们本来就是一个团体，还有中耕大友和其他朋友。”
　　“嗯，也对，但你们真的会带我们去见长者？”马恩就像是再三确认这队人马的真正目的般说到，但他的口气却有点儿散漫，让人觉得他并不真的很看重。
　　头领很难形容这种语言、口吻和神态中的矛盾感，让他觉得十分别扭，这个年轻人有点儿捉摸不透——但他也觉得，对方说不定是在故弄玄虚，反过来说，正因为自己这边占据优势和主动权，所以对方才不得不故弄玄虚，这有点儿可笑，他可不会被这种幼稚的手段吓倒。
　　头领冷着眼打量着这个年轻人，他已经没兴趣再折腾下去了，也并不想弄清楚对方的虚实。他们的时间不多，镇子有办法将拜亚基从某个范围内引开一段时间，但停留在同一个地方太长时间仍旧是很危险的事情。
　　哪怕隔着防毒面具，马恩也能敏锐觉察出这位头领的态度变化。他不以为意地耸耸肩，将“抽不完的香烟”收入口袋里，提着黑伞再次向身后的废墟走去。这一次，头领和其他人都跟了上来。但鹫峰紫苑等人当然不藏在这里，马恩回收了隐藏在废墟里的东西：一些现代化小型枪械，几张黑色薄膜，还有大大小小的瓶子。
　　众人跟在身后，不怎么吃惊，但也有许多东西让他们摸不着头脑。这个年轻人会在废墟里布置陷阱，证明他确实有所准备，但这些准备就是他能够淡定自若的依仗？对这些精锐而言，这些陷阱毫无用处，徒让人发笑。但他们也没有看清这个年轻人是如何收纳这么多东西的，这人就像是变魔术一样，一样样收进怀里——其实马恩是将之收进了黑伞的内藏空间里，尽管黑伞的主体结构损坏了，许多功能无法使用，但改造这把黑伞的科学家确实有两把刷子，空间技术在其手中简直就像是魔法一样。
　　在遇见这名躲藏在安全屋里不敢出门的科学家之前，马恩还真没见在现实里见证过这类空间技术的应用。
　　众所周知，这类技术不是在理论中，就是在科幻作品里才存在。哪怕只有这一手技术，那位只剩下大脑的科学家自称“游历过宇宙”，称自己是“地球上最先端的科学家，与许多国家有秘密的科研合作，拥有一张隐秘的科学界人脉网”，马恩也信服一二。更何况，对方的杰作可不仅仅只有这些。
　　将东西收拾干净后，马恩便将这队精锐带往女人和孩子藏身的地方。对方似乎觉得，队伍里的其他男性也在这里，可他们确实不在，或许这些人又要吃惊了。
　　“你觉得这把雨伞如何？”马恩毫不介意地将黑伞递到头领手边。
　　对方下意识接过了，又认真打量了一下，这才发现，这把古旧的黑色大伞竟然是损坏的，伞面因为骨架的扭曲，根本无法撑开，这把黑伞有点重，但也仅能当棍子用。可笑的是，报告上说，这个男人就是用这把黑伞扰得战区无法安生。比起“这个人只用这把坏伞就在巷战中干掉了全副武装的五个同伴”，他更宁愿相信母猪会上树。
　　“太可笑了。”头领摇摇头，看向之前拿走黑伞的手下，问道：“你拿到时就是这个样子？”
　　“是的。”那人的声音闷闷的，似乎也有点儿纳闷。他完全看不出黑伞有什么特殊的地方，甚至不能算是一把合格的武器。
　　“为什么不让其他人也看看呢？这里边可是有秘密的。”马恩微笑着示意道。
　　头领凝视了马恩半晌，最终还是把黑伞传递给其他人。于是，这队精锐的每个人都检查了黑伞，没有一个人能够看出里边有什么秘密，他们更愿意相信自己的眼睛：这把黑伞仅仅是材质特殊，说是武器，但当当撬棍就差不多了。
　　“我们是朋友，所以，我要给你们一个忠告。”马恩拿回黑伞，用一副淳淳教导的口吻对众人说：“如果你遇到一个人，这个人打败了不少人，颇有名声，但他只拿着一个无用之物，例如一把损坏的黑伞，还能坦然面对枪口，那就不应该去怀疑他是不是故弄玄虚，更不要拿走他的东西，哪怕是对方主动交出来。”
　　他拿起黑伞，将藏剑拔出一节，明晃晃的刀锋中倒映着众人吃惊的目光。
　　“你无法确定这把武器到底是什么，也不知道它有什么用。”马恩的声音在他们的耳边摇晃，原本清晰的声音似乎有点儿朦胧起来，几个人不自觉地甩了甩头，声音又变得清晰了，“它看上去是无害的，但是，你根本无法确定它是无害的。”
　　“你，你做了什么？”头领猛然有一个惊愕的想法，他不敢相信这个想法，他从来都不觉得这是有可能的，他身上的装备从未出错过。可是，这个想法却仍旧让他有点儿惊悚，不自觉要将枪口抬起来，指住身边这个年轻人。可是，当他发力的时候，却觉得手中的重机枪似乎变重了。
　　他仍旧抬起了枪口，却觉得十分吃力。
　　即便再次被枪口对准了，马恩仍旧毫无所觉般继续说到：“如果一个人很有自信，那么，这个人不是有某些诡计，就是够快——想法快，动作快，他的脑袋一直在转动，让人应接不暇。”他侧过身，一边走着，一边指了指自己的脑袋。他的笑容让众人觉得心跳沉重又急促，几乎喘不过气来。
　　“你下毒了？不可能！”头领看到手下渐渐一副蔫蔫的样子，抬起的枪口一直往下沉，只有自己能够保持准星，他差点就要扣下扳机了，但理性还是占据了上风。心里有一个声音告诉他，这个时候开枪，对大家都没好处。
　　他大声说到：“我们的装备拥有防生化功能。”
　　他只有这个念头，但他不知道这个年轻人是如何做到的，只是因为拿了那把黑伞？
　　“放松，放松，只是一个玩笑，麻痹很快就会过去。”马恩一点都不担心这些人会一时气血上头，扣下扳机。即便真的会开枪，对他来说也没什么，既然在之前，他就有办法与之交战，现在也不会更差。
　　正如马恩所说，众人在一阵虚软后，很快就恢复了气力。那让人感到心跳加速的感觉来得快也去得快，可这个时候，再没有人敢继续轻视眼前这个年轻人了。他们心中有了警惕，可对方没有进一步的动作，也让他们不由得松了一口气。就算是之前开战了，他们也不觉得自己会输，但肯定要付出一定的代价。任务没能完成，还因为自己的粗心大意而搭上一条命，实在太不值了。
　　“你看，我真的没有恶意。”马恩轻松说：“就算我耍了一些小手段，我还是会死在你们手中，但我还是要忠告你们，你们就算穿成这个样子，也不代表会完胜。我想，现在你们应该清楚，你们的五位同伴是如何输给我的了。”
　　虽然事实完全不是他说的那样，但紧绷的气氛再一次缓和下来，渐渐恢复过来的众人开始信服这个说法。
　　“我对化学略懂一二，你们觉得自己的防御是完备的，但你们应该明白，这些衣物和防毒面具并不能防御所有的毒性。基本上，防生化的原理是隔离、过滤和中和，但这些功能不是绝对无法绕过的，就如同刚才——”马恩的话在头领听来有些刺耳，于是被打断了。
　　“你是如何绕过的？”头领冷声问道。
　　“破坏和渗透。”马恩不在意地微笑着，回答道：“当你们拿起我的黑伞时，你们的衣服就被化学物质破坏了，你们的肉眼看不到，但这些衣服其实已经破损了。”
　　这仍旧是谎言，但其他人似乎真的相信了——包括头领在内，他们也觉得只有这个可能，虽然听起来有点儿玄乎，但仔细想想，却又很合乎科学道理，完好无损的防护服当然不可能这么轻易就被毒气侵入。
　　马恩针对这些人有可能暴起发难的预案中，药物从来都不是优先选项。药物确实让人防不胜防，他也确实准备了不少药物，但这种物资无法在镇子补充，用一次就少一次。他真正预备的防御和攻击手段其实很简单，但总是行之有效：
　　第一，他的速度很快，比这些秃头的镇民敏捷得多。而他们和他的距离太近了。
　　第二，这些人虽然有战斗经验，很擅长使用现代化武器，武器火力也很强，同时也具备一定的组织性，但他们的思维和反应仍旧保持有十分常见的惯性。基本可以确定，任何突发的违背惯性的状况，都会让他们的动作发生偏差，反应也会有所延迟——普通人大概是抓不住这个空挡的，但他可以。
　　第三，他们对自己人不是完全不在乎，当他们的枪口对准同伴的时候，无法在第一时间下死手。
　　“我给你们变个魔术如何？”马恩继续说到，这一次，所有人都警惕起来，不知道这个年轻人又要搞什么幺蛾子。
　　不过，马恩只是突然举高左手，就缓缓放下了左手。这些精锐下意识心中一紧，但放松下来的时候，却发现他右手中的黑伞已经不见了。当他们又一次下意识去寻找黑伞的时候，马恩施施然拔起插在身前的黑伞——头领是最先发现的，但他的目光仍旧在第一时间向其它方向偏了一下。
　　“你们已经死了。”马恩的笑容不变，但头领与之对视的时候，不由得渗出一丝冷汗。他觉得这个年轻人夸大了，但就是有一种不妥的感觉在心中缭绕不去。
　　“这种鬼把戏对我们没用，我们的枪一秒钟可以射出几百发弹药，你会被打成马蜂窝！”他狠狠地说。
　　“确实如此。”马恩点点头，语气诚恳地说：“幸好我们是朋友，不是敌人。”

第三百七十九章 解说环节
　　伴随着和马恩接触的深入，每个人对这个年轻人的惊疑就越来越多。在这支队伍眼中，马恩的一举一动，一言一行，最初看起来不是真的没什么值得在意的地方，亦或者完全就是虚张声势，可是，随着一些状况的发生，让他们下意识将这人的举止和话语联系起来。
　　他们不得不根据现在听到的和看到的，往前回推他的种种作为，这一切都让他们有一种感觉：这个年轻人肯定做了比他表现出来的更多的东西。可没有人能够确认那是什么——一种朦胧的未知笼罩在他们的心底，不管他们是否愿意承认这一点，但并非毫无感觉，这让他们不得不假设这个年轻人还有一些不为人知的底牌。
　　没有人认为这是一种恐惧，但头领承认，自己对这个年轻人有些忌惮。队伍收到的指令不是歼灭对方，而是将他们带回去，他开始觉得，这是一个相当正确的命令。
　　对马恩自己而言，这些精锐武装份子所产生的种种情绪和想法，并不是那么难以猜度，毕竟这样的效果就是他想要的。他无法确认对方所有的心理活动，但他可以引导一些他想要对方具备的想法，而从他的观察来看，自己做得不算差。
　　所有马恩要做的一切，看似是即时的演出，是勉强用一些零散的话术和动作拼凑出某些效果，但实际上，他做的是一个系统性的，持续性的影响。并且，他一直都清楚自己在做什么，为什么这么做，他所有的话术和行为都有核心——不管是一个还是多个核心——而他所作的一切也并非是拍着脑袋想出来的，而是这么多年学习、锻炼和实践的成果。
　　针对这支精锐武装，他要做的准备——多项确定和待定的准备——从击溃那五名防毒面具先生时就开始了。他确认了这支武装的存在，并预估他们再次出现的可能性，之后他在战场上奔忙，看似做的是针对别的目标的事情，但他做的事情，从来都不只是仅仅针对某一个目标的。
　　俗话说“一石三鸟”，在马恩的字典里，这句话不仅仅代表了“一个行为多样成果”，还是一种更开阔的思维方式，一种看似宽松但其实严谨，具有规模性的组织方式。在“邮局”工作的人，必须学会并习惯这类思维，因为，在“邮局”的行动中往往充满了不确定性，工组人员难以确定某一个目标的百分之百达成，也很少有机会针对一个特定目标去特别订制一个计划，因为一旦这么做，对人力物力都是极为巨大的消耗。
　　在“邮局”的工作里，一个行动往往涉及多个目标——包括预定目标和假设目标，以及事先没能预料到的目标——策划和行动也不需要完成所有的目标，当然，能够完成自然是最好的，但大多数时候，只要完成了其中的一两个，并保持定制下一个目标的机会，那么，这个计划就算是成功的。
　　一个计划，接续下一个计划；一个计划，转移到另一个计划；一个计划的完成，是另一个计划的开始；一个计划的阶段性成果，是另一个计划的前提。这些计划几乎没有一个严格意义上的终点。
　　而在“邮局”里声称某个人的“思维和视野开阔”，并不是指这人能够预见计划中存在多少可能性，而是指这人能够预见到多少串联和并联计划的展开，并拥有将某个计划的某个阶段镶嵌到另一个计划中的能力。
　　这是对“全局”的理解能力和组织能力的衡量，而每个人能够看到“全局”的模样，以及这个“全局”的规模大小，决定了许多行动上的细节。
　　马恩不认为自己是最好的那个，但他的行动理所当然延续了“邮局”的风格。他在和普通镇民打交道的时候，同时也勘测了地形，确认形势，从镇民的局部活动中推测镇子全局的状况。他不仅仅是做了简单可以说出来的事情，还做了更加复杂而多样化的判断，其中包括更加详细的“时间、地点、人物、某些情况的起因、经过、可能的结果”等等因素。
　　如果将他开始在战场上捣乱，直到现在并肩走向鹫峰紫苑等人的藏身处，这一整个过程视为一个未知的“故事大纲”，那么，马恩做的事情，就是尽可能让自己的想法靠近这个“故事大纲”的定型状态——他确实无法预知，但他可以猜想，可以从细节推测，对采集到的众多数据进行归纳总结，而在这么一个呈现出明显规律性的战场上，只要是有经验有知识的人，要推测到一定程度，不会比猜测某个人的早餐都吃些什么更困难。
　　如此一来，他所做的每一个准备，或许有落空的，但绝对不会是毫无用处的。由此可以说是充份的。
　　当这支精锐小队如预计那般出现时，他们或许会认为，自己所在之处是“自己的镇子”，是“自己的地盘”，自己比外乡人更了解这里，这些外乡人根本不具备天时、地利、人和等等条件，根本无从反抗。但对马恩而言，自己确实已经掌握了天时、地利、人和——
　　这是马恩选择的废墟，是他确认的局部战场，他事先布置好了地盘，他估测了战局时机，一定程度掌握了拜亚基和镇民的活动规律，以及镇子的意图。他对这个镇子，对来者有一定的了解。在他眼中，这支精锐小队走进的不是他们熟悉的地方，而只是看似熟悉的地方。
　　他掌握的情报远比镇子以为他知道的更多，他会透露自己掌握的一些情报，进行一定的影响，以套取更多的情报，或迫使对方暴露更多的情报，但他肯定不会将所有的情报说出来，让大家都知道“他知道这些情报”。
　　他已经掌握的情报，如果用文字写出来，足以写上二十万字，对镇子进行一个全面的概括——这个概括不会是完全准确的，但他确实只用两三天的时间就掌握了这种程度的情报量。
　　但他要活下来，要保护其他人，他就必须保守秘密，将之作为看不见的利刃。他对身边的许多人都有信赖，但就如同在“邮局”里工作那般，不会有人将自己知道的所有东西都提供给同一组的同伴，因为那是对自己，对他人都很危险的事情。在“邮局”里，一个人真的想知道同伴知道了什么，他得自己去猜测、试探和验证。
　　这一切就是本能，是习惯，是原则，是马恩知晓的最好的工作方式。
　　他不是冒险者，他也不是守秘人，但他做的事情，同时具备两者的性质。他的工作本来就是极为复杂的。
　　没错，正如精锐小队的头领所表示的那样，他们的装备很强大，他们也自信于这种强大，但对马恩来说，他们的秘密没有他们自认为的那么充足——他早就有了样本：五个防毒面具先生，四具尸体，一个神志不清的活人，还有他们装备，足够他做一定程度的剖析。
　　在马恩看来，这支精锐小队犯下了太多的错误：他们或许确认了五个成员的失联，亦或者更进一步，猜测他们能够通过某种方法，知道他和那五个防毒面具先生的战况。马恩可以猜测出“眼前这些精锐小队表现出来的无知只是一种伪装”的结论。但这个结论是否正确，还需要验证。
　　然后，他做了验证，而这个验证也不过是他多个验证中的一项而已。
　　仅以结果来看，十分简单：这支精锐小队确实受到了马恩的药物影响。
　　马恩用自己的试探证明了一个事实，他们并没有那么警惕，也没有那么聪明，亦或者说，情报并不那么准确——于是，他在一次次试探之后，就可以反推之前的种种猜测，从而得到一个更接近真实的结论。
　　这支精锐小队的装备根本就没有更换，他们的武器、衣物、防毒面具等等装备，和五个防毒面具先生拥有的没什么差别。
　　在之前的战斗中，马恩需要击破防毒面具，不得不使用高效而毒性剧烈的毒气，在千钧一发之际取得残忍的战果。但第二次面对这些毫无改变的镇民，他们这种一成不变的“全副武装”在马恩眼中，根本就和赤裸没有太大的差别。
　　马恩的谎言不是“有没有释放毒气”，而是“以何种方式释放毒气”。“黑伞会腐蚀他们的衣物，令他们的防生化系统无效”是谎言，但毒气是存在的，毒气是复合型的，早就布置好了。
　　就如同食物中毒里，有许多情况是多种食物混合在肠胃里导致过敏，单纯吃一样食物是没问题的，对身体有益，不会被身体排斥。马恩的毒气也是如此，单独吸入一种气体，它是“无毒性”的，不会被防毒面具过滤掉，人体不会有太大的感觉，存留于人体里的时间也不会太长，但需要一定的时间才能完全排泄掉。
　　这些精锐士兵按照马恩的布置，规律性地，毫无所觉地，一次次吸入气体，积累在他们体内的各种气体产生了化学反应，导致了一些轻微的症状——对马恩而言，他们中毒症状的延时和轻微，是完全在预料中的事情，因为，这些反应本来就是如此，不是什么可怕的剧毒，它只是一种影响：让人知道自己出了点小状况。
　　马恩对他们说的话，有许多目的。其中一个，就是为了转移他们的注意力，并在毒性发作时，强化他们的心理阴影。他们的感觉，和他们实际承受的，并不是对等的程度——于是，马恩又得到了一个明显的结论，这些人的感觉在他们的判断因素中占据着极大的比例，他们不是非常理智的。
　　人的每一个反应，都在体现他们是怎样的人，进而揭示他们的进一步行为，这个道理对马恩而言，就如同在数学题中使用公式定式解答一样自然。
　　马恩不认为自己能做到这些事情有什么让人惊异的地方，在他看来：如果一个人不怎么聪明，但从四岁开始就对科学知识产生兴趣，有合适的教育环境，并孜孜不倦地坚持每天十几小时的学习、理解和锻炼，天天如此，月月如此，年年如此。当这人大学毕业，有机会进入“邮局”，了解工作流程，融入工作氛围，接受工作熏陶，完成工作任务，并活下来——这点很重要。
　　随后，得到一个主任职位，能够从更高角度，从另一个视角去审视工作，然后继续完成任务，继续活下来——这里仍旧很重要。
　　之后，这个人还有一些奇妙的遭遇，包括大脑在内的身体机能全面增强，拥有如同雷达和透视一样的超乎人体原本视野的观测能力——当然，很可能会有很大的后遗症。
　　然后仍旧继续学习，继续实践，并且活下来——重要的事情说第三次。
　　马恩认为，这个人完全可以做到和自己一样的事情，甚至于做得比自己更好。这不是什么值得惊讶的事情，而是年复一年的结果，是理所当然的中规中矩的成果。
　　反过来说，如果做到了以上的事情而没能达到相应的水准，才会让马恩感到吃惊，会让他觉得，这个人应该换条路子。
　　在马恩得出的结论中，镇子的这支精锐小队超过了许多小国的专业军人，体格很强，装备很好，占据人数优势，但也就这样了。和“邮局”的同事比较起来，这些人无论在思维，还是在能力的多样性，以及对状况变化和细节层面的适应能力和反应能力上，都存在明显的差距——双方根本就是在两个不同档次。
　　武器很强，身体很壮，确实是优势，但是，倘若强壮的身体在使用强大的武器时，无法达到一定程度的细致，无法做到更快更准确的应对，无法思考得比对手更加周全，那也不会占据多大的优势。
　　他们无法做到比对手更好，那么，他们就需要更好的运气。但很明显，综合所有已确定因素来看，在“更”这个字眼上，马恩觉得自己暂时还占据上风。
　　马恩不反对精锐小队的头领讽刺自己是“小伎俩”，他自己也赞同自己做的那些事情都是“小伎俩”，有许许多多的人可以做得比自己更好，更有智慧。但这支精锐小队，没能摆脱这些“小伎俩”，没能识破马恩的魔术。
　　所以，当马恩来到鹫峰紫苑等人的藏身处，将女人和孩子们领出来的时候，也没有太大的担忧。这支精锐小队当然会做出一些充满威胁感的动作，说一些警告或胁迫的话语，将女人和孩子视为人质。但那又如何呢？在马恩眼中，他们会做的事情，不会做的事情，已经一目了然。
　　真正的危险还没有过去，但已经不来自这支小队，而来自于进入镇子的大本营，和镇子的更上级接触之后。马恩必须想办法进一步确保女人和孩子们的人身安全，乃至于，或许还有旅馆里的其他客人——他现在觉得应该还有不少人活着。
　　而他已经准备好了。

第三百八十章 藏身之处
　　鹫峰紫苑等人被马恩安置在附近废墟的一处私人地下车库里，马恩离开前用巨大的水泥块在库门前做了掩饰，不会封死出入口，却足以让人忽视这个藏身之所——如果真的有什么人在附近转悠的话——考虑到种种暴露的可能性，也在另一处凿开了狭小的出口做为另一条退路。即便如此，在如今的战场上停留在原地仍旧是十分危险的事情，深知这一点的鹫峰紫苑是这支队伍里最为担忧的人。
　　外界的光从缺口处照进地下车库里，淡淡的光斑烙印在潮湿的地面上，雨水不停灌进来，众人只能堆叠箱子作为落脚处。中耕大友的妻子将孩子们抱在怀里，低垂的脸孔被黑色长发遮住，似乎在安慰孩子一般小声嘀咕着，其它女人都很沉默，仿佛空气中有一股阻止人开口的力量，每当鹫峰紫苑想要打破这种死气沉沉的局面时，就会感到莫名的不安，嗓子好似被堵住了一样。她想要说一些活跃气氛，抚慰人心的好话，但平时极为活跃的脑子，此时也如被一团乱麻纠缠着，无法如常转动。
　　鹫峰紫苑下意识摸着自己的脉搏计算时间，并借此让自己莫名慌乱的内心镇定下来，可脉搏的混乱却一再告诉她，自己没有自认为的那么镇定，却又找不出此时的自己到底和平常有何种不同。她过去又不是没经历过危险的状况，尽管场面没有如今发生的战争那么壮阔而惨烈，但自己也算是处理危机的能手，拥有优秀的情绪管理能力，理应不至于连给大家打气这点小事都做不到。
　　在马恩离开后，鹫峰紫苑才更深地察觉到那个男人对这支队伍的重要性。倘若马恩在这里，就算大家都很沉默，气氛也不会变得这么紧张又古怪吧？最让鹫峰紫苑不甘心的是，对方能做到的事情，自己却没能做到，而且，明明自己当着马恩承诺会照顾大家，实际却没能做好。
　　马恩，这个年轻老师，在往日里并没有给她带来多深刻的印象，看起来平平无奇，最好的印象就是“这个男人是一个懂得努力的普通人”，可在众人最需要支撑的时候，成为支柱的却不是自诩精英的她自己。
　　昏暗的光线，几乎不能看见任何事物的角落，黑暗混淆了肉眼可见的分界线，既让车库显得狭小，又让人另有一种“这个空间正向着黑暗的更深处扩展”的错觉。空气潮湿而阴冷，不时可以听到从外边传来的混乱而模糊的动静，仔细听听，那是枪声，是尖锐的嚎叫，是痛苦的哀鸣，还有风雨声和雷声穿插其中，让人难以想象外边是怎样的光景，哪怕她们不久前还在战场上穿梭。
　　比起超音速拜亚基的大范围扫荡击垮车库的可能性，更让鹫峰紫苑感到不安的，却正是这种混乱不明又浑浑噩噩的状态——尽管眼下是安全的，但这种安全感就像是纸糊的一样，不知何时就会垮塌。
　　鹫峰紫苑不知道身边其他人是怎么想的，她暗中借着微茫的光线观察寺花小姐、广田小姐、张仲汝小姐，以及中耕大友一家，但这些女人和孩子不是看不清脸上的表情，就是一种怪异的平淡，也不知道是认命了还是故作镇定——鹫峰紫苑很难形容那是怎样的表情，只觉得很模糊，更像是封闭环境和光学现象导致的肉眼错觉和心理问题。
　　错觉不止发生过一次，更严重的时候，她恍惚过一瞬间，只觉得这些人的脸就好似戴着面具，生涩干硬却又有一种微妙的感染力，当因为对方的小动作而看不清她们的面部五官时，自己的内心就更是如同见鬼了一般，油然生出不自然的恐惧——她从来都不怕看恐怖电影，无论是血腥恐怖还是心理恐怖，她知道那些都是假的，难以代入剧中，但眼前所见的种种错觉，却让她格外感受到那种人们常说的“身临其境感”。
　　幸好自己知道这都是错觉——鹫峰紫苑不止一次这么想了，她觉得若是迷信的人，身处这般环境中难免不会发疯，恐怕会将身边的人都当作鬼怪化成的吧。在脑海中模拟那些人的滑稽丑态，她突然又觉得好笑。
　　下一刻，她就听到了“嗤嗤”的笑声，很轻，在车库中回响，让她感到毛骨悚然。可当她寻找笑声的时候，却看到所有人不知何时都转过头来，朝自己盯来。她们那模糊的五官中，唯有眼睛炯炯发亮，一种焦灼的注目感像针一样扎在她身上，让她不由得生出鸡皮疙瘩。这是她来到镇上后，最为感到恐惧的一刻，只觉得自己的心脏似乎偷停了几秒钟。
　　紧接着，又是“嗤嗤”的声音。这一次，鹫峰紫苑看清楚了，女人和孩子们的嘴巴都没动，她下意识摸了摸自己的嘴巴，从那里第三次发出“嗤嗤”的笑声。她摸到的地方，嘴线正翘起弧度，让她怔怔明白了：是自己在笑。
　　可是，为什么？自己为什么要发笑呢？她明明只有恐惧和担忧。
　　鹫峰紫苑油然生出强烈的惊惧感，如条件反射一般紧紧捂住了自己的嘴巴。她想解释，却才想到，被自己捂紧的嘴巴发不出半点声音。她有些混乱，无从解释，也无法释然。
　　“紫苑？”她听到自己的好朋友寺花小姐的声音，可她不敢抬头，心中既震惊又羞愧，同时充满了惊疑。她觉得这支队伍在这个地方呆久了会出问题，但从来都没有想过，自己会是出问题的第一个。事实似乎不应该是这样的，她向来认为自己比其他女人都坚强，对这类危机情况的准备更充份，适应能力也更好。
　　“我，我——”鹫峰紫苑想要辩解，但“我”了半天，却说不出半句话来。车库里的气氛似乎比之前还要僵硬，温度也急剧下降，不是物理上的寒冷，而是在内心里发生的阴冷而恐惧的感觉。当她意识到不能再这么继续下去的时候，她察觉自己的身体正在发抖。
　　“发生什么事了？”广田小姐的声音似乎有点儿疑惑，有点儿焦急，但这种情绪在鹫峰紫苑听来，却十分稀薄，就如同缺氧一般，充满了不真实的干涩，让她觉得不像是人在说话，而是别的什么东西在模拟人的情绪和声音——可理性告诉她，这不过是自己的错觉。
　　有问题不是他人，而是自己。
　　“我，我不知道……”鹫峰紫苑听到自己的说话声，可这发颤的音调也不像是自己发出来的，要不是自己的嘴巴在动，她根本不觉得是自己在说话。仿佛有别的意志在替自己配音，自己的嘴巴只是对了对口型。
　　“马恩，马恩老师还没回来吗？”她的声音在发抖，似乎是太冷了才发抖，她确实觉得车库里格外寒冷。
　　“再坚持一下，马恩老师很快就会回来了。”寺花小姐挨近了一些，环抱住鹫峰紫苑的肩膀，温言安慰：“想不到平时那么强硬的紫苑也会害怕呢。”
　　“我，我才不是害怕。”鹫峰紫苑终于说出来了，“我只是觉得……这个地方有问题，很不对劲。”她定了定神，决定相信自己的感觉，对其他人提议到：“我们得离开这里，这里太封闭了，太黑了，太被动了，呆在这里只能等死。”
　　“为什么？这里不比外边更安全吗？”广田小姐的声音充满疑惑，但鹫峰紫苑觉得这个声音正常了，语气里的疑惑和坚持是正常的，符合她对这位都市丽人的认知。她听到对方强调到：“亲爱的说过了，我们应该呆在这里，他会处理好外边的事情。我们要相信他。如果我们出去了，他找不到我们怎么办？”
　　鹫峰紫苑对广田小姐会这么说一点都不意外。这个都市丽人看起来像是一个独立自主的女强人，也有自己热衷的事业，但行为上却貌似更有一种刻在骨子里的陈腐和强行。这个女人对待自己男人的态度，与其说是毫无主见的小鸟依人，不如说是溺爱孩子的保姆。
　　也许在普通人眼中，两人的关系充满了情人特有的甜蜜，但在鹫峰紫苑看来，这种甜蜜也有一种难以准确描述的病态感，不是那么让她向往，反而有一股“糟粕”的排斥感。她始终认为，现代人的正确爱情不应该是这种感觉，即便爱情有甜蜜的一面，也不应该如此让旁人觉得不适又古怪，应该让人感到艳羡才对——她没有说出来过，但她确实觉得马恩老师和这位广田小姐之间的关系很是别扭，不能说是“生硬”，但就像是在纯巧克力中，掺杂了某些微妙又恶心的味道。
　　“我们不会离开太远，就是转移到附近。你想想，我们呆在这里有一段时间了，即便那些会飞的怪物不知道我们躲在这里，也有可能胡乱攻击，导致这个车库塌方。我们是在地下，地上发生了什么事情，我们都来不及逃跑！”鹫峰紫苑尽量理智地争辩到。
　　然后，她又看向众人之中相对比较沉默的张仲汝小姐。大家在这些天来，共同经历了许多危险，哪怕在不久前还是陌生人，现在也已经是亲密的朋友，这样的情感和关系，让她更希望得到大家的支持，而不是用强硬的态度去扭转众人的决定。
　　“张小姐，你也有这种感觉吧？呆在闭塞的环境里，只会让大家的情绪更加糟糕。这里的安全只是假象，是一种逃避，我们必须走出去，那些危险才是客观真实的状况。你来自大陆，应该知道这个道理吧，许多事情不是躲起来就安全的。”鹫峰紫苑顿了顿，又对众人说：“马恩老师会理解我们的，他不是还特意挖了一条退路吗？他懂心理学，明白我们不可能长时间呆在这里，他也许打算很快回来，但有什么事情拖延了。”
　　“我不知道……”张仲汝小姐的回答让鹫峰紫苑有些失望，但下一句又让她开心起来，对方这么说到：“也许马恩先生真是这么想的吧。”
　　“他当然会想到这种情况，而且，他从来都没有说，让我们不要出去，一直留在这里！”鹫峰紫苑觉得自己已经得到了一个人的支持，就像是打了兴奋剂一般，再次劝说广田小姐：“雅美，你觉得马恩先生真的会让我们在这里等死吗？”
　　“……”广田小姐犹豫了一下，才说：“可，可是，现在也没有那么糟糕吧？我们再等等……”
　　“我了解你的心情，雅美！但我们要主动起来，你不是跟我说过吗，你主动追求了马恩先生，为什么现在不拿起当时的勇气？”鹫峰紫苑趁热打铁地说：“主动，才是你的优点，马恩先生是因为你的主动才喜欢上你的，不也意味着，主动的女人才是他喜欢的类型吗？”
　　“说，说的也是……”广田小姐的声音有些虚，但意思却明显是同意了，这让鹫峰紫苑更是精神大振。
　　“寺花，你说呢？”鹫峰紫苑最不担心的就是自己的好友寺花小姐了。
　　“既然紫苑你这么说了，我当然只能支持了，不是吗？”这是寺花小姐的答案，果然还是她所熟悉的老样子。
　　然后，鹫峰紫苑看向中耕大友的妻子，到了现在，大家还是不知道她叫什么名字，而且，竟然没一个人问过，这家子比张仲汝小姐更加腼腆沉默。不过，即便不知道名字，大家相处也很好，这家人一直很配合众人的决定，从不自作主张。
　　“拜托了，我不知道中耕先生是怎么说的，但请相信我！”鹫峰紫苑沉着地说：“这个环境对孩子并不好，很容易造成多余的压力，导致孩子心理失常。你看，他们来到这里之后，就一直躲在你怀里，他们很害怕，比在外边还要害怕。”
　　中耕大友的妻子偏过头，似乎想了想，又像是在聆听什么声音，但最后还是点点头。她没有说话，但在鹫峰紫苑看来，这就是她的决定。
　　现在，大家的意见统一了。鹫峰紫苑松了一口气，之前那股患得患失的情绪，莫名其妙的恐惧感，突如其来的错觉，顿时烟消云散。她心中一定，声音就更加坚定了：“马恩老师会找到我们的，但现在，我们必须离开这里！来吧，大家站起来，拿好行李和武器，我们现在就走！”
　　这么说完，她率先提起自己的行李箱跳下堆叠的箱子。其他人也没有多话，拿着各自的行李，在鹫峰紫苑的接应下，一一下了箱子。不过，鹫峰紫苑还是留意了一下张仲汝小姐和中耕大友的两个孩子：张仲汝小姐的行李箱有点重，“大灾难”那么一个年轻男人都搬不动，自身也有严重的精神疾病，现在这个恶劣环境对她的影响应该是最大的；两个孩子的脑子明显有点问题，又年幼，同样让人担忧。
　　不过，张仲汝小姐虽然显得有点勉强，但还是搬动了自己的行李，鹫峰紫苑在接应她的时候，确实感受到了不同一般的沉重，但也没到接应不了的程度，只能认为是“大灾难”年纪轻轻就身体虚浮了。
　　另一边的两个孩子也很乖巧，安安静静地没有一点出挑之处，让人倍感欣慰。
　　众人踩着积水，在鹫峰紫苑毫不拖延的引领下，向车库的另一边走去。鹫峰紫苑不打算从正门离开，那里的位置太显眼了，但被凿开的后门却很隐蔽。冰冷的积水漫过脚面，一直往鞋子里渗，滋味不好受，但却没有打断鹫峰紫苑离开的决心。
　　就在这个时候，在众人前方响起一个声音。众人下意识停住脚，鹫峰紫苑的心脏提了起来，她听到了更多的声音，很细碎，在搬动什么，而且就是从自己等人要去的方向传来的——
　　有人来了，而且就是从她们准备离开的密道那里进来的。一想到这里，鹫峰紫苑的心脏就急剧跳动起来，她掏出手枪，瞄准前方，理论上只有马恩知道这条途径，但是，谁知道会发生什么呢？如果只有她自己，她一点都不害怕，可在她的身边，还有许多女人和孩子。她相信，如果出了问题，就只有自己能够保护她们了，这也是她必须承担的责任。
　　鹫峰紫苑在其他人开口前，竖起食指，对众人做了噤声的示意。
　　车库里变得格外寂静，只有水流泂泂，掩盖了心跳声和呼吸声。外边的风雨声、雷声和激战声逐渐变得清晰起来，光开始变得清晰，从前方透进来。
　　鹫峰紫苑看到了一个朦胧的人影从空中落下，“啪”的一声落在积水里。
　　“是我，马恩。”熟悉的声音从前方传来。
　　鹫峰紫苑不由得松了一口气，随即又绷紧起来，她可没有确认对方真的是马恩，声音也是可以伪造的，而且，镇子里的古怪也太多了。她继续示意众人噤声，自己也没有回答，只是紧盯着那人走来，枪口对准了身影的头部。
　　“辛苦了，鹫峰老师。虽然被枪指着的感觉不怎么好，但很高兴你这么做。”独特的深红色和大黑伞从昏暗中浮现，顿时让仓库里的气氛一松。鹫峰紫苑终于看清楚了来人的模样，确实是马恩，尽管平时不怎么突出，但他确实带给人一种奇特的感觉。在鹫峰紫苑看来，这种感觉比任何证据都重要。她终于确认了。

第三百八十一章 好事一件件
　　在鹫峰紫苑眼中，马恩就好似由那阴沉、黯淡又朦胧的光聚拢凝视的人形，在完全看清楚前，这身影的一大半和背景的昏暗完全区分不出来，仿佛只有深红色的领带和礼帽漂浮在空中，让她不禁联想起看过的诸多恐怖片中，那些漂浮在半空的衣装——鬼魂亦或者幽灵，身为神社的女儿，她对这般景象的印象却只存于幻想作品中，而从未在现实中见过。老实说，她在一开始确实吓了一跳，但她很快就纠正了自己的情绪。
　　她在过去的民俗研究活动中不是没见过骇人的事物，但事情的结果往往证明，那不过是个人跳脱的心理活动擅自将不完整的情报碎片串联补充的错觉，其中有太多的细节经不起推敲，是大脑运作机制带来的妄想和幻觉——大脑的客观加上事实的客观，却带来了虚构的结果，每当回忆起来都让她感到讽刺。
　　来到这个镇子后，确实体验到了过去从未经历过的诡异，但这些诡异并不是从虚无中毫无道理地冒出来，而是基于客观事实的深邃，是来自于人类尚未深入的科学领域。那些古怪的东西绝非鬼怪魔神，而是前所未见的生物，涉及的是生物学，物理学乃至于其他学科，但绝非是和人类科学毫不相干的存在。
　　那些东西确实很危险，因为自己对之了解不多，但是，反过来想想，即便是狮狼虎豹这样已经极为常见，人类对之了解十分深入的野生动物，不也同样让人感到畏惧，觉得危险吗？譬如那行踪诡秘，存在形态奇特的“猎犬”，它对一个人带来的威胁，又比一个手无寸铁的人遇到饥饿狼群时的危险大多少呢？
　　在人类已经了解的事物中，有太多的东西会对人自身带来威胁，过去就有威胁，现在也仍旧有威胁。人们没有消灭这些威胁，仅仅是在用自己的智慧规避这些威胁罢了。人被刀子捅了，就会有生命危险，所以人类正确使用刀子。那头“猎犬”的强大，和刀子又有多大区别呢？仔细想想，那也不过是对个人而言的某种未知的刀子罢了。
　　而且，即便是“猎犬”那种看起来很诡异的东西，也仍旧没能在自己一行人的手中走出几回合。驱逐“猎犬”的行为在本质上，和人们规避日常生活中的种种危险有什么区别吗？鹫峰紫苑觉得没有。
　　放眼全世界，尖锐、重量、无知、水火、电流、幅射、乃至于花粉……这些人类习以为常的东西，不也每时每刻都在夺走人的性命吗？既然人连面对自己早已习以为常的，研究透彻的东西都无法保证自己的安全，那么，同样会夺人性命的“猎犬”也就是那么回事了。
　　鹫峰紫苑害怕这些诡异的东西，但她不觉得这种恐惧和低空跳伞的恐惧有什么差别，反而，和对从未见过的幽灵鬼怪的恐惧有着明显的区别。面对小镇的灾难，她虽然一直装作若无其事，但内心确实感到恐惧，只是，她从未否定过这种恐惧，对她而言，这绝对不是什么羞耻，而是理所当然的情绪，和遭遇飞机事故，担忧空难时的恐惧没什么不同。
　　——都只是飞来横祸罢了。
　　因此，带给她理所当然的情绪的，客观真实却未知迷离的这一切，并不让她觉得有什么问题，也无法和鬼怪幽灵之类混为一谈——她甚至有闲暇去想，如果真有幽灵鬼怪出现在面前的话，自己或许也会害怕，但那种恐惧和人们平日里对幽灵鬼怪的恐惧有什么区别呢？肯定是有区别的吧。“恐惧”或许只是一种生理活动的现象，但上升到精神层面而言，它确实不是完全一致的东西。
　　这么想的话，鹫峰紫苑不仅能够平静下来，甚至还能对“幽灵鬼怪会出现”抱有某种矛盾的期待。她私底下想看看，身为神社的女儿，一直和民俗打交道的自己，面对隐约有点可能性却又从未出现过的怪谈时的恐惧，和面对怪谈成真时的恐惧究竟有什么不同。
　　这一刻，马恩现身时带来的错觉，多少让她在恍惚中有些期待，然后是说不清道不明的失落——马恩可不是什么幽灵鬼怪，他只是一个年轻男人罢了。漂浮在空中的深红色也不是什么作祟，只是视觉上的错误罢了。
　　不可能背后的必然性，只是魔术，而不是魔法。
　　“啊，你回来了。”鹫峰紫苑想说点什么，但一开始那种绷紧的情绪就好似股市跳水的曲线那般急剧落下，最终化作了平淡无奇的口气。
　　“嗯——”马恩看了看鹫峰紫苑平静的面孔，隐约觉得上边是不是有点失望？他觉得是自己的错觉，但还是问到：“你的情绪有些低落？”
　　“……有点无聊。”鹫峰紫苑当然不能将自己的一连串心理活动说出来，她也是要面子的人。
　　“鹫峰老师，我可是带来了好消息，就高兴点吧。”马恩的情绪没有因为对方的话而有半点触动，但还是用一副无奈委屈的口吻说到，“大家这是要去哪里？”
　　“亲爱的！”广田小姐先一步飞扑到马恩怀里，抢过话头说：“你出去太久了，紫苑小姐感到不安，正打算带我们转移呢。”
　　在马恩有所表示前，鹫峰紫苑也抢着说到：“没错，我就是这么打算的。”她插着腰，一副恶狠狠的表情，“你觉得不应该这么做？”
　　“……”马恩早就明白了这位女同事的性格，也不觉得对方犯了什么错，但被这么一番抢白，就好似在说自己是大男子主义，根本不信任对方一样，真是天大的误解，“我什么都没说吧？”
　　“哼！”鹫峰紫苑撇过头，完全没有解释的意思。
　　“你想太多了，鹫峰老师。”马恩平心静气地说：“我们不是事先说好了吗？我不在的时候，由你负责大家的安全，你认为应该怎么做就怎么做。我可是很信任鹫峰老师——”他心中的话没有说完，就窥见了鹫峰紫苑隐隐赧然的表情，顿时明白过来，这个女人语气冲冲，但也不过是一种掩饰罢了。也许，一连串的巧合让对方有些尴尬——尽管马恩不清楚这其中有什么令人尴尬的，但是，每个人的心态和想法都不相同，所以，他觉得自己更不应该揪着这个话题说下去了。
　　“大家，我已经和镇子联络上了。”马恩知情知趣地转移了话题，对鹫峰紫苑身后的其他人大声说到：“镇子派了一队精锐士兵来接应我们，现在就在外边等着，既然大家都准备好了，我们赶紧出去吧。”
　　“这可真是太好了。”寺花小姐连忙接话，“我们大家都等不及了，呆在这个地下车库太难受了，连大人都受不了，更别提孩子了。紫苑……”她还没说完，就被鹫峰紫苑扑上来捂住了嘴巴，这个女老师的脸涨得通红。
　　鹫峰紫苑不觉得自己的决定有错，但马恩在这个时候出现了，就是让她感到尴尬，连她自己一时间都弄不清楚自己到底是为了什么而感到尴尬。她可以肯定的是，无论是马恩在自己等人做出决定前回来，还是等自己等人离开车库后，在外边见面，自己都不会有这种感觉。
　　当然，她也不期待其他人能够理解自己的这种莫名其妙的尴尬，事实也证明，这个话题说得更多，就越是无法让她平静下来，那种尴尬的感觉只会愈来愈深。
　　“紫苑小姐有点怪呢，这是什么值得在意的事情吗？”这一次，就连张仲汝小姐都投来不解的目光。
　　“啊啊啊啊啊，别再说了！”鹫峰紫苑掩住自己的耳朵，“反正我就是在意啊！”
　　“抱歉了，大家，紫苑不时也会有小孩子的一面呢。”寺花小姐掩嘴，吃吃笑起来。
　　寺花小姐似乎理解了鹫峰紫苑，但除了她之外的其他人，包括马恩在内，仍旧觉得这位年轻貌美的鹫峰老师真不愧“残念美人”之名。
　　马恩用力假咳了一声，打断了女人之间的嬉闹，招呼众人跟在身后。
　　在从未停止的暴风雨中，众人再次看到了熟悉的景象，以及一队陌生的镇民。这些家伙的穿着让几个女人的表情不太好，她们可没忘记这般全副武装的镇民给自己等人带来了何等惊吓，一阵子前，自己等人差一点就命丧对方手中，若不是马恩的处理果断迅速——实际上，她们也没能看清楚那场战斗——当时乘坐的面包车连带里边的人，都要被打成筛子。
　　“就只有这些人？”精锐小队的头领闷声闷气地质问，鹫峰紫苑感觉到这人的目光透过防毒面具投在自己身上，但毫不停留就转到了其他人身上，在寺花小姐和中耕大友的妻儿身上逗留了一下。这位头领的语气里并没有多少善意。
　　“是的，都是女人和孩子。”马恩特意介绍了一下队伍里的众人，“寺花小姐是镇子的常客，你们也很熟悉了，这三位是中耕先生的妻子和孩子，也是熟人。鹫峰紫苑小姐是我的同事，张仲汝小姐是大陆来的客人。”
　　尽管防毒面具挡住了精英小队诸人的脸，但鹫峰紫苑还是能够感受到他们的目光，并再一次感受到那种无视的感觉：就连一边的张仲汝小姐都被多看了几眼，可落在自己身上的视线却一个都没。鹫峰紫苑自问容貌动人，气质独特，在队伍中的站位出众，被这么彻底地忽略还是有生以来的第一次。
　　她谈不上有多喜欢被人注视，但被彻底无视还是让她有点儿不舒服。不过，她没有声张，只是静静挪到了角落里。马恩这么介绍众人的用意，她还是能够猜到一些的。
　　“你们不止这点人。”头领重重地说。
　　“他们在别的地方，和我们分道扬镳了。”马恩叹了一口气，“在一些关键问题上，我们有了冲突，其他人被中耕先生说服了。对了，还有井上先生，前段时间协调归乡者和镇子关系的人，你们知道他吧？现在镇子和归乡者打成这样，他决定跟中耕先生合作。”
　　“那个家伙！”头领发出“啧”的一声，语气很是不满，就像是早有预料，“听着，外乡人，你打算让我们帮忙照顾这些家伙，应该知道要付出什么代价吧？”
　　“不知道。”马恩的微笑充满深意，“我对你们的事情知道得不多，但无论我们要付出什么，这都是由长者决定的。”
　　头领安安静静听马恩说完，和一众属下抬起枪口，对准了女人和孩子们。
　　“可我能够决定你们能不能见到长者。”他那沉闷的声音中带着森寒，“也许见长者的人只有你一个就够了？”
　　“你这么说就太不够朋友了。”马恩也不恼怒，鹫峰紫苑有些紧张，但她随即就看到了有些诡异的状况：除了自己以外，其他人竟然毫无所觉的模样，广田小姐就像个傻大姐一样乐呵，张仲汝小姐一脸茫然，寺花小姐仍旧是风度翩翩，中耕大友的妻儿不仅表情，连姿势都没有变过，就如同木偶一样。
　　——这些家伙……对现况完全没有一点认知吗？还是对马恩的信赖已经无以复加了？
　　无论如何，她自问被这群穷凶极恶的家伙用枪指着，不可能做到完全无动于衷。说神经大条也好，说胸有成竹也罢，都不至于连半点反射性的小动作都没有吧？她们的平静，反而让鹫峰紫苑怀疑一惊一乍的自己是不是有点反应过头了。
　　鹫峰紫苑觉得头疼，她平日很喜欢探究人的心理底线，但现在只觉得不想思考这些。在过去的民俗研究中，也有过类似的情况，她总是选择顺应自己的感觉，现在也一样。她直接将注意力放在马恩身上。相比之下，马恩反而才是最好解读的人，他的一举一动都不是无的放矢，尽管解读起来有点儿挑战性，但仍旧合情合理，顺理成章，理应如此。
　　只见马恩无视对方的威胁，径自走到张仲汝小姐身边，向其示意后，接过了那个巨大的行李箱，又将行李箱放在头领跟前。
　　头领的身体微微向后一顿，不明显，却逃不过鹫峰紫苑的眼睛，她心中暗笑一声，这家伙肯定是在马恩手中吃过亏了。
　　“你什么意思？”头领沉声呵斥，然而，严厉的语气只让鹫峰紫苑察觉到其色厉内荏的心理活动。
　　“放心吧，这不是我的东西。”马恩和善地对头领说：“我觉得你不应该威胁我们，原因就在这里。拿起它试试？”
　　头领身边的属下有点躁动，但随即就被头领抬手阻止。气氛有点紧绷，但头领还是伸出手，抓住了行李箱的把手。他的身体动了一下，连忙又伸出另一只手抓住行李箱，所有人都看出了他的吃力，无论他的身体如何向后拔，行李箱也不过抬起了脚面的距离。
　　“这，这是什么？”头领松开手，完全无法掩饰内心的惊疑不定，“里边装了什么？”
　　“秘密。”马恩将食指竖在嘴唇边，笑容有些神秘，然后，他当着众人的面将行李箱提起来，看起来毫不费劲，“请带路吧，相信我，无论发生了什么，我们都是站在镇子这边的。虽然你们的待客之礼有些野蛮，但我也个知好歹，顺时势的人。你们想一想，我有对镇子做过任何坏事吗？没有！反而是你们有点咄咄逼人了，你们又不是完全与世隔离，平日里和外人打交道也是这副态度吗？这样可做不成生意吧？我想，长者能够庇护镇子渡过风风雨雨，一定不愿意看到你们这副样子。他一直在看着你们，对吗？”
　　头领又啐了一声，对马恩的态度很是不满，但没有再横生枝节。鹫峰紫苑时刻留意着他的小动作，在带头离开前，这人隐隐又瞥了一眼张仲汝小姐的箱子。读书会里没人知道张仲汝小姐的行李箱中到底装着什么，在众多不解之谜中，鹫峰紫苑第一次对行李箱之谜如此好奇。
　　这支精英小队的态度让人隐隐抗拒和他们一同离开，只觉得前边就是陷阱。不过，既然马恩说了好话，众人也就将信将疑地跟着这支队伍一起上路。在这支人数扩大的队伍里，每个人都抱有疑问，但却没办法好好说话，他们必须靠自己的双脚穿过战场。四面八方都是枪炮声，头顶上不时有怪物飞掠而过，根本没有一秒钟是平静的，危险总在咫尺之间，让人心跳加速，几疑下一秒自己等人就要被殃及池鱼。
　　鹫峰紫苑很快就发现，明明自己这些人成双成对，行踪也不算隐秘，但这么醒目的队伍硬是没有受到打扰。之前乘坐车辆前进的时候，自己等人也是被忽略而过，但现在的情况却不是“被忽略”这么简单，她很难描述这种感觉，反正就是不太对劲。
　　“敌人的注意力被引开了。”马恩察觉到这位鹫峰老师在想什么，便开口解释：“镇子对战场的控制力很强，超音速拜亚基只是给他们带来了一点麻烦，现在，他们已经重新调整好了。”
　　“总觉得归乡者对镇子的破坏，反而是那些超音速拜亚基没有出现时更强。”鹫峰紫苑有点头疼，她不太分析这种战争局面，她以前从来都没有遇到过。
　　“所以，镇子才不能浪费太多力气在无关人士身上。他们知道敌人还有手段。”马恩安慰道，“这是好事。”

第三百八十二章 隔离
　　“猎犬”、拜亚基，超音速拜亚基，能够摧毁街道的龙卷风，以及尚不见任何动静的无底深渊……这是归乡者目前放在台面上的牌面，然而这些牌面仍旧无法撼动镇子的大局。马恩不认为归乡者会就此作罢。他一边跟随精英小队在废墟中穿梭，一边在心中反复审视目前收获的种种情报，依靠推理和想象力将之拼凑成种种可能性，并找出最符合逻辑、最不符合逻辑以及在逻辑中最平庸的可能性。
　　眼下这种规模的战场出现了不少诡异离奇之事物，局势的发展也因为这些未知变得波澜诡谲，尽管目前的发展仍旧在预料当中，但马恩从来都不相信，一切都在自己的掌控中。他不断反向思索，在那些自己无法理解的诡异离奇之事物中，又有那些是符合自身认知的东西。
　　最让他感到庆幸的是，这个镇子目前为止发生的事情，并不是完全由那些诡异离奇之事物构成和推动，将这些事件分割开来，就能看到种种导致事态急转直下的种种因素中，诡异离奇之事物的存在感很高，但在总因素比例中占据的份量却不大，事件的推动力虽然以那些超乎常识的因素为核心，但真正的推动力中，可以理解的人为因素仍旧占据了巨大比例。
　　镇子和归乡者的矛盾，彼此的欲求和谋略，高度的社会性和组织性，无不体现了“以人为本”的发展方向，这也是马恩认为，自己至今仍旧可以耍一些小手段，执行一定策略的原因。他的目光追寻着那些诡异离奇之事物，但在行为却不是以它们为着眼点。
　　在他的经验和认知中，意图控制这些自己无法理解的东西，将其纳入计划范畴，是毫无意义，也毫无道理的。反之，一旦这些诡异离奇之事物不够纯粹，掺杂了自己可以理解的东西，诸如人的思想和行为之类，能够表达“人”的某一面的因素，那么，借助这些人为因素去间接影响大局变化，虽然不是一定可行，但却是最可行的方案之一。
　　马恩目前最担心的是，某种足以奠定大局的力量以自己无法理解的诡异离奇的方式，在自己毫无所觉的情况下，在自己难以想象的状况下，连牌局带桌子一起推翻。亦或者，那些诡异离奇之事物在所有事件推动力中占据的比例继续增加，彻底排挤掉他可以理解的推动力，导致事态彻底失控。
　　无论是哪一种，都会让他失去对局势的影响力和调控力，就如同在席卷而下的洪水中，哪怕乘坐着小船也身不由己，随时会被颠覆，自身难保。
　　在马恩每一次对情报进行分析和总结的时候，他总能看到这些自己不想看到的情况隐隐存在，并不断扩大的趋势——并不是很明显，但无论是直觉还是预案，都让他感到一种随时会决堤的艰难，最直接的表现就在于，在他做出的种种预案中，执行起来比较困难的预案正显著增加。
　　马恩不是天才，他也从来都不觉得，自己能够找出应对某一事件发展的所有方法，他十分肯定，一旦自己所能想到的预案全都跨入“困难”的程度时，就代表着自己已经举步维艰，也同样意味着，自己要面对的危局已经逼近自身的局限性，并会很快就会成为“自己无力解决”的死局。
　　想要突破自身局限性去解决上一秒自己还无法解决的死局，于一秒乃至于更短的时间内，例如一个思维之间，就完成飞跃式的成长，虽然不是完全不可能的事情，毕竟在“邮局”里工作了那么多年，那些天才就许多次展现出这种在愚者眼中不可思议的奇迹，但马恩从来都不觉得，自己可以做到同样的事情。
　　相比起这些天才，马恩一向只能按部就班，他十分清楚自己需要怎样的环境，也十分清楚如何去营造自己需要的环境。他的计划都围绕一个核心：延缓和分割那些自己无能为力的情况的爆发，如果那些诡异离奇之事物的比例增加是自己无法阻止的，那就必须在它们彻底占据所有比例前，将自己能做的事情办完。
　　当他贯彻这个核心理念的时候，尽管外在的压力十分沉重，但他的心情却不算太糟糕。
　　尽管精英小队的不友善态度，以及在强硬包围下的转移行动，都让人有一种如寄人篱下般的，亦或者说，如俘虏般的不安感，但马恩的平静多少安抚了众人的情绪。队伍的气氛沉重而沉默，但就连鹫峰紫苑也没有表现出太大的焦躁。
　　众人的态度表达出的信任感，让马恩只觉得肩膀上的压力又沉重了几分。
　　为了躲避战场上的危险，队伍的停停走走，明显绕了许多远路，暴风雨的夜晚在战火的照明中，仿佛连时间都停止了流逝，让人生出一种“黎明不会到来”的错觉。他们越过一个又一个的废墟，激战声似乎也渐渐被甩在身后。会飞的怪物们理论上可以将战火烧到镇子的每一个角落，但这些怪物的行动并不完全随性，尤其在超音速拜亚基出现后，尽管归乡者的攻势显得更加猛烈，却又表现出更强的目标性和计划性。在镇子的宏观调控下，战场被分割成“激烈的区域”和“不激烈的区域”。尽管这些区域不是固定的，而是不断随着战局的发展在镇子各个方向流动，队伍走过的地方往往是相对平静的，就好似危险被提前引到了它处。这一点，就连鹫峰紫苑也明显感觉到了，她甚至能够从这种隐约呈现出引导性的流动中，察觉出一些流动征兆，只是她仍旧没能琢磨清楚，为什么战争双方仍旧继续保持这种默契，她可不相信归乡者那边没有觉察到这种僵持的异状。
　　“因为战争爆发的时机不符合双方的预期。”马恩解释道：“双方都明白彼此必有一战，但战争可不是想打就能打的，如果一方做好了准备，而另一方没有，胜负的开局倾向就会很明显，可如果双方都没有做好准备，除非双方的差距大到无法弥补的程度，否则陷入僵局也是战况发展的必然。这个时候，真正聪明的一方都会尝试加快己方的脚步，同时拖延敌方的进度，在完成准备的这段时期，任何可以利用的筹码都是有份量的。”
　　他没有压低声音，队伍里的每个人都能听到。鹫峰紫苑注意到，精英小队头领的脚步明显顿了顿。
　　“在战争中获胜是镇子的必然目标，却不是唯一的目标，镇民只需要考虑如何战胜敌人，但长者需要考虑更长远的事情，例如战争结束后的下一个目标。长者是有远见的聪慧之人，他的命令之所以强有力，正是因为他能够在更长远的目光中，为镇子争取到更大的利益，而不至于因小失大，捡了芝麻丢了西瓜。”
　　马恩的语气中充满了浓浓的钦佩：“这可不是什么人都能做到的事情，能够在日岛政府的监管下，将镇子发展到今天的规模，历时而不移，也是因为这个镇子的大家都信赖长者，坚定执行长者的命令的结果。换作是五大三粗，目光短浅的人，恐怕就会因为一些在他自己看来不起眼的东西，以及一些自己难以理解的命令，而导致满盘皆输。”
　　“说的也是，这个镇子明明那么多笨蛋，却仍旧屹立至今，也不是太难以理解了。”鹫峰紫苑的口风一转，叹息道：“虽然脑子有点笨却能严格遵守命令的人，加上头脑灵活又顾全大局的人，这才是一个组织能够发展壮大的基础。毕竟不是每个人都是聪明又能干，每个人都有缺点，但每个人都能发挥长处，就能够掩饰个人的缺点。”
　　她一边说着，一边观察这支精锐小队的举止。虽然不能同时观察每个人，但她仍旧可以觉察到，包括头领在内的两三人在一些动作细节上的变化。她不觉得自己的话语有多大的感染力，也没有刻意让人觉得这是真心话，但这些人仍旧有所反应，这些表现足以让她弄清楚这些人的心理特征了。她只是在想，这些心理特征是不是镇上共有通用的。尽管镇子的武装带给她强烈的冲击，这支精英小队也让她十分忌惮，然而，她渐渐不再如之前那么患得患失了。
　　愈发冷静下来的鹫峰紫苑和精英小队的人多聊几句，立刻就察觉到能够交流的人的语气没有之前那么僵硬了。尽管好话不多，但也谈不上是完全出于敌意。她故意脚步踉跄了一下，行李掉在地上，站稳脚跟后轻轻甩了甩手，皱着眉头，一副气喘吁吁的柔弱模样。精英小队的脚步顿了顿，就有人走上来，帮她提起行李。
　　头领没有多说什么，只是看了一眼这些女人和孩子，便招手让其他人接过大家的行李，女人们自然很是开心。之后，头领的目光又在马恩提着的那莫名沉重的行李箱上转了一眼。见到马恩友好地点点头，他便哼了一声，大声说：“抓紧点，我们就快到了。”
　　队伍又行进了大约十分钟左右，入目所见的废弃建筑越来越少，穿梭在大街小巷中的镇民也明显增加。若非是附近随处可见的军火和掩体，能够听到远方传来的枪炮声，以及在天空盘旋的怪物，真让人觉得走进的是战争爆发前的镇子。这个区域被戒严了，从空中俯瞰，在处处烽烟的镇子中也必然是一处醒目的地点，然而，即便是超音速拜亚基也没有选择直接从这个区域的上空穿过。
　　“真让人吃惊。”鹫峰紫苑真的有点惊讶于这个区域的完整，普通拜亚基无法突破镇子着重部署的火力点不是难以想象的事情，但超音速拜亚基竟然连此地的领空都不过，足以让人浮想联翩。
　　“来到这里就安全了。”头领对众人说：“等会为你们安排住所，但也请诸位遵守这里的制度，不要随意出门，否则出了什么事情，别怪我没有提醒你们。如果长者要见你们，我会通知你们准备。”
　　“我以为立刻就会得到长者的接见。”鹫峰紫苑说。
　　“这是由长者决定的。”头领的目光透过护目镜，落在马恩脸上，语气里别有一丝得意，“这里的人比较多，剩下的空房有些分散，所以你们只能分开住了。”
　　“我们用一个房间就足够了。”马恩的表情微变，连忙说，“我们是外人，能够得到镇子的接待就已经是万幸，怎能让地主让出房间呢？你们还有很多难民要收容吧？”
　　鹫峰紫苑也面露一丝焦躁之色，抢着问道：“旅馆的人也在这里吗？旅馆里有许多外地人吧？”
　　头领的声音冷下来，伴随着沉闷的呼吸声，对面露意外担忧之色的女人们说：“战争开始之后，我们就立刻接应了旅馆里的人，不过因为战争来得有些突然，所以免不了死伤，只要没有当场死亡，我们都会进行妥善的安排。我们对幸存者统一规划，以方便管理。你们是后到的，暂时会被分开，但我们拥有完善的管理系统，只要好好呆在房间里，无论发生什么变动，都会在第一时间得到通知。”
　　他的声音没有之前那么咄咄逼人，但仍旧是不容置疑的态度。
　　“如果我们住在同一个房间，不是更好管理吗？”马恩的声音平静下来，用商量的语气说，“如果那些怪物突然闯进来，我们也好彼此照应。”
　　“你是在质疑镇子的实力吗？”头领的目光逼视过来，指着周围那些掩体、军火和忙碌的镇民说：“如果有这么多人保护还挡不住那些怪物，你说的彼此照应也是无稽之谈。”
　　马恩当然明白他的言下之意，这位头领的嘴里句句好话，但这些好话的背后可不是那么良善。鹫峰紫苑同样理解了头领的意思，她看了一眼其他同伴，中耕大友的妻子和孩子都一副茫然的表情，读书会的几位女性也有些措不及防的样子。
　　寺花小姐想了想，越众而出，对头领说：“总不能一个人安排一个房间吧？无论有什么理由，拆散一家人都是不道德，也很无礼的行为。能安排中耕先生一家人呆在同一个地方吗？”
　　“当然，寺花小姐的建议很合理，我们也不是什么恶魔。”头领爽快地答应了，又问道：“那么，聪明有礼的寺花小姐，你还有什么提议吗？”
　　“鹫峰紫苑是我的好朋友，张仲汝小姐是我的客人，广田小姐是马恩先生的未婚妻，我希望能和她们呆在一起。”寺花小姐的声音有些紧张，似乎有点害怕面前这个冰冷无情又大权在握的头领，说完又连忙补充到：“张仲汝小姐有病在身，需要人照顾。”
　　“你说的那三人可以住在一起，但你不行，这位马恩先生也一样，你们每人一个房间。”头领的话音落下，就招了招手，立刻就有几个人钻进队伍里，将众人分隔开来，他们的动作干净利落，有一股不容众人继续抗议的气势。
　　寺花小姐面露担忧之色，但没有挣扎，反而看向马恩和鹫峰紫苑。鹫峰紫苑冷着脸，默认了这个分配。马恩皱了皱眉头，看了头领一眼，但换来的只是冷漠的对视。他似乎想要说点什么，但最终还是放弃了，一副故作轻松的模样，耸耸肩说：“客随主便吧。”
　　“看来马恩先生的话也不太好使。”头领发出沉闷的笑声，话里的讽刺听起来有些刺耳。

第三百八十三章 愚者成就
　　读书会众人和中耕大友一家被分隔安置，头领的处理也是情理之中，在马恩能够想到的多种预案里，对方会做出的决定也是其中之一。面对头领的讽刺，马恩心中毫无波动。在之前的交流中，马恩已经习惯性分析过这位头领的心理脾性，他如今说的话，表现出的态度，也完全没有出乎意料的地方。
　　其实，目前为止遇到过的镇民，无论其心思如何，能力如何，性格如何，在马恩看来都相当单纯：他们即便是勾心斗角，也只会用暴力去解决问题。
　　马恩不觉得用暴力解决不了问题，只是，他也赞同这样的说法：暴力并不总是最好的解决问题的方法。如果无论什么事情，只用暴力决定一切的话，会让他觉得人与人之间的社会性变得脆弱，他不太喜欢和野蛮人打交道，而如今的镇子正在变成一个野蛮的巨物。
　　针对眼前这个仍旧在预料之中的结果，马恩只是平静地点点头，没有反驳对方。头领盯了他片刻，一句话也不说，转头离开了，马恩觉得这人的步伐里有一股洋洋得意的气势。众人的安置不需要头领出马，将众人隔开的精锐小队成员按照之前的分配，分成四队，默默将众人送走，各往不同的方向，连彼此告别的机会都没有留下。
　　这些人的态度十分强硬，难以沟通，就连鹫峰紫苑大叫着“把行李还回来”，也没有得到任何回应。之前他们帮忙拿行李，还让人觉得是出于好意，如今却毫不客气地将这些行李收缴了，马恩也只能留下黑伞——带走他的人合力拖走了张仲汝小姐的异常沉重的行李箱，却对他的黑伞视若无睹，即便戴着防毒面具，既看不清表情也无法用语言交流，但动作却有股小心翼翼的味道。
　　或许是之前的友好交流让他们留下了深刻的印象罢，马恩没有做任何刺激对方的事情，也没有说任何阻止的话，但这几个人却明显连交谈的机会都不给，趁着马恩放下行李，打量房间的时候，直接拖走了行李，将房门关上了。
　　马恩没有追出去，走到窗边目送这几个人对张仲汝小姐的行李箱又推又拉，匆匆转出了视野之外。窗户下方有人抬头看过来，和马恩对上一眼，就立刻垂下头，加快脚步离开，不一会，停留在马恩视野中的镇民就变得稀少，路过这条街巷的人无论在做什么，都没有在此地久留的意思。
　　与正下方的街巷相比，其它无法直接看到的区域就显得热闹多了——下方的街巷在马恩刚来的时候，也如那般热闹，可渐渐的冷清却让马恩心中自嘲，他不觉得自己身上有什么能够吓着这些人。即便不用“内在之眼”，他也可以察觉到，附近那些遮挡视线的地方还有不少人呆着。马恩无法直接用肉眼看到他们，却能够清晰感受到投往自己这边的目光。
　　——监视吗？
　　马恩不确定是否就只有自己有这份待遇，但他也并不为此忧心。他在窗边站了十分钟左右，就将窗帘拉上了。对他而言，是否有监视并不重要，众人被分隔开来也不是什么问题，他只需要确保众人身处一个相对安全的环境中。如今，即便无法直接确认，他对众人的安全性也有一定的把握。剩下要做的，就只有等待而已。
　　马恩的房间只有一个单间，没有卫生间，没有厨房，但在角落里安装了一个水龙头和一个冲水马桶。食物和水都放在箱子里，全都是撕开包装就能食用的方便食品。家具也不多，只有一张桌子，一张椅子，一张床。除了电灯之外，没有多余的电器。瓷砖是白色的，接缝处已经发黑，空气里充斥着一股淡淡的馊臭味，不是每一次呼吸都能嗅到，但只要还在呼吸，就会不经意间闻到，那种缭绕不去的感觉反而让人觉得难以忍受。
　　房门有锁，马恩可以进出，正因为这点自由，这个房间才不至于变成了监牢。马恩可以听到上下左右邻居和走廊上的动静，这些动静大小不一，却从来都没停过，就像是不断有人进进出出，搞这搞那，没一会儿消停。稍微安静一些的时候，马恩总觉得有什么人隔着墙盯着自己。
　　马恩没有理会这些声音和感觉，对恶劣的居住环境也没有任何抱怨，并不是表面的平静，也不是因为呆过比这里更糟糕的地方，哪怕呆在祖国的时候，他的需求也相当枯燥。马恩不是什么有情趣的人，对生活质量也没有太高的追求。这个房间虽然狭小，却已经满足吃穿住行的基本要求，并不是“需要忍受”的地方。
　　况且，在《七转洞玄秘录》的副作用下，对马恩个人而言，对这个房间的观感，无论好坏都索然无味。
　　马恩将黑伞架在桌子和椅子间充当挂杆，脱下湿透的衣物挂上去，又来到水龙头边，就着冰冷的自来水冲洗了身子。尽管从体内滋生的热感变成了凉意，暴风雨更是让冷秋倍添了几分寒意，他也没觉得有多寒冷。既然呆在房间里，也没有多余的行李，他也不急着将晾挂的衣物穿回来，就这么站在桌前，对着一无所有的桌面沉思起来。
　　他的书籍资料全在行李箱中，被那些人带走了，却并不妨碍他从自己的脑海中挖出已经记住的东西。他没有去思考镇子的问题，首先只是重复做着已经做过了无数次的题目，然后开始自己编写题目。这些都是他日复一日做的事情，在当上了老师后，这个习惯让他在讲课授业时如鱼得水，安习馆的同事有时会抱怨教材、课案和作业的问题，但他从来都不认为这是麻烦——他习惯做这些事，喜欢做这些事，在他的脑海里堆积了大量题目，其中有他做过的，也有他自行编写的，但在面对学生的时候，他更喜欢用全新的习题。
　　来到镇子已经三天了，第四天的黎明也即将到来，马恩可不想把所有的时间都浪费在早有决定的琐事上。他在解决镇上的麻烦，但也从来都没有忘记，自己的身份是一名老师。这一次遭遇意外，让他不得不旷课，但只要自己能够谨守老师的本份，做好全新的教案，对桂正和先生和学生们也算有个交代。
　　日岛的假期很多，为了确保学生在假期也有收获，马恩对市面上已有的教材不太感兴趣，因为那些教材不是他人已经做过，就是附有现成的答案。他觉得有必要自己做一些新题目，如此一来，即便学生找到了协助者，协助者也不用重复自己早就知道的东西，能够从新的题目中找到新的乐趣。老师的不少工作需要长时间的布置和调整，如果不提前准备，最后就只能死板地利用教材了，这可不是马恩想看到的结果。
　　除了工作上的事情之外，还有兴趣的探究，他来到日岛可不是为了旅游，而是为了进一步对怪异离奇之事物进行探索和分析，就如同他不断尝试去理解那些难以理解的先端科学理论，虽然不一定会有成果，但他必须正视这些自己难以理解和无法理解的实际存在的东西对现实的影响。结缘神事件已经证明，也许那些诡异离奇又恐怖未知之事物暂时没有波及到国内的亲人，但放眼全世界，一定会在某处对其他人酿成灾难。
　　马恩不觉得愚昧的自己能够解决多少麻烦，正如眼下镇子正在发生的异变，他就从来都不奢望自己能够达成理想的结局。但他仍旧想要去做点事情，他的责任感也不允许自己置之不理。
　　在接到读书会的邀请函时，他便做过一些猜测，面对那些可能存在的危险和变故，仍旧带广田小姐过来，也绝非全然是一时心血来潮。他在已知的危险和未知却隐有征兆的可能性中做出决定，每做一个决定，都必须和尚未实际发生的状况进行斗智斗勇。
　　俗话说：和空气斗智斗勇。
　　对马恩而言，这句话绝非是空话，而是他一直在做的事情。
　　这些在事情尚未开始之前就已经开始运转，并从未停止过的思维；针对自己所可以想象和猜测的状况，乃至于针对自身认知被摧毁的可能性，去构建出来的心理防线；以及用以巩固思维和心理，日复一日进行的行为，才是马恩最依仗的武器。
　　马恩需要做的事情太多了，从来都不会有空闲的时候，对他而言，每一分每一秒都弥足珍贵。
　　即便这次读书会没有差池，镇子和平如故，马恩也得陪广田小姐打发时间，在准备教案的同时，还要筹备新的小说，研究资料，对自身的心理精神进行例行检查。他每一天都过得忙碌而充实，只觉得一天只有二十四小时真是不够用。
　　如今独自一人呆在这么一个简陋的房间里，无法做某些事情，反倒让他有一种休假的感觉。
　　这是来到镇上后，他第一次觉得，这是一次休假旅行。
　　当他站在桌前，无知无觉地盯着空气和桌面，沉浸在脑内的种种风景中，窗外从未间断的风雨声和炮火声便渐渐远去了。
　　——安静。
　　房间和四周的安静就像是一面无限向远方延伸的平湖，没有波浪和涟漪的湖面就像是镜子，凉意就如同湖面下的暗流，悄然发生变化，不再是“在体内膨胀充盈”的感觉，而是一种浑浊沉重，拖泥带水的流动感，仿佛湖底的泥沙被牵动了，被牵动的同时又在阻碍这种流动——马恩突然有一种错乱的感觉，自己的脑袋似乎被分成了两半，一半继续日常的沉思，另一半则立于这个如真似幻的感觉中。
　　在这一半的知觉中，这个意象上的寂静平湖渐渐变得逼真而充实。而他正站在湖面上，甚至可以看到自己在湖面上的倒影，又觉得自己是湖底的暗流，沿着某种规律向四面八方流转。
　　现实的身体变得轻盈，轻薄，像是一个幻影，对自我的知觉则漂浮在这个幻影中，仿佛只要一个念头就会脱离躯壳。
　　可正是在这样的幻觉中，另一半的思维变得更快了，更多的题目，更多的教案，更多的文字和公式喷涌而出，灵感源源不绝。
　　那些深埋在心中，一直难以理解的科学知识似乎不知不觉中，就有了一种“自己可以理解”，亦或者是“自己已经理解”的感觉。
　　诸多尚未付诸笔尖的文章迅速构成，似乎随时都能够写下来。
　　然后，这些自觉得已经完成，自以为已经理解，却尚未实践的东西就被甩到一边，新的课题，新的想法又开始了。
　　他平日里积累了多少想法，此时就在解决多少想法，一个想法完成了，还有另一个想法，如此循环往复，让人欲罢不能。
　　他感无比的充实，无比的成功，仿佛自己在这些接连不断的思考中，已经变得无所不能，差的只是用以实践罢了。随之而来的是一种强烈的冲动，让他想要去实践这些想法。
　　另一半的知觉站在如幻似真的湖面上，仿佛自己就是湖面隆起的一部分，自己就是这平湖的一部分，是由湖水构成的人形，凉意的暗流也是自己的一部分，在广阔的世界里流淌——这也不是什么特别的情况，而是符合自然的道理规律。反而，在湖面上隆起的自己才是最不和谐的一部分。
　　——明明是平湖，却有一部分湖水在凸起，还是人的形状，不是很诡异吗？
　　——错乱恶心的感觉。
　　——这一点都不美丽，不自然，不和谐。
　　——恢复湖面的平静吧，与湖水融为一体，如水流一样去往更广阔的天地。
　　这一半知觉产生的想法不知何时就钻入了另一半知觉的思考中，成为一个强有力的想法，扰乱了其它所有的想法。
　　马恩似乎听到了一个从冥冥高空落下的庄严之声，它隐隐约约地告诉他：他可以实践之前所有已经处理完毕的想法，只要融入湖中，就能够获得所有自己能够想到的工具。
　　——湖水就是工具，无垠的湖水，是思维的扩展，是根植在大脑中的超级计算机，是可以变形的万能工具，是他知晓的所有用于解答和实践的总和。它之所以平静，只是等待有人将它启动。
　　——启动它，只需要一个念头。不需要血祭，不会给任何人带来麻烦。
　　——这么多年的艰辛、痛苦、日复一日的学习，将在今天收获成果。这是自身的进化，是多年积累的体现，是愚昧之人走向天才之路的一个环节，是人类成长性的积极体现。
　　——没什么不好的。
　　一时间，马恩的脑海里似乎只剩下这么一个念头：没什么不好的，日复一日的学习会让人变得聪明，即便愚昧之人也能和天才并肩，这是水到渠成的奖励。
　　然而，另一个念头不知道从哪里冒了出来：
　　——痛苦吗？
　　——庸俗愚昧之人日复一日的痛苦，将在这里结束。
　　——痛苦吗？
　　——这是理所当然的成长。
　　然而，马恩从来都没经历过毫无痛苦的成长。
　　一个无比真实的，发自真心的想法这么对他说：日积月累的痛苦，终究会有所收获。成长的痛苦都在过程中尝受了，成就的一刻当然只有甘美。如果不是为了甘美的果实，承受痛苦又有什么意义呢？
　　可另一个更加严厉的声音却这么对他说：这只是自我安慰的错觉罢了。
　　“爸爸！”马恩猛然回过神来，他听清了回荡在脑海里的那个格外严厉的声音：“美好的想法都不过是自我安慰的错觉，现实可没有这么幼稚。马恩，你要记住，愚者从不止步，从未成就，终点就是倒下的地方。”
　　——所以，背负着痛苦一直走下去吧，不要停下来！
　　马恩只觉得脑袋嗡鸣作响，就好似钟声回荡，灼热而刺痛。
　　一滴，两滴，三滴……恍惚中有什么滴落桌面，他定睛一看，是血。他摸了摸温热的鼻端，手掌上尽是血。
　　痛苦，晕眩是痛苦，刺痛是痛苦。脑子好似快要裂开了，矛盾而复杂的心理，渴求而得不到的收获，这些全都是痛苦。
　　马恩，从来都没品尝过没有痛苦的成就。
　　所以，他笑了。
　　“马恩，你就是个大蠢蛋！”
　　在研究了《七转洞玄秘录》之后，马恩的内心第一次如此剧烈地起伏着，极度复杂的情绪在他的脑海中奔涌，几乎让他情不自禁想要做点什么。可是，他什么都没做，因为他不知道可以做什么。他只是静静站在桌前。
　　当外边的人开门进入房间里时，看到的就是这么一个宛如雕塑般的人形。可正是这个赤条条的人形，让他陡然生出一股巨大的压迫感，他甚至不清楚这股压迫感从何而来。他有点失神，明明在视野中，这个人形只有成年人高大，却有一种错乱感扭曲了这个形象——人形在膨胀、失去了形体，如不成人形的肉块挤满了这个简陋的房间。
　　巨大的恐惧感在他的心中滋生，让他不禁失声喊道：“怪，怪物！”

第三百八十四章 造访者
　　马恩听到门外的惊叫声，徐徐转过身来，只见门边一个普通装扮，和中耕大友等人一样健壮丑陋的鱼脸汉子一脸惊惧，扶着门框就像是差点摔倒一般。马恩不明白这人为什么盯着自己就像是看到了鬼怪一样。
　　这些镇民五大三粗，个性强横，出海打渔面对风暴也不皱下眉头；无论敌人是可以穿越角度的“猎犬”，还是飞在天上的怪物，也不会怯懦让步；即便是超音速拜亚基出现在战场上，导致死伤无数，他们也从未有退缩之意——这些镇民会在某些情况下有所忌惮，却拥有面对一场惨烈战争的勇气，既然如此，又为何害怕自己这么一个愚昧孤单的外人呢？
　　鱼脸汉子的眼珠子骨碌碌转动，马恩觉得这人的注意力不是一直放在自己身上，更像是在观察整个房间，就好似房间里除了两人之外还有别的东西。马恩稍稍看了一下身边，但他没有看到任何多余的东西。
　　随后，这个鱼脸汉子的表情渐渐正常起来，他深深吐了一口气。他脸上那种从恍惚中陡然惊醒的表情，让马恩觉得像是精神病院里那些做了噩梦的病人。
　　“你吃药了？”马恩平静地问到，怀疑他是不是因为战争的缘故，服用过某些神经性药物以增强抗压能力，刚才的异常行为就是副作用发作的表现。
　　“吃药？吃什么药？”鱼脸汉子一脸被问得懵懂，他定睛看了看眼前这个毫不遮掩的男人，之前那种突如其来的压迫感和恐惧感已经消失得一干二净。回想起自己的失态，就像是一场转眼间的噩梦。他不由得拍了拍自己的脑袋，觉得莫名其妙。
　　“你对我做了什么？”鱼脸汉子的表情阴沉下来，凸瞪着双眼，本就丑陋的脸蛋愈发狰狞，但马恩仍旧觉得他声厉色荏。
　　“我什么都没做，只是站在桌前。”马恩看了看自己赤坦的身体，张开双臂，和善地说：“你看，我这副模样，也做不了什么吧？”
　　可正是因为眼前这个年轻男人身上什么都没有，鱼脸汉子才更加觉得不可思议，如果对方真做了什么，他反而可以为适才的感觉找到一个合适的解释，不像现在，连一个理由都找不出来。
　　“如果让我发现你做了什么，你就死定了！”鱼脸汉子恶狠狠地说。
　　“你的日岛语说得不错。”马恩岔开话题，面前这个镇民表现出来的凶恶态度有些刻意，看起来很滑稽，但他十分清楚，这个时候嘲笑对方可没有什么好处，“是我来到镇上后，听到的口音最标准的。”
　　鱼脸汉子微微露出一丝受用的表情，尽管很快就被凶狠掩盖过去，但还是让马恩觉得这人有点意思。马恩见过的本地镇民大都只用方言交流，不仅仅是因为习俗和习惯，更给人一种隐约的排斥感。中耕大友一家或许是因为那位天才叔叔的缘故才学习了日岛语，井上司机和妓女安琪儿小姐则是需要和外地人打交道，但无论哪一种都是因为有需求，有环境，才有学习的理由。面前这个看起来普通的镇民，又有怎样的理由去学习“外语”呢？
　　马恩称赞他口音标准，算是恭维，但他的发音也在“能够轻易听懂”的范围内，交流毫无问题。这样的镇民在镇里肯定不多，现在过来也绝对不是邻居之间的交往。既然他被指派过来，那么，他在镇上又处于怎样的位置呢？他的工作大约是需要经常对外交流的。
　　这些想法在马恩心中一闪而过，就听到对方严肃地说：“长者要见你，不要耍小聪明，否则吃苦头的还是你们这些外乡人。”他刻意在“你们”这个词语上加了重音，别有一股威胁的味道，不过，这种话在马恩听来，不仅直白，而且显得多余。当他决定过来这边的时候，就知道会有这么一出了，现在听到对方如预想那般说话，不仅心中毫无波动，更是觉得苍白平乏。
　　“现在就走？”马恩平和地问道。
　　鱼脸汉子愣了一下，似乎觉得马恩没有听懂，于是说到：“现在就走。我们也不愿意用恶劣的态度对待客人，但你们这些外地人也应该有自知之明。”
　　“当然，入乡随俗嘛，我懂我懂。”马恩点点头，又问：“我的那些朋友也一起过去吗？”
　　“你去了就知道。”鱼脸汉子不耐烦地说。
　　马恩没有再进行话语的试探，径自拿起衣物，又看了看站在门边的鱼脸汉子，说：“不好意思，能把门关上吗？我不太习惯被人这么盯着，有点害臊。”
　　“……”鱼脸汉子臭着脸，退出房间，甩上房门，发出“嘭”的一声，显得有点暴躁。
　　马恩没有理会对方的做派，按照惯有的节奏，将仍旧湿冷的衣物一件件穿上，端正地系好领口、袖口和领带。等会要会见镇子的大人物，虽然脏兮兮的衣物不尽如人意，有点儿狼狈，但至少要拿出端正的态度来。他用手指梳好头发，将深红色的礼帽戴上，调整了一下角度。房间里没有镜子，让他觉得有些遗憾。
　　随后，他提起黑伞，打开房门。
　　鱼脸汉子的表情已经有些不耐烦了，见到马恩出来，二话不说，就急脚向外走去。
　　另一边，同样独自一人的寺花小姐被安置在相对宽敞，家具齐全的房间里，为她引路的人同样没有与之交流的意思，连房间都没进。寺花对房间里的摆设没什么兴趣，但也没有任何抱怨，脸上的表情一直从容而端庄，她完全没有观察窗外的意思，一进来就坐在椅子里，没过多久，就听到了预料之中的敲门声。
　　这位来客可没有马恩遇到的那位鱼脸汉子那么无礼，敲门也很有节奏，不徐不疾，只有三声。
　　“请进。”寺花小姐说。
　　这人走进来，摘下雨衣帽，明显是一位年轻的女性，也是马恩的熟人。
　　“晚上好，请问你是？”寺花小姐虽然这么问，脸上却没有任何疑惑。
　　“晚上好，寺花小姐，你可叫我安琪儿。”曾经和马恩有过一段深入交往的妓女微微露出兴奋的神色，“真没想到，我们会在这般情况下碰面。”
　　“我也算是镇上的熟悉面孔吧？”寺花小姐微微一笑，说：“很高兴见到你，我的朋友，如果没有你，我真不知道该如何是好。”
　　“别这么说，就算没有我，镇子也不会为难你的。”安琪儿小姐在寺花小姐对面坐下，感慨地说：“既然寺花小姐是接头人，那么，我们成功的几率就更大了。寺花小姐已经来过镇上多次，应该对我们的状况有不少了解吧。”
　　“有一定的了解。”寺花小姐从容地点点头，柔和地问道：“我听说，你一直都在犹豫，是什么让你做出决定的呢？就算你不继续下去，大家也不会有人怪罪你，当初的提议只是一时心血来潮罢了，真正要做实事，可不是那么容易的事情。说实话，我很愿意帮你脱离镇子，在外边开始新的生活，你完全不需要担心镇子的惩罚，离开镇子要比改变镇子更加容易。”
　　“自从入教之后，大家就一直都说，要真切改变大家的生活，改善女性的地位，需要一场彻底打破固有阶级的革命，这让我一直都很犹豫。我们都知道那么做有多么危险，多么不容易。”安琪儿小姐的眼眸有些迷茫，但立刻就坚定下来，“镇子虽然如此腐朽，却如顽石一样坚固，我曾经希望能够找到突破口，用更加温和的行动来潜移默化，在尽量不激化矛盾的情况下争取政策的倾斜。可我越是等待，就越觉得煎熬，但是，让我感到煎熬的并非仇恨，而是无法改变。”
　　“女权斗争本就不应该是以仇恨为基础，革命也不是为了向自己的家国复仇。我们推崇的斗争，也不是为了摧毁让自己承受痛苦命运的家园，而是为了让这个命运不再延续下去，让今后生活在这个家园的女性不用再承受那野蛮丑陋的悲剧。”寺花小姐一边温言说着，一边挪动椅子，坐在这位略显痛苦之色的年轻妓女身边。
　　“镇上其实也有很多好人，有很多照顾我的人，一旦发生巨大的变故，彼此之间就会变成敌人，一想到那样的景象，我……”安琪儿小姐痛苦地抓住心口，“我不想离开镇子，我只想让镇子变得更好。”
　　“我能够理解，这是正义且正确的想法。”寺花小姐轻轻抱住对方的肩膀，“无论你做了什么决定，我们都会理解你，支持你。”
　　在寺花小姐的安慰下，安琪儿小姐的情绪渐渐平静下来，她继续说道：“我的引路人曾经预言镇子将会面临大变，会有一个人出现在我面前，我将会从那人身上得到启示。我曾经以为预言中的大变是因为我的缘故，但现在变故已经发生了，而我也在不久前遇到了那位预言之子，我这才明白，如果我不做任何事情，那这一切就和我无关。”
　　说到这里，她的眼神明亮起来，充满了热忱，猛然转头盯住寺花小姐，之前有些低落的情绪也异常地高昂起来：“我认为时机已经成熟，只有我首先去做出改变，才能有资格去获得想要的东西。倘若什么都不做，就会错失一切。”
　　妓女的声音低沉，却铿锵有力。被她盯着的寺花小姐也有点忍受不了如此炙热的目光，下意识放开开了环着对方肩膀的手。
　　尽管这本来就是既定事项，但妓女的语气仍旧让这位明星大小姐感受到了一丝压力：“你会帮助我的，对吗？寺花小姐。因为，我们是朋友。”
　　“是的，我，我们会帮助你。”寺花小姐的微笑不再那么从容，她从对方身上感受到一种不正常的狂热，这带给她另一种不好的预感。
　　“和你过来的人里，有一个叫做广田小姐的女人。我得到了冥冥的启示，她是我们最大的绊脚石。”妓女的声音变得深沉，“虽然看起来无关紧要，但她的存在，一定会在某个时候，从某些方面妨碍我们。这个女人看起来人畜无害，但其实是个心思深沉，妒忌心极强的恶毒女人。”
　　寺花小姐听到这个名字，猛然一惊，她嗅到了一股脱轨的味道，因为广田小姐和她最初预想的计划毫无关联。她对这位安琪儿小姐接下来的话有一种不详的预感，果然——
　　妓女斩钉截铁地说：“想要计划成功，我们必须除掉这个虚伪恶毒的女人！”
　　房间里的气氛紧绷起来，寺花小姐听到了不想听的话，声音仿佛还在回响。她莫名觉得有股滑稽荒谬的感觉，可是，她看到妓女小姐的眼神是如此的认真、笃信而狂热，这让她明白了，无论现在自己如何反对，对方也绝对听不进去。
　　寺花小姐不明白，为什么这位妓女小姐的态度会发生这么大的变化。对方提起的预言和预言之子，都在寺花小姐已知范围内，甚至有部分就是她自己推动的。本来，按照她对这个妓女的了解，对方的想法和行为应该很好解读，事实上，也一直没有出现偏差的迹象——可就在突然间，本来遵循的逻辑突然断裂了，一些不必要的想法掺杂其中，让这位安琪儿小姐变得陌生起来。
　　寺花小姐觉得这样下去会出大事，然而，一时间，她无法改口，也无法再继续承诺。
　　空气开始变得沉默而沉重。
　　这种沉默开始让妓女感到不快，这种心情上的不快与怀疑，毫不掩饰地渐渐浮现在她的脸上。她那炙热的目光有点儿扭曲，那漂亮的脸蛋也仿佛在变形，被她死死盯着的寺花小姐不禁心跳加速。她在了解这位妓女的同时，一直觉得自己才是主导者，可现在，她油然生出一股“快些摆脱这个女人”的想法。
　　寺花小姐第一次对这个地位低下的妓女感到恐惧。

第三百八十五章 戏谑的黑山羊
　　寺花小姐出于好奇和兴趣建立了黑山羊教，借助朋友们的学识和能力，以一种玩闹的心态拼凑出教义，其中基本没有原创的东西，每一个条目都来自于哲学经典、后现代主义和新兴主义，首先剔除哲学和主义思想基础中明显存在逻辑矛盾的部份，然后简单地通过“重新解读经典”地方式，将部份原意进行扭曲，最后再将这些经过修改的没有太大逻辑冲突的“零件”组装起来。
　　这不过是玩笑的戏谑之作，寺花小姐本人最清楚不过了。同样的，她也隐瞒了一些事情，这些同样出于兴趣或交好而前来帮忙的朋友并不知道，黑山羊教成立的时间比她谎称的早得多。当她还是个孩子的时候，就已经有了一些幼稚的想法，并暗中做了一些幼稚的举动——那些旧日故事正是她试图隐瞒的黑历史，尽管年幼的她做的事情，大人们并不在意，觉得这是天真可爱的表现，但在她年长之后，一回想起当年就有一种掩面而逃的冲动。
　　但即便是戏谑之作，是兴趣的玩具，寺花小姐最初的盘算也不仅仅着眼于日岛本身。当年还幼稚的女孩想要成为“世界之王”，所以就“大气”做了一个以世界为目标的演讲——寺花小姐很想忘掉这一段记忆，可随着时光流逝，这个记忆不禁没有消失，反而更加鲜明了，即便烧掉了当年的纪念物，当身边没人的时候，她一想起来，仍旧会尴尬得抱头打滚。
　　对寺花小姐个人而言，黑山羊教最早开始于那段刻骨铭心的童稚，但真正的成型确实是在年长之后，其中也有寺花小姐想要用更成熟的东西去掩盖童年时代的黑历史的念头。
　　为了和市面上常见的邪教区分开来，从国际层面上获得更大的合法传播权益，她深入思考过教义的核心，同时为了让教义更契合当下各大主流国家的宗教管理法案，她也做了不少努力。
　　因为自己是女性，所以教义核心用女权主义进行包装。同时，为了迎合当前时代下的国际主义潮流，也没少动过动物保护主义和环境保护主义的念头。这是一项极大的工程，因为用以包装和借鉴的新兴主义潮流仍旧在高速发展中，大家又是以玩笑的心态对待，所以，七拼八凑的教义距离完成还有遥远的距离。
　　在寺花小姐本人看来，必然是心有戏谑之人才会加入这个戏谑的教派，朋友们也从未认真对待过这些教义，她对此并不十分在意，就当是沙龙聚会时的游戏。
　　然而，当她传播教义的时候，一些她始料未及的变化出现了。最让她感到措手不及的是，真的会有人信奉这个玩闹般的教义，而且不止一个。这些人并非是以教义为工具的利益之人，而是全心全意认为这是一个美好正义的，合法合理的宗教，并决定以之为终生信仰，由此去贯彻自己的言行。
　　在对教义进行传播，与教徒进行接触的时候，寺花小姐除了举办沙龙聚会之外，也时常利用信件和计算机网络为工具，去跨越国家和地域的限制。她虽然没有刻意隐瞒自己的身份，但因为只是一时心血来潮的玩闹，根据心情不同，也会用一个藏头露尾，神经兮兮的“神秘人”身份发言。不要说居住在世界各地的教徒，就连日岛本国的教徒也不是每个人都知道，黑山羊教的创立者、兼最高主教，兼创世圣女，只是一个刚成年不久的大小姐，是近年来风靡日岛的明星人物，是他们每天都能从影视节目、综艺节目、杂志和广告上看到的美少女。
　　更让寺花小姐感到惊异的是，在没有严格保密的情况下，哪怕是日岛这样国土狭小的国家，明明有一些人知道黑山羊教的来头，却仍旧有更多人不清楚这个玩闹般的新兴宗教的内幕。就好似知道的人，大都自发地坚守了某种秘密主义做派，甚至就连自己那个在教育界大有权威的父亲也知之不详。
　　如果一开始，父亲就知道了自己的女儿在做什么，反而就没有现在那么尴尬。但一开始没有说明，当教派发展到一定程度后，寺花小姐就愈发不敢坦言。
　　在举办读书会之前，她察觉到了这个戏谑的宗教出现了一些不太对劲的情况，那就像是一个无形的漩涡，正在将她扯入某种感觉不太好的状况中。可出于一些矛盾的想法，她既不敢向父亲坦言，借助父亲的力量斩断自己和教派的关系，也想尝试用自己的方式去解决问题，以彰显自己的独立。这也是她对马恩老师的威胁咬牙切齿的原因。
　　那些不太对劲的情况并不单纯局限在某个人、某个地域和某个国家，并不是一个紧接着一个，从单一的时间地点出现，而是突然间从多方面露出苗头，这个镇子正是其中之一。这些苗头并没有太多的证据，只是一种感觉上的趋向，寺花小姐尝试抽丝剥茧，对细节一一分析，可这么做的时候，却又觉得一切正常。实际分析和感性意识的不协调，让她渐渐有些倦怠，不再多想，决定到实地考察一二。
　　最初知道镇子的情况时，寺花小姐怀着一腔热情和愤慨，真的想要改变一些陈旧腐败的状况，不说杜绝悲剧，但确实有一股冲动，想要改善妓女们凄惨的生活状况。借助教派分散各地的情报渠道，她私下里做了不少工作，耍了一些小手段，想方设法去引导思想改革。
　　然而，她很快就发现自己低估了镇子的情况，更多不妥的地方从她得到的情报中隐隐露出端倪，她觉得有必要深入一些。为了保证自己的安全，她不仅利用了自己的地位和名气，也故意装神弄鬼，从妓女安琪儿的身上获取突破口，可在这个过程中，教派的异常以一种更加清晰的方式呈现在她面前——
　　难以描述的黑云如有实质，巨大而朦胧的巨树长出触手，如动物一样行走，如同多种动物杂交而成的形象在阴暗的角落挤成一团，还有更多莫名其妙又诡异绝伦的东西伴随着，那些难以描述的形象没有一个是相同的。然而，转眼醒来后，这般可怕的景象又似乎只是一场噩梦。
　　这到底是无比逼真的梦境，还是妓女安琪儿表现出来的信仰狂热，亦或者是不完整的教义带来的产物？是精神上的压迫带来的幻觉？还是实际存在的怪诞之事物？
　　她无法对任何人述说那些让她觉得惊疑不定的情况，因为，就连她自己都没能把握一个大概的轮廓，那是十分朦胧模糊的，难以说清楚的，好似自己的错觉，又仿佛是错觉被印证。总而言之，如果连自己都无法说清楚，又如何向他人求助呢？
　　寺花小姐感到一种莫大的危险，可同时又有一种“只有自己知道”的刺激感，想要继续挖掘那些朦胧的情况。她过去假装“神秘人”装神弄鬼，可如今却好似真的变成了“神秘人”——幼稚的玩笑正以一种匪夷所思的方式走进她的日常现实之中。
　　她以“神秘人”的身份和妓女安琪儿接触了好几次，每一次接触，她都能够感受到黑山羊教对这名妓女的影响。妓女对黑山羊的信仰是真挚的，对镇子的改革是热诚的，她不希望只有自己逃离这个陈腐落后的小镇，想要改变这个镇子里的每一个居民自出生以来就被灌输的信仰。她希望能够通过信仰、教义和一些帮助，让这个镇子改头换面，融入现代社会的文明之中。为此，她自发做了许多事情，然而，寺花小姐不确定自己了解关于这位安琪儿小姐做过的所有事情。
　　寺花小姐就一些自己不了解的事情试探过妓女，却骇然发现，妓女认为自己的一切都在黑山羊的引导下，可这些引导却又是寺花自己都不明白的。寺花小姐觉得自己没做那些事情，也没有任何线索表明，有人借黑山羊教的名头去影响这个妓女——这位妓女仿佛陷入了魔怔，她所说的事情像是在过大的精神压迫下产生的幻觉，她就像是被自己的幻觉诱拐了，做出一件件骇人听闻的事情，却声称“大家都在这么做”。信奉黑山羊教似乎只是让她有了一个更好的理由来欺骗自己。
　　然而，当寺花小姐试图证明她所说的一些事情只是她的幻觉时，却惊然发现，那些疑似妓女小姐自我欺骗的情况并非毫无线索——然而，她自己无法再追查下去了，她感到害怕，觉得自己难以分辨谎言和真实，无法区分哪里是幻觉，哪里是真相。
　　奇怪的预言，魔幻的怪物，奇特的幻觉，暴躁的大海，妓女们的生存方式，珍宝的秘密，失踪者的去向和岛屿的邪恶，天才与愚昧，似乎与世隔绝，什么信息都无法传递出去，实际又并非完全和外界没有联系……这个镇子存在太多太多的秘密，让人浮想联翩，不得不用阴谋论的眼光去看待镇子和政府的关系。
　　寺花小姐尝试以一个更好的方式介入镇子的变化，试图从另一个角度获得灵感，以方便“神秘人”的调查，寻找秘密的关联性并继续推动镇子的改革。于是，“读书会”出现了。
　　在镇上举办的读书会只是一个先期尝试，寺花小姐只是打算借助两天一夜的休假测验可行性，没有太具体的规划，然而，让她感到吃惊的情况再次出现了，并让她意识到，自己创办的黑山羊教看似很松散，却有一种超乎想象的运作能力和组织能力。这些运作有一种独立性，身为教派最高层的寺花小姐没有感觉到其中有人故意引导、协调和指派，硬要形容，就如同这个无形的教派本身就是一个庞大的计算机，而她自己则是唯一在使用这个计算机的最高权限者：
　　使用者给出条件和结果，计算机完成了过程，可如何完成的，使用者并不知晓其中原理和具体细节。
　　读书会的众人不明白邀请函是如何来到自己手中，又是如何挑选出自己这些人的，是随机的巧合？还是情报上的必然？其中的一些疑惑，就连主持者寺花小姐本人也同样无法解释，但她是一个好演员，装神弄鬼的“神秘人”正是她常年扮演的角色，所以，她只用“矜持的微笑”就蒙混了过去。
　　随后，镇上发生的一系列诡异离奇的事件，不止一次让寺花小姐心中震动，让她愈发对自己创建的“黑山羊教”感到恐惧和忧虑的同时，也同样有一种兴奋和窃喜。
　　她见识了这个世界不同寻常的一面，就如同普通少女的日常变成了魔法少女的日常。这让她不禁生出别样的感觉，她分不清究竟是真实如此，还是一种错觉幻觉：自己是否真的掌握了某种神秘力量，而黑山羊教正是这种神秘力量的体现，只是，这种体现未免太过庞大又难以捉摸。
　　然而，变化不会因为她有了怎样的感觉就停滞不动。镇子越来越危险，自己等人的境况越来越危险，寺花小姐还能够镇定的原因，就在于“黑山羊教”和“神秘人”这两个筹码。然而，这两个筹码还在变形，变得陌生。
　　奇怪的妓女就像是黑山羊教那莫名又剧烈的变形中，毫不起眼的一部分，但仅从妓女本人的变化就能以小见大，感受到黑山羊教的异常。
　　寺花小姐为这些异常感到忧虑和惊疑，但因为这些异常的存在，而对许多危险的状况有一种不自然的信心——她觉得自己的心态有点不对，可是，这些怪异的表现所展现出来的力量，就如同漩涡一样让她难以抽身，无论如何都无法等闲视之。
　　此时此刻，妓女安琪儿就坐在她的身边，用一种压抑的喜悦的狂热的情感，讲述着自己的故事。寺花小姐觉得，这个可怜的妓女对自己说的这一切，不是鼓动，不是请求，仅仅是陈述自己必然会做的事情。她几次想要开口，说一些阻止对方的话，但只看到妓女小姐的表情，她就知道，自己根本无力阻止，说出那些话只会让自己的处境变得危险。
　　寺花小姐从未如此懊悔过，也从未如此这般，在懊悔的同时又有一种跃跃欲试的激情——她深深感受到自己内心深处的邪恶。这邪恶正撕开光鲜一面，向自己的道德观念露出獠牙。
　　妓女让她感到害怕，可让她更害怕的是自己。
　　“不！”她无法再摆出端庄矜持的笑容，对妓女大声说到：“这和广田小姐没关系！”
　　无法遏制的冲动让她说了出来，同时又有些快意，就像是击败了自己的恶念，做了正确的事情——只是，正确的事情不一定会给自己带来好的结果，她深深明白这一点，所以仍旧冷汗淋漓。
　　妓女闭上嘴巴，用一种奇特的，充满压迫感的目光盯来。寺花小姐用力抓住她的肩膀，坚持说到：“你从哪里听到的预言？你怎么知道广田小姐？你根本没见过她！”
　　妓女没有过激的举动，只是轻轻抚摸着自己的小腹，脸上浮现温情，对寺花小姐说：“我遇到了预言之子，命运注定了我会与他结合。可我和他上过床了，却没有怀上他的孩子，而且，明明是预言之子，却从我那里逃走了。那个时候，我就知道他被坏女人蛊惑了。那个广田小姐声称自己是预言之子的女人，那么，除了她之外，蛊惑预言之子的女人还有谁呢？”
　　这么说着，妓女那张温情的脸变得狰狞，声音也变得恶毒而尖锐：“那个臭婊子在破坏命运，在亵渎伟大的丰壤女神，是不可饶度的异教徒，渎神者！马恩先生是我的！我们的结合才是神圣的！那个女人蛊惑了他，玷污了一切！我必须让一切重回正轨！”她的声音愈发变调，愈加脏污，原本还说着能够听懂的日岛语，但之后就好似变了另一种语言，寺花小姐一开始以为是镇子的方言，可听着听着，她开始意识到，这些怪异发音的语言和镇子的方言截然不同，虽然同样给人一种恶心的，野蛮的，浑浊的感觉，但却是另一种恶心、野蛮和浑浊。
　　而且，她的这些话简直不可理喻。在寺花小姐看来，先不说那个诡异的预言，光是她将马恩老师当成预言之子的理由就足够怪异，根本不符合正常人的逻辑。
　　——所以，这一切都是她自己臆想出来的吗？是因为太大的压力，信仰的剧变，让她在绝望中找到了扭曲的光芒吗？她之所以和马恩老师发生关系，只是想要给自己一个理由吗？
　　——可是，马恩老师无论身心都很强大，当时到底发生了什么，才会和这位仅有一面之缘的安琪儿小姐发生关系呢？
　　寺花小姐紧捏着手指，强行让自己镇定下来。其实，当马恩坦言自己的外遇时，她就觉得十分古怪了，只是，男人和女人发生故事，却又在一定逻辑上合情合理。现在，妓女的话让这场外遇的古怪味道更重了。
　　妓女的声音渐渐低落下来，开始变得像是精神病人的呓语。
　　寺花小姐深吸一口气，她从一开始就不觉得能够轻易说服对方，但失败的时候仍旧感到害怕和失落。她觉得，现在最重要的是通知其他人，让大家有所警惕。
　　这位妓女小姐的精神有严重的问题，她可不是在开玩笑，而是真的会做一些可怕的事情。

第三百八十六章 万千的子孙,万千的黑山羊
　　妓女发泄了一阵，又渐渐恢复平静，脸上重新挂起感激的笑容，絮絮叨叨地说起自己和马恩见面时发生的事情。若放在平时，寺花小姐对这些成人八卦颇有兴趣，也很乐意听一听马恩老师的糗事，哪怕不当作把柄也可以当作笑料。可身边这位妓女小姐的精神状态实在让人感到担忧，当她一边赞颂黑山羊，一边将宗教、预言和个人情事结合起来的时候，那些本应诱人的细节就带有一股让人毛骨悚然的异色。寺花小姐根本无从知晓，妓女口中所言的细节到底有多少是编造的，有多少是来自于她自己的幻想。
　　妓女越说越是深情，寺花小姐看到她的眼球里布满血丝，脸上的神采时而温情，时而如恶鬼一般扭曲，她仿佛深陷在自己讲述的故事中，不时对自己的阐述感到不满，于是又将早已经说过的一段故事推倒重来，在其中加入更多的细节。繁复的讲述方式让妓女更像是一个颠三倒四的精神病人，而不时浮现在她嘴边的微笑，更是让寺花小姐愈发觉得这人可怜又可怕。
　　寺花小姐毫不怀疑，倘如马恩老师再次落入这位妓女手中，境遇定会极为可怕而凄凉。听听，当妓女最为兴致高涨的时候，她在讲述什么呢？那是尸体、解剖、交合、与死囚，这个妓女仿佛对“密室中的邪恶情欲”着了魔，她不仅在幻想中模拟自己和马恩老师的欲望，还将这种听起来就无比邪恶的欲望植入到所谓的女权革命之中。
　　妓女越是憧憬“革新的小镇”和“亚当与夏娃的故事”，就越是对广田小姐无比怨恨，她毫不掩饰自己的贪欲放纵，在她自己看来，似乎自己的所作所为都是正义且理所当然的，是那什么丰壤女神赋予的使命，但在寺花小姐听来却不寒而栗，只觉得这些话中的邪恶甚至超越了这个镇子愚昧习俗的邪恶。而且，寺花小姐十分清楚，黑山羊教的象征物是意象化的“黑山羊”，绝非是丰壤女神，所谓的丰壤女神虽然在教义中也是存在的，却非主体，更没有列入正统的教义中，仅仅是作为“参考设定”存在。
　　之所以存在丰壤女神的设定，仅仅是因为“黑山羊”不是神，而宗教需要一个“神”罢了。
　　妓女提出了丰壤女神是生育与丰收之神，是孕育万千子孙的黑山羊，是女性的保护者，是女权的象征——这些她所呓语出来的设定，已经脱离了黑山羊教的教义，寺花小姐听得张大了嘴巴，她可从来都没听说过这些东西，也从未做过这些设定，全都是妓女自己想出来的。
　　然而，寺花小姐也十分确信，这个妓女真正信仰的，其实是她自己幻想出来的黑山羊教，而绝非是原版的黑山羊教。不知道从何时起，“黑山羊”已经被重新解读了。由此，寺花小姐的脑海中浮现好友鹫峰紫苑曾经说过的话：“每个人的心中，都有自己定义的神明。”
　　当年，鹫峰紫苑说出这句话后，就烧掉了自己的神学证书，之后虽然还回老家帮忙，在节假日神社工作繁忙的时候，临时充当一下巫女，但其实早已经不是注册在案的真正巫女了。
　　寺花小姐一直都不明白鹫峰紫苑这句话的深意，也只以为是鹫峰紫苑的人生追求有了转变，但现在看着眼前的妓女，她觉得自己似乎能够理解了。
　　宗教是可以戏谑的，但是，信仰却从来都不会被戏谑。人追求的从来都不是宗教，也不是宗教里的神明，而是自己内心深处的东西。人对“人”是什么都没能彻底理解，也无法统一理解，哪怕局限于“自我”，也甚少能够理解“自我”。那么，他人对神明的定义，又如何在正确中传播呢？定然会在人心的传递中被歪曲吧。
　　黑山羊教的变形，难道不是人自身变形的一种体现吗？每个人，都在定义自己的“黑山羊”，在求同存异中彼此连结，但在这个过程中，“黑山羊”早就不是被谁定义的黑山羊了，寺花小姐不禁这么想到：当自己传播黑山羊教的时候，黑山羊教就已经不是自己的东西了，也不再是一个玩笑，自己所知道的黑山羊，也仅仅存在于自己心中，而不在他人心中。
　　“孕育万千子孙的黑山羊”是存在的，恐怕在每个信徒的心中，都孕育着一只相似而不同“黑山羊”。
　　她，寺花，被奉为“XX年难得一遇的美少女”，黑山羊教的创建者，有且仅有一只“黑山羊”。
　　已经没必要再和这位安琪儿小姐沟通下去了，寺花小姐已经了解，两人之间的隔阂已经大到了无法真正理解对方的程度。她们之间的纽带，是通过“黑山羊”彼此间的相似性连结的，但相似不等于相同——身在同一个教派的两人，明明有着紧密的关系，却实际早就已经是陌路人了。
　　“真让人伤感。”寺花小姐如此低声说到。
　　妓女似乎听见了，陡然安静下来，布满血丝的眼球斜过来，那可怖的眼神不是仇恨，不是敌意，不是任何一种恶意的目光，却让人背脊发寒。但寺花小姐仍旧顶着巨大的压力站起身来，她当然害怕这个已经精神失常的妓女会突然发作，用暴力伤害自己。即便如此，寺花小姐也不愿意向对方那病态而荒谬的妄想妥协。她已经决定了，等离开了小镇，回归正常人的世界，就解散黑山羊教，从此往后，她不会再接触任何宗教，也不会再做这等戏谑之事。
　　只是，她也同样明白，那些分散在世界各地，已经成为黑山羊教信徒的人可能不会遵循这个决定。黑山羊教早就已经不在自己的控制中了。倘若黑山羊教以另一种方式继续存在于这个世界上，那也不值得奇怪，因为，已经诞生的“黑山羊”大概是不会因为自己的一个念头就消失不见吧。
　　“你在想什么？寺花小姐。”妓女的声音在寺花小姐的耳中显得有些阴沉，“你该不会想要背叛我吧？你可是我的教友，神秘人说过，你会帮助我的。”
　　“我就是神秘人。”寺花小姐看向妓女的目光充满了怜悯和歉意，“黑山羊是不存在的。”
　　“你在说什么啊，寺花小姐。”妓女露出古怪的表情，说：“这种亵渎之话怎能出自你的口中呢？快住嘴吧，我的朋友，神秘人不是人，它是黑山羊的代言者，拥有丰壤女神的神力，能够做到许多匪夷所思的事情。你只是一介凡人而已，小女孩。”
　　这么说罢，又一副恍然大悟的表情，轻笑起来：“你是害怕我们会失败，让你的地位不保？也许还在担心镇子的情况？不要担心，没生命危险的，我们有许多同伴，不会让你受到伤害的。赞美丰壤女神吧，它将拯救这个镇子，你已经完成了自己的使命，剩下的交给我们就行了。”
　　“我们？”寺花小姐不由得疑声说。
　　“没错，你不是一个人，寺花小姐。你带来了许许多多的同伴，也让我的处境变得轻松许多。多亏了大家的帮助，我们就快完成计划了。”妓女这么回答到。
　　可是，寺花小姐无法理解她的话，只有一种不详的预感。
　　“你不是来找我帮忙的吗？”寺花小姐似乎意识到了什么。
　　“不，我是来感谢你的，并通知你下一步的计划。”妓女咯咯笑起来，“不过，既然你害怕，不参与也没关系，已经为我们提供足够多的帮助了，如果你不打算再做其它事情，我们也可以理解，毕竟你的身份特殊。不过——”她话锋一转，语气变得阴森，“请务必参加最后的仪式，这是每个信徒都应该做的事情。”
　　气氛有些紧张，妓女的眼神认真而迫切，让寺花小姐感到一种站在悬崖边上的压力，只觉得倘若自己再说个“不”字，就会立刻被这个女人杀掉。
　　“……”寺花小姐沉默了片刻，试探道：“你打算怎么做？只是除掉广田小姐？”
　　“那什么广田小姐是必须杀死的，但在那之前，我们必须召唤黑山羊。”妓女认真地说：“那个女人是神之敌，要杀死她可不容易，不过，只要黑山羊降临，她就无处可逃了。正好，她可以做为神临后的第一个贡品。”
　　但寺花小姐无法理解妓女口中所说的“黑山羊”到底是怎么一回事，她只能肯定，对方口中的“黑山羊”和自己知道的“黑山羊”绝非是同一种东西。寺花小姐愈发觉得，和对方的沟通越来越困难了，简直是鸡同鸭讲，双方的理解根本不在同一个层面上。
　　片刻后，她对妓女说：“我知道了。”
　　这句话说完，立刻就有人敲门，寺花小姐的心情有些沉重，但仍旧重新挂起端庄而淑女的笑容，装做没事一样，看着外边的人推门进来。那是一个不认识的镇民，说着能够听懂的日岛语，态度不善而冷硬：“寺花小姐，长者要见你。”
　　“是吗？我觉得长者应该先和马恩先生见一面。”寺花小姐故作镇定地回答道，她相信，这个镇民说的话只是托词，长者根本就不打算和自己谈论任何事情。对方的态度很危险，可她觉得，这一次自己可能无法推脱了。
　　果然，妓女站起来，抓住她的手，如友人一般劝道：“没关系的，去看看吧，长者肯定是有什么要事要和你商量。”但她的眼神可没有那么温柔，充满了狡黠又快意的光芒，一看就知道根本就不是在劝慰，而是在催促。
　　寺花小姐明白她在催促什么，恐怕自己过去一趟，也是她口中的“我们”的计划一环吧。对这位安琪儿小姐而言，站在这里的“寺花小姐”不是外地来的客人，而是变革的同伴。妓女小姐已经迫不及待了。
　　夹在两人中间，寺花小姐感到孤身力薄，她原本寄望的两张底牌，已经彻底脱离了她的掌控。她不禁自嘲当初的提议，如果能够和马恩老师呆在一起，也不至于如此被动。此时此刻，她无比怀念马恩老师还在的时候。
　　“我明白了，现在就过去。”寺花小姐知道，自己已经是砧板上的鱼肉了。
　　她希望妓女没有说谎，而马恩老师也仍旧能够发挥他的手段，否则，这一趟可不会轻松。
　　镇民没有说更多的事情，干脆利索地转身出门。在他身后，寺花小姐由妓女牵引着跟上。
　　不仅仅是寺花小姐的处境变得艰难，另一边的鹫峰紫苑等三人也碰到了麻烦。
　　鹫峰紫苑、张仲汝和广田小姐被安置在同一个房间里，这个房间比马恩的房间大一些，又比寺花小姐的房间小一些，但容纳三个人仍旧绰绰有余，而屋内的家具摆设虽然谈不上档次，却又齐全。
　　鹫峰紫苑谨慎地检查了房间的每一个角落。广田小姐则没有那么心细，或许是因为和男朋友分开的缘故，不爽利的心情完全写在了脸上，整个人也一副泄气的样子，猛扑到床上滚来滚去。张仲汝有些心神不宁，在椅子坐下，又立刻站起来，在身上的口袋翻来翻去，掏出好几瓶药来，但犹豫了很久，都没有打开瓶盖。
　　“到吃药的时间了吗？我给你倒杯水。”鹫峰紫苑看在眼里，这么说到，就走向放置有杯子和温水瓶的柜子。
　　“谢谢。”张仲汝小姐道了谢，但声音有种让人不解的迟疑。
　　“怎么了？”鹫峰紫苑觉得她是不是太紧张了，毕竟读书会里的众人被分离后，这个房间里只剩下三个女性。鹫峰紫苑相信自己的实力足够保护另外两人，但或许对方并不那么认为。
　　“他们拿走了我的行李。”张仲汝小姐犹豫了一下，说到。
　　“药不够吗？需要从行李里拿？”鹫峰紫苑皱了皱眉头，如果真是这样，就得找人交涉了。
　　“不，我担心他们会打开箱子。”张仲汝小姐说，接过鹫峰紫苑递过来的杯子，“我虽然不清楚另一个我的事情，但其实我还是有一点感觉的，另一个我很讨厌有人碰她的行李箱。”
　　“那个行李箱里装了什么？”在一旁听着的广田小姐也来了兴趣，一骨碌从床上爬起来。
　　“不知道。”张仲汝小姐摇摇头，说：“行李箱不是我收拾的，就连我也不能打开，如果我那么做，另一个我就会出来……其实，我也是迷迷糊糊就到了日岛，怎么过来的，没什么印象。”
　　“啊，说起来，亲爱的跟我说过，半路上车的是另一个你呢。”广田小姐这么说到。

第三百八十七章 三人行
　　经过这些天的同甘共苦，读书会的众人都对彼此的情况都有了一定的认知。镇上出现了太多异常离奇的事物，读书会里的一些人也表现出与众不同的一面，大家对张仲汝小姐的行李箱也同样感到好奇。因为行李箱是私人物品，而且这段时间奔忙活命，众人才克制住自己的好奇心。如今三人暂时安顿下来，重新提到张仲汝小姐和她那神奇的行李箱，心中的好奇就更加难以遏制了。
　　只是没想到，就连张仲汝小姐也不清楚自己的行李箱究竟是怎么一回事，只声称是另一个人格整理的行李，而自己究竟是如何从大陆抵达日岛的都不清楚。张仲汝小姐的表情不像是在说谎，有点儿迷糊，又像是已经习惯了这种迷糊。
　　其实仔细想想，张仲汝小姐本身的情况就很诡异，她似乎已经接受了发生在自己身上的这些诡异的状况，仿佛只用一句“自己有病”就能解释过去。鹫峰紫苑怀疑，这个大陆来的女人也许真的从来都没有仔细想过这些事情。
　　张仲汝小姐的行李箱也不总是那么沉重的，“大灾难”虽然没有其他男人那么壮实，也比张仲汝小姐更加有力，而张仲汝小姐能够搬动自己的行李箱，“大灾难”却几乎提不起来，这不是很矛盾吗？鹫峰紫苑仔细回想了一下，才惊然发现，真正能够轻易拿起行李箱的人，就只有马恩一个而已。
　　“马恩先生是例外的吧？”张仲汝小姐反而对鹫峰紫苑的吃惊感到吃惊，这些天来，马恩的惊人表现已经足以让人麻木，让她觉得，无论那个友善的老师兼作家再做出怎样的事情来，都不会再让人吃惊了。相比起吃惊于马恩能够轻易拿起行李箱，还不如吃惊于那个男人竟然只是一位老师和新人作家。
　　“不要管那家伙了。”鹫峰紫苑也觉得自己竟然拿马恩做例子，实在是很失败的做法，转过话题说：“你真的没有意识到，自己的行李箱有多重吗？”
　　“就只是一般的重量……”张仲汝小姐仔细想了想，肯定地点了点头，“其实，一开始就没多少人去拿行李箱吧，如果只有我和马恩先生，我们没特别的感觉也是可以理解的吧？”
　　“不，我倒觉得，亲爱的早就知道了。”一直在旁边津津有味听着的广田小姐说：“别看亲爱的总是一本正经的样子，其实他鬼着呢，也很敏感，他一拿起你的行李箱，就心中有数了。”
　　“能有什么数？”鹫峰紫苑开玩笑般说：“难道他一拿起张小姐的行李箱，就知道镇子有问题？”
　　“只有行李箱的话，大概只是怀疑张小姐吧。”广田小姐不以为然地说：“不过，你们是不是忘记了，我们搭车过来的时候，遇到的可不仅仅是张小姐，还有‘猎犬’和司机先生呢。当时车里的其他乘客都睡着了，就只有亲爱的还醒着，平时他的作息很规律的，不是察觉到了什么，根本不可能一整夜都不睡觉。”
　　“……说的也是。”鹫峰紫苑在广田小姐的提醒下，终于想起这些事情来，又向张仲汝小姐确认到：“当时和马恩老师接触的，是你的另一个人格？也就是说，你的另一个人格提着行李箱，从大陆来到日岛，登上了当时的夜班车？”
　　在鹫峰紫苑看来，张仲汝小姐的经历也十分诡异，真亏得这个女人竟然想都不想，轻易就接受了这样的结果。张仲汝小姐似乎没有人格更替时的记忆，这也意味着，当她“醒过来”的时候，就已经提着行李站在陌生的土地上，而这个女人和读书会众人交流时，却自称是来旅游的——按照当时的情况来看，就算是来旅游，旅游的人也不是她，而是另一个人格吧。
　　面对这样的情况，普通人肯定会惊慌失措，但张仲汝小姐仿佛已经默认了，自己身上就是会发生这种事。鹫峰紫苑很难想象，这个女人犯病的时候，在大陆过的是怎样的生活，究竟吃了多少苦头，受到了多大的惊吓。
　　“你真的接到了邀请函吗？”面对沉默的张仲汝，鹫峰紫苑不由得这么问到。
　　“另一个我做过的事情，我也不是毫无所觉，虽然记不清具体的情况，但还是有一些感觉的。”张仲汝小姐这么回答道。
　　“你是想说，是你的另一个人格拿到了邀请函，另一个你才是马恩老师的忠实读者，是想要来读书会的那个人？”鹫峰紫苑用尖锐的目光盯着张仲汝小姐，对方匆匆避开了对视，垂下头没有吭声。看起来，这个女人也没有想要解释的意思。
　　“可是，亲爱的跟我说过，现在的张仲汝小姐对他的作品很热情呢。”广田小姐恰时接话道：“另一个张仲汝小姐在车里对他恶言相向。”
　　张仲汝小姐猛然抬起头，看了笑眯眯的广田小姐一眼。
　　“所以，你到底是怎么回事？”鹫峰紫苑觉得这些交流里的矛盾实在太多了，“你一直都在说谎？张小姐！”
　　张仲汝小姐的表情显得有些慌乱，这样的表现让鹫峰紫苑觉得自己抓住了真相。
　　“其实，根本就没有另一个人格吧？”鹫峰紫苑毫不客气地说：“你只是在表演精神分裂，连马恩老师都骗过了。”
　　“不，我，我真的有病！”张仲汝小姐惶急地说：“我每天都吃药的！”仿佛要证明自己的话一样，她扭开所有的药瓶，倒出一大把药片，似乎药全都倒进自己的嘴巴里。可她还没送进嘴里，就被鹫峰紫苑抓住了手腕。
　　鹫峰紫苑被张仲汝小姐的行为吓了一跳，她可不想把眼前的女人逼急了。她无法分辨这些药物是不是真的用来治病的药物，如果是假的，对方吃了那么多，就当作吃糖片了，可一旦是真药，一口气吃那么多，可是会出事的。
　　“你不要命了！”她严厉地呵斥到。
　　“这，这些药是真的……”张仲汝小姐看着她，怔怔地说。
　　“那医生应该告诉过你，药是不能随便乱吃的吧？”鹫峰紫苑猛然想到了一个可能性，“你……你什么时候开始吃药的？”
　　“生病的时候……”张仲汝小姐还没说完，就被鹫峰紫苑打断了。
　　“别糊弄我！”她真的生气了。
　　“一，一个月前。”张仲汝小姐吓了一跳，小心翼翼地说：“我察觉到自己有病后，就去看了医生，医生就给我开药了。”
　　“我倒觉得，你其实根本没有生病，你的病是吃药吃出来的。你想要让自己相信，让其他人相信，自己患上了精神病。”鹫峰紫苑一字一句地说到。
　　“不，我没有，你别乱说！”张仲汝小姐挣扎起来，“我真的生病了，早就生病了，如果不是这些药，我根本就不清楚另一个人格到底做了什么。”她低声啜泣起来，整个人瘫软在椅子里，“她是那么的恶毒，我的生活彻底被她弄乱了，她把我的亲人和朋友都赶走了，都是她的错！”
　　可她越是辩解，鹫峰紫苑就越是觉得自己猜对了。这个女人根本没有病，她只是装病来逃避自己的过错。也许发生了一些事情，让她意识到自己在生活中犯下了难以弥补的错误，又不想承认那是自己的错误，所以才试图将过错推给所谓的另一个人格，而为了让自己得到安心，她甚至欺骗自己有另一个人格。鹫峰紫苑见过不少类似的人，只是那些人对待自己没有眼前这个女人那么偏激。
　　“原来马恩老师也会有失手的时候啊。”鹫峰紫苑不由得叹道。
　　“嗯——我倒觉得亲爱的不这么认为。”广田小姐出乎意料地再一次插嘴了。
　　“你这是在袒护自己的男人。”鹫峰紫苑白了这个有时显得没心没肺的女人一眼。
　　“马恩先生相信张小姐，我相信马恩先生，这有什么问题吗？”广田小姐倒是直言不讳。
　　这样的回答很感性，逻辑上没什么毛病，也十分符合情理，但鹫峰紫苑听了，就是有一种说不出的别扭。她愣了一下，才意识到广田小姐这句话里的问题。
　　“你还是第一次称呼马恩老师为马恩先生，我记得你一直叫他亲爱的。”鹫峰紫苑不愿意多想，光是张仲汝小姐就让她感到头疼了，她可不希望另一个女人也有问题。可是，她就是不自禁会去想这些事情，越是想就越是觉得其中有古怪——她希望这是自己的错觉，也希望广田小姐用合理的理由驳斥自己。
　　“叫马恩先生很正常吧？我们还没结婚呢，只是同居而已。”广田小姐不在意地说：“恋人之间怎么称呼对方都行吧？我想叫马恩先生就叫马恩先生，想叫老公就叫老公，想叫亲爱的就叫亲爱的。而且，亲爱的不喜欢昵称和绰号之类的东西。”
　　“在日岛称呼交往的对方是XX先生，不是很正常的吗？”张仲汝小姐似乎也回过神来了，再看不到之前慌乱的样子：“这是很正式的称呼吧？”
　　“确实很正式，但就是太正式了，所以才很少人用。”鹫峰紫苑解释到：“恋人之间不就应该腻歪一些吗？我倒是不觉得，广田小姐你会喜欢这种社交词汇——明明交往了还称呼XX先生，这是十分矜持，家教古板的女人才会这么做。广田小姐怎么看都不是那样的女性。”
　　她的话音刚落，就被砸了一个枕头，趴在床上的广田小姐一副气呼呼的模样，大声说：“我就是淑女呀！”
　　“淑女可不会扔枕头，说话也不会这么大声。”鹫峰紫苑摘下枕头，一副得意的表情，“读书会里，就只有我和寺花才是淑女，有严格的家教修养。”
　　“你这话太气人了！”广田小姐七手八脚，将床上用品都扔了出来，“我看你这辈子都结不了婚！”
　　“哼，想要上我的男人排着长队，可以绕地球一圈。”鹫峰紫苑闪到一边，得意地说到。
　　“会说这种话的人，根本就不是淑女吧。”张仲汝小姐在一旁帮衬着说到。
　　一番喧闹过后，鹫峰紫苑没有继续追问张仲汝小姐的情况，似乎对广田小姐如何称呼马恩也不那么在意了，之前有些紧张的气氛已经消失得无影无踪。
　　“我们要等到什么时候？”鹫峰紫苑缓了一口气，对另外两人说：“你们有什么打算吗？”
　　“没有。”广田小姐十分爽快地回答到：“亲爱的会搞定一切。”
　　“他都出轨了，你还这么向着他，男人都是大猪蹄子，没一个好东西。”鹫峰紫苑撇了撇嘴。
　　“亲爱的就是那么迷人。”广田小姐神秘兮兮地说：“而且，没有对比，怎么能显得出我的好来？紫苑，你连男朋友都没有，就别在这里瞎咋呼了。”
　　谈起男人的事情，张仲汝小姐也耐不住寂寞，加入进来。但就在三人聊得热火朝天，肆无忌惮的时候，敲门声响起来。三人朝房门看去，就见一个丑陋的鱼脸镇民自己推门进来，鹫峰紫苑沉下脸，对她来说，这种行为真是太失礼了。她可不会顾忌自己等人目前正寄人篱下，正打算呵斥对方，就被这个男人抢先道：“出来吧，长者要见你们。”
　　房间一阵静默。
　　“什么事？我不觉得长者跟我们有什么好说的。”鹫峰紫苑一下子平静下来，打量着这个行为和语气都相当粗暴的男人：“你们有什么话，就去对马恩先生说吧。”
　　“有你们在，我们的朋友，马恩先生，才能好好说话呀。”镇民毫不掩饰地露出狞笑，“走吧，寺花小姐、马恩先生，两位都在等着你们呢。”
　　“……果然如此。”鹫峰紫苑露出怜悯的目光，“这可真是全在马恩老师的预料当中呢。”
　　这个镇民被鹫峰紫苑的目光看得很不高兴，不愉的表情完完全全写在脸上，他一点都没有客气和反驳的意思，粗鲁地走上来，伸手要抓住鹫峰紫苑。然而，就在他碰到鹫峰紫苑的手时，眼前的景象陡然反转，身体就好似纸做的一样漂浮起来，猛然沉沉摔在地上。剧烈的碰撞让他脑子发懵，手臂和后背传来剧烈的疼痛。
　　张仲汝小姐和广田小姐都不由得掩住了嘴巴，在她们眼中，鹫峰紫苑只是一个简单的翻转动作，就将这个体格强壮的镇民摔在地上。对躺在地上的男人来说，这是不可思议的事情。他可不是什么都不懂的家伙，却连半点反应都没能做出来。
　　“马恩说过了，单纯以技术论，中耕大友也不是我的对手。”鹫峰紫苑压住男人的关节，踩住他的嘴巴，冷声道：“我，可是很强的。”

第三百八十八章 巢穴
　　在镇子的这几天，要么遇到的是无法用常识解释的怪异事物，要么就是枪火横飞的战斗，鹫峰紫苑的一身武艺根本派不上用上，尽管读书会的大家都听说，这位残念的美女老师是一名武术高手，但也就听听罢了，没几个人当真。如今眼看她轻而易举就放倒体格强壮的镇民，另外两人似乎都看呆了。
　　房间里只剩下镇民含糊的声音，他的嘴巴被鹫峰紫苑踩住，根本说不出像样的话来，想要挣扎却又因为关节被锁住，越是用力就越是疼痛。不消片刻，他便自己停歇下来，只是嘴边还骂骂咧咧。他觉得自己只是一时大意，才被对方偷袭成功，谁叫女人这么有迷惑性呢？
　　“我听马恩说，你们敬酒不吃吃罚酒，一定要打一顿才服气。”鹫峰紫苑拿了马恩当借口，但马恩可没说过这种话，另外两人也是不信这是马恩会说的话。不过，这场冲突到底该如何解决？张仲汝小姐和广田小姐你看我，我看你，都不明白鹫峰紫苑到底打的什么主意。
　　这个镇民确实很无礼，但己方寄人篱下，如果对方不讲理，吃亏的也还是自己这些人——这是普通人都会产生的想法，鹫峰紫苑的突然发难真是有点儿出乎意料。但事情都做了，张仲汝小姐和广田小姐也只能看下去。
　　鹫峰紫苑将手脚松开，退到一边，看着这个镇民从地上爬起来，脸上一副毫不掩饰的轻蔑神色。镇民真的发怒了，这个镇上的男人多是体格强壮，面容丑陋又脾气暴躁，在三位女性看来，他不发火才令人惊讶。即便如此，当镇民发怒的时候，那张丑陋的鱼脸配上狰狞的表情，还真的有点儿吓人。
　　张仲汝小姐悄然后退，绕到了广田小姐身边。两人默不作声，只把自己当作透明人。相比起两人，鹫峰紫苑的存在感愈发强烈，镇民的眼中似乎只剩下这个不经意间就让自己吃了大亏的女人。
　　二话不说，镇民伸展粗壮的身体，砂锅大的拳头朝面前的女人打去，丝毫没有怜香惜玉的意思，仿佛要把自己受到的屈辱全都灌注在这一拳中。快而有力的拳击呼起风声，但在鹫峰紫苑的眼中，这种直来直往的拳头一点意思都没有，况且，若论凭借体格挥舞拳头，中耕大友的拳头还要更重一些。
　　鹫峰紫苑看过中耕大友的战斗，她承认在纯粹的肉体力量上，自己完全不是对手，但也自信，若是只用肉体搏斗，再来两三个中耕大友也不是自己的对手。
　　就在拳头快要击中鹫峰紫苑的时候，镇民只觉眼前一花，拳头竟然只擦中了这个女人荡起的发丝。在他意识到不妙的时候，女人的手臂就像是蛇一样缠了他挥出的手臂。镇民下意识抬脚提向女人的腹部，但这只脚还没有完全踢出去，胫骨就被狠狠戳了一下，发麻发软。
　　鹫峰紫苑用鞋跟抵住镇民的小腿，下一刻，身体就好似陀螺一样转起来，顺着镇民挥拳的方向，双手一掀，就将这个近乎两米高，浑身蛮肉的镇民摔到墙壁上。待沉重的碰撞声传来，房间似乎也微微颤了一下，单是这样的动静就足以让人呲牙，完全可以想象出来，这个镇民被摔得有点惨。
　　换作是普通人，这一摔大概就爬不起来了，然而镇民的身体强壮到了让人吃惊的地步，只是晃了晃头，就从地上爬了起来。
　　鹫峰紫苑没有意外的表情，她当然没有留手，但她更清楚这些镇民在体格上的优势有多大。即便如此，对她而言，如果只是用蛮力，这些镇民没一个是自己的对手。她居高临下瞥着这个镇民，占据上风的她，哪怕没有摆出什么特别的姿势，也仍旧有一股威风凛凛的气势。
　　这一刻，平日让人感到头疼的女人就好似换了一个画风，差点儿让一旁看戏的两人不敢相认。
　　镇民摸着光秃秃的脑袋，似乎还是无法相信，自己竟然这么轻易就被女人放倒了。他愣了愣神，又向鹫峰紫苑扑来，然而，他的动作一眼就被鹫峰紫苑看穿了，简简单单向前踹出一脚，这个粗壮有力的男人就无法躲开——他的正脸和鹫峰紫苑的鞋底来了个紧密接触，五官都被压扁了，看起来不再狰狞丑陋，反而如打趣的鬼脸般好笑。
　　不过，因为镇民用上了全身的气力，鹫峰紫苑也觉得一股难以抵御的冲力传来，只能借力向后跳开，才把这股劲儿泄掉。镇民的身体失衡，下意识摆动身体，仍旧没能调整回来，他跌跌撞撞，磕磕碰碰，撞塌了几件摆设，再一次摔在地上。
　　“第三次了。”鹫峰紫苑冷声到：“明明是个男人，还那么死皮赖脸？”
　　正翻身坐起的镇民听到这句话，动作不由得一滞，似乎已经冷静下来，不再如之前那般气势汹汹了。看到他的样子，鹫峰紫苑也不由得暗中松了一口气，如果对方硬是纠缠上来，她虽然可以打赢，但对方可不只是一个人，最终输的也还是自己三人。她有些庆幸，对方能够听懂日岛语，若是换了一个不能沟通的镇民过来，自己也没办法，只能乖乖照对方说的去做。
　　虽然现在做的事情，不一定能给自己等人的处境带来多大改观，但是总比什么都不能做好一些。
　　比起毫不讲理的动粗，鹫峰紫苑还是更喜欢以理服人。虽然她做不到像马恩那般有理，但她自认还是能讲些道理的。
　　“这个房间是镇子安排给我们的，我们姑且也还算是客人吧，难道无礼就是你们的待客之道？”鹫峰紫苑毫不畏缩地和镇民对视着，说到：“没有得到同意就直接闯进淑女们的房间里，莫非你们连一点基本礼节都不懂吗？旅馆那边可不是这个样子的。”
　　“你想怎样？”镇民粗声粗气地问，被踹中的脸没有任何受到伤害，但却像是憋着一股气。
　　鹫峰紫苑指着门外说：“出去，敲门，得到许可后再进来。”
　　镇民怒瞪这个女人，却没有继续发泄怒气，真的转身就走，顺手把门关上了。
　　——啊，倒是挺耿直的。
　　鹫峰紫苑这么想着。不过，这个结果也不算出乎意料，她做事可以说有风险，或者说，喜欢冒险，但绝对不会莽撞。
　　敲门声再次响起，等了一会，鹫峰紫苑才说：“进来吧。”
　　那个镇民挂着一脸的阴沉走进来，对鹫峰紫苑说：“长者要见你们。”这一次，他的语气没有那么粗鲁和不耐了。
　　“这不是挺好吗？”鹫峰紫苑高傲地微笑着，转头对张仲汝小姐和广田小姐说：“看来我们必须得走一趟才行。”
　　“其他人也会过去吗？”广田小姐问道。
　　于是，鹫峰紫苑回过头，看向对面的镇民。
　　“去了就知道。我只负责把你们带过去。”镇民的语气还是很生硬，说完，不再理会房间里的三人，转身就出了房间。
　　鹫峰紫苑、张仲汝小姐和广田小姐相互看了一眼，只能尾随其后。
　　在女人们逐一被通知的时候，马恩已经随同引路人来到大街上。远处仍旧炮火轰鸣，拜亚基和雷电在云层中穿梭。飞机很少会在如此密集的雷云中航行，但这些拜亚基却显得如鱼得水。暴雨仍旧下个不停，然而，在街上奔忙的镇民们没有一个是打伞的，淋雨对他们来说，似乎是很舒服的事情。马恩不介意冒雨而行，也不会因为身上的湿冷就坏了心情，却着实无法做到像这些镇民般欢脱。
　　他提着黑伞，行走在雨中。整条街就只有他拿着伞，却仍旧淋着雨，一些镇民不免投来异样的目光。
　　“长者只叫了我一个人吗？”马恩仿佛无话找话般，对前方引路的镇民说：“我有点想念其他人了。”
　　镇民没有说话，脚步匆匆，就像是完全听不到身后之人的说话。
　　“你们拿走了我们的行李，应该没有打开过吧？”马恩仍旧自言自语般说着：“我不希望你们打开，毕竟是女人的私人物品，不经同意就打开的话，可是很失礼的事情。我自己不在意，但其他人可是很在意的。”
　　镇民的脚步又加快了几分，还是不说话。
　　“你在镇子是做什么的？你有家人吗？像你这样懂日岛语的人，在镇上多吗？”马恩不在意对方的沉默，嘴巴像是机关枪一样絮絮叨叨。
　　“闭嘴！”前方的镇民只觉得烦躁，他有点害怕身后的年轻人，却只能大声呵斥做掩饰。他怀疑自己是不是看错了，之前在房间里，这个年轻人可没有现在这么嘴碎。
　　“你很紧张？”马恩仍旧继续说着，“不要紧张，要见长者的是我，我才紧张呢。这几天吃不好睡不好，只能说说话解闷儿。”
　　镇民的额头冒起青筋，猛然转过身来瞪向这个年轻人，但看到对方脸上和善的笑容，却又不禁打了个寒颤，仿佛冷雨寒气渗进了皮肤里。他现在一点都不敢相信对方的表情，哪怕是看起来毫无恶意的笑容。
　　“你去看过镇上的大裂缝吗？”马恩说到：“那个深不见底的裂缝，我总觉得会有什么东西从里边爬出来。你觉得，长者是怎么看待那个裂缝的？”
　　镇民的目光有些不自然，他沉默了一下，才说：“这些话等你见到长者再说吧。”
　　马恩点点头，说：“其实我很想知道你是怎么想的，长者的想法和你们的想法，大概有些不同吧。”
　　“你在乱说什么！”镇民大声说：“长者的意志就是镇上所有人的意志！”
　　“那你们应该明白长者想做什么吧？”马恩平静地反问到：“如果你们都不知道长者想做什么，又如何贯彻长者的意志呢？”
　　“闭嘴！长者想做什么，轮不到你们这些外乡人多话！”镇民突然显得格外愤怒，他似乎想要动手，可身体却有些僵硬，最后只是转身就走，“长者是镇上最聪明的人。”
　　“那么，他是中耕大友的叔叔那样的天才吗？”马恩继续问到。
　　但这一次，引路的镇民彻底闭紧了嘴巴，那种抗拒的味道，就算看不见表情，也能直接从背影感受到。之后，马恩没有再说什么，两人沉默地穿过街巷，来到一处不怎么起眼的建筑前。建筑方方正正，没有招牌，看起来也不像是民居，只有一层，但看起来很宽敞。略显肮脏的墙壁让整体有一股陈旧的味道，比周边的其它建筑都耕有年头。不过，若不是被镇民引来，也看不出这栋建筑有多么独特，它很好地藏在了镇上的建筑群里。
　　两人一前一后进了建筑。门是独扇的，相对建筑的面积显得有点小，身材高大的镇民就好似挤进去一样，马恩走进去的时候比了比，自己的头顶快要碰到门框了。门没有上锁，样式也是普普通通，油漆从门面剥落一层，露出有些腐朽的木质，给人一种轻易就会被推倒的破旧感，不过，马恩用手扶了扶，可以感觉到，这扇门其实很结实，也比普通的铁门更加沉重。
　　走进了里边，关闭了入口，外边的声音就半点都听不到了，哪怕马恩的五官比普通人更加敏锐，也同样听不见近在咫尺的雨声，只觉得自己好似走进了另一个世界。建筑里很昏暗，一些灯不知道是损坏了，还是刻意没有开启，配合格外潮湿的空气，让人不由得生出自己在水中行走的错觉。马恩摸了摸墙壁，上边结满了水珠，格外冰凉，质感也不像是水泥，更像是淤泥。
　　这样的环境对普通人可不友好，有一种难以忍受的冰冷的滞闷，就算多吸几口空气也不一定能够缓过气来。不过，镇民进入之后，全身就彻底放松下来，似乎这样的环境比外边更加舒适一般。马恩当然不会有什么特别的不适感，他只是觉得，自己见到长者后，说不定会大吃一惊。
　　刚来到镇上时，他参加了镇民聚会，见到过长者，但或许，眼下再次见到时，对方不会是上一次见面时的样子。
　　他没有太多的证据，只是油然产生出这般奇特的感觉。

第三百八十九章 巢穴之内
　　这栋建筑就如同一个建造在水底淤泥中的巢穴，地面湿漉漉，墙壁湿漉漉，天花板上偶有水珠滴落，恰时就发出“哒”的一声，回荡在空间里，显得格外空旷。可这里不真的空旷，不仅有灯，还有铁床——样子看起来就像是病院用的担架床——不见有人推动，自个儿陡然咕噜噜滚到一边。马恩没有用“内在之眼”去观测，但他的眼睛、鼻子、耳朵仍旧找到了许多隐藏在黑暗和障碍背后的东西，他很难描述那是什么，这些东西一粒粒，一串串，有的在爬动，有的在蠕动，有的在滚动，仔细感受那细节，显得杂乱无章，想要一一分辨，就会头晕目眩，但只是粗略感受个整体，却又一种隐约的规律性。
　　这里只有潮湿的空气，可潮湿的空气就如同看不见的水流，推动着那些隐隐约约生活在水中的生命。
　　除了文京区的某位科学家的高科技安全屋外，马恩还从未见过如此诡异的，神秘的，宛如与外界社会格格不入的建筑内景。这些可以感受到的东西，甚至会让人产生一种“自己身处异世界”的错觉。
　　就连马恩自己，越是向前走，越是去深入地感受这些隐约的东西，平日里那苍白单调的情绪和感知，也仿佛正被染上一抹昏暗的色彩。一些阴暗的，不好的，有悖道德的念头就如同泡沫一样在他的脑子里漂浮，倘若在意某些念头，这些念头就会一下子变得清晰起来，想象注入其中，念头中的景象就变得无穷无尽，哪怕是多么有违常识和道德观念，也会让大脑和身体兴奋起来。
　　马恩还能够控制自己。就如同在祖国的盗版摊贩上买到了一些不妙的书，有人阅之便宛如有毒素注入大脑之中，乃至于身体也不受控制，长期以往，积毁销骨，几如堕入梦中，而分不清那到底是美梦还是噩梦；但也有人能够去伪存真，分辨时弊，结构其理，以自身为媒介解构其中对人之思想和身体的作用，化作养分，竟又获得几分挑拨人心的能力。而马恩往往是后者。
　　呆在这个建筑里，存在种种因素影响着人的心理和身体，马恩承认其对自己的效用，却并不因此畏惧和抵触。《七转洞玄秘录》给他带来了一些弊病，但这些弊病却又在当前环境下，受到外来的影响，在马恩看来，这些变化本就是极好的样本——那些阴暗的念头，或许会让他人畏如蛇蝎，亦或者沉溺其中，可马恩只是阅读它们，检测它们，并尝试从这些影响和变化中找出因素和规律。
　　《七转洞玄秘录》给他带来的影响是如此的深刻，这种影响几乎消弭了其它外在事物给他带来的影响，而这种强大的影响力，却又再次受到了影响，换个角度来看，难道不是好事吗？
　　正所谓毒无解药，便以毒攻毒。
　　马恩刻意放慢了脚步，逐渐加重呼吸。在这些异常的环境中，空气往往掺杂有自然空气中不存在的成份，亦或者是空气的成份比例发生了变化，马恩对气态药物的使用和研究算是颇有心得，对空气的异常自然尤为敏感。
　　凉意好似溪流一样在马恩体内流动，渐渐又变得温暖起来，在其变得炎热前便又开始冷却，如此往复循环。在过去，这些凉意和暖意都是“膨胀起来”的感觉，现在却变成了流动感，却又说不清它们到底是在身体的哪个部位，哪些器官组织里，体腔明明被内脏、肌肉和骨骼填充，但深入去感受凉意和暖意的流动时，体内仿佛就是一片巨大的空腔，什么都没有，就如同这些凉意和暖意是从虚空的极深处无中生有，导致在它的流动路线上，根本分辨不出血管、表皮、神经，乃至所有常识中的物性血肉。
　　马恩呼吸的时候，只觉得交错循环的凉意和暖意正在分解这些空气，由此让他有一种感觉——或许是一种错觉——自己能够得知分解之后的答案，只是，他真正知晓的，仍旧是那些他早已经知晓的成份，普通的空气成份自不必说，还有其它的无法理解的东西。
　　然而，已知的东西让他觉得只单纯是理论知识，例如空气里肯定有氧气和氮气，吸入空气时觉得里边有氧气和氮气，这不是理所当然的吗？而未知的东西又让他觉得是一种幻觉，是自己先入为主臆想出来的东西。
　　这里没有实验装置，他仍旧需要自己去选择，是否要去相信这种感觉。
　　建筑内部比外部看起来的更大，即便如此，当两人走了一段距离后，仍旧会抵达终点。一些家居用品渐渐出现在马恩的视野里，空气的潮湿度更大了，地面积了薄薄的一层水，墙壁上的水珠也汇成水流淌下，天花板上滴落的水珠就好似室内正下着绵绵细雨。而且，越往室内，温度的降低就越是明显。
　　引路的镇民停下脚步的时候，马恩的每一口呼吸都吐出肉眼可见的白气。倘若换作普通人进来，干燥的衣物早就湿透，自身也定会手脚僵硬，瑟瑟发抖。不过，马恩的体格远超普通人，对这种程度的寒冷和湿度视若寻常。
　　马恩环顾四周，灯光在四周留下大片的阴影，但仍旧可以看到不少强壮的身体安静伫立。尽管看不清他们的样子，但他们的体格大都相似，轮廓基本符合光头镇民的特征。这些聚集起来的民众营造出沉重的压迫感，气氛十分肃穆而紧张。马恩又抬头看了看天花板上的灯具，这些灯具明显比刚进来时看到的那些更有艺术感，外壳被精心雕琢，构成错综扭曲的纹理，不过，马恩对艺术不太了解，也无法说明这些灯具到底时怎样的风格，只知道这是一种“不对称”的艺术。
　　刚进门时的昏暗灯光呈暖色，到了这里就呈冷色，就像是光从绿色的冰晶中透出来，灯光本身也被染成了一种让人感到压抑的绿色，让人不禁想到污浊池塘，以及某些放射性的物质。
　　在绿光的照耀下，其它的事物也仿佛是绿色的，材质看起来像是石头和水晶，但马恩不太确定，因为这里的环境太容易让眼睛产生错觉。更多的人从阴暗的角落走出来了，仿佛那里有一扇扇门，但马恩看不见那些门的样子。
　　不一会，引路的镇民也加入周围的人群中，马恩一个人站在中间，被他们层层包围起来。这里到底有多少人？十几个？几十个？上百个？仅用眼睛无法计数，只觉得人头攒动，安安静静，又纷纷扰扰。
　　继而，脚步声也停下来，紧接着又有三个脚步声响起，这一次的脚步声和之前的脚步声完全不一样，不是“啪啪啪”的干脆利索的声音，也不能说是“拖着鞋子前进”，显得很臃肿，又好似尖锐的东西刮在地上，和人的脚步有十分明显的区别。马恩在这个镇子上，从来都没听过这样怪异的脚步声，这三个独立的声音似乎在昭显自身的地位，让他觉得是长者，可他在镇民聚会时见到的长者可不是这样的。
　　两个将近四米高，几乎顶到了天花板的巨大躯体从阴暗中挤了出来，沉重魁梧都不足以形容这个体型带来的压迫感，虽然还有些人形的轮廓，但马恩十分肯定，这两个东西绝对不是人类。它们就像是某种变异的生物，粗壮的手足长满鳞片，鳞片之间似乎又有苔藓或藤壶状的东西，有一截短粗的尾巴，背脊还长有鳍状物，头部披落一片形如海藻的事物，其位置就让人觉得这些“海藻”就像是人的头发。
　　——啊，这些家伙是有头发的。
　　马恩没有受到惊吓，但阴暗的念头却不禁滋生出来。然后，他看到了这两个怪物的脸，倘若说镇上的秃顶镇民往往有一张形如鱼脸的五官，那么，眼前的怪物就彻彻底底顶着一个鱼头。只是，这鱼头也和普通的鱼类不太一样，多数人都觉得比目鱼丑陋，但那种丑陋和眼前的鱼头比较反倒显得几分清秀。这两个“鱼头”只是一个简单的描述，其实更像是鱼和蜥蜴的杂交，皮质粗糙，遍布坚硬的鳞片。
　　它们浑身上下散发出一股腐臭难闻的气息，尽管鳞片闪亮，整体排列却带个人一种肮脏凌乱的感觉。哪怕它们没有做什么，也足以让普通人退避三舍，吓坏胆子，要与其近距离接触更是万万不行的。
　　相比起这两个怪物，只有两米出头的，站在中间的人就好多了。尽管他们进来时，有三个脚步声，但站在最中间，直面马恩的人看起来没那么怪异——厚厚的西装、手套和鞋子将身体包裹得严严实实，戴着一顶老派绅士的礼帽，帽檐低低压着，遮去上半张脸，下半张脸显得苍老消瘦，皮肤长满了斑，嘴唇很厚，凸起。
　　马恩立刻感觉出来了，这个人正是镇民聚会时的长者，尽管当时这位长者没有遮得这么严实，但整体外形和气势带给他的感觉是不会错的。
　　“很高兴能再见到您，我是您的朋友，马恩。”马恩摘下深红色的礼帽，放在胸前，毕恭毕敬地鞠了个躬。
　　长者没有说话，只是点点头，看不出是客气还是不客气。随后就有人站出来，用标准的日岛语对马恩说：“马恩先生，既然你认为自己是镇子的朋友，那就应该遵守镇子的规矩。但你的所作所为已经干扰了镇子的正常秩序，可否请你解释一下？”
　　“当然，我是一名老师，也知道遵守规矩的重要性，也乐意遵守各地的风俗和规矩。”马恩平静地正视说话人，那是一个看起来再普通不过的镇民，“我和镇民的沟通不畅，长者让中耕先生代为交流，鄙人颇为感激，悉心聆听了中耕先生的每一句忠告。对鄙人而言，唯一能够进行交流的中耕先生是这个镇上唯一的知心人，也是最好的朋友，鄙人和镇子的关系，是建立在和中耕先生的关系之上，所以，我很信任中耕先生。反之，我并不熟悉镇子，对镇子的了解全是依赖于中耕先生的一言一行。阁下说我的行为干扰了镇子的正常秩序，可在我看来，我只是在帮助朋友，帮助镇子，也帮助自己罢了。”
　　那个普通镇民没有反驳，只是转头看了一眼长者。足足三秒过去，长者才缓缓点了点头，于是，这个镇民又说：“中耕大友是否告诉过你，要呆在旅馆里？”
　　“他只说，只要待在旅馆里就不会有任何麻烦上门，但实际上，‘猎犬’的出现让我和我的朋友们陷入危机之中。正是中耕先生的帮助，我们才离开旅馆，并最终摆脱‘猎犬’。”马恩从容不迫地回答道：“我还从中耕先生那里听说了，袭击我们的‘猎犬’是归乡者带来的，而那些归乡者不仅袭击我们，更杀死了中耕先生的叔叔。中耕先生报仇心切，才做出后面的种种事情。我并不知道他的行为是否破坏了镇子的规矩，但正如之前所言，中耕先生是我了解镇子的唯一渠道，是友谊的纽带，我认为，帮助朋友复仇，是理所当然的事情。”
　　“那么，你是否知道，归乡者为什么袭击你们？”那位镇民又问。
　　马恩知道他想说什么，也没打算闪烁其词，他十分严肃地回答到：“中耕先生提到过珍宝，并说明了珍宝对镇子的重要性。可我必须说明，我并不相信珍宝在我的朋友身上，我相信，镇子得到这个信息离不开归乡者的诱导，我曾经为了保护朋友，杜绝归乡者的阴谋，杀死了一名归乡者。也许你们是得到了那具尸体，并从尸体上发现了什么，但无论是什么，那都不过是归乡者的谎言罢了。”
　　“是否谎言，不需要你来操心。你是镇子的朋友，但你对镇子的了解太少，并不足以做出正确的判断。”这位镇民只是不咸不淡地说了一句，又看了一眼长者，在其点头后才继续说到：“我们相信你仍旧是镇子的朋友，马恩先生，你可以为自己的行为脱罪，镇子也可以对你之前的所言所为既往不咎。但是，珍宝是镇子势在必得的东西，你既然能够明白珍宝对镇子的重要性，作为镇子的朋友，我希望你能够站对立场。”
　　直白又居高临下的口吻，并没有让马恩产生任何情绪波动，强硬的要求也不会让他感到困扰，这些话本就是早有预料。马恩回答到：“我的立场是帮助镇子对抗归乡者，寻找珍宝对镇子很重要，我能够理解，但是，击退归乡者不才是首要的事情吗？”

第三百九十章 唇枪舌剑
　　“狡辩！”负责为长者发言的那位镇民听了马恩所言，立刻一副勃然大怒的神态，在四周围观的人群中也传来悉悉索索的议论声。在马恩看来，这些人的表现有点儿不正常，显然，自己的逻辑和对方的逻辑在此处发生分歧，如果对方是假装生气，马恩自信能够看得出来，但现在感受到的却是真实的情感——对方不仅不同意“击退归乡者是首要的”这一论点，更为之感到恼怒，可这到底是为什么呢？还是说，自己所言之中，有别的地方让对方产生了排斥感？
　　马恩已经收集了许多情报，设想过许多可能，眼前的状况虽然有点儿棘手，但也没有让他感到吃惊。他看了看负责发言的镇民，又看了看长者。全身遮得严严实实的长者完全没有开口的意思，而那位负责发言的镇民已经走到他的跟前，用仿佛被侮辱的愤怒眼神盯着这个年轻人。
　　他一字一句地说：“我已经看穿了你这肮脏的内心，你假装和我们交好，又将矛盾转移到归乡者身上，是你蛊惑了中耕大友，破坏了镇子和归乡者刚有缓和的关系。如果不是你，这场战争根本不会爆发；如果不是你，中耕大友不会违反镇子的规矩；如果不是你，那个女孩不会逃走！你才是罪魁祸首！而你做了这些事情，目的只有一个：你对珍宝有觊觎之心！”
　　马恩盯着这人的眼睛，这人也毫不畏惧，他的眼神中有一种洞穿真相的自信。
　　“我不管你是什么身份，但你做的这些事情，绝对不是普通人能够做到的。”镇民恶狠狠地说：“你到底是什么人？在为谁工作？”
　　马恩没有回答，面前的镇民已经咬定了他的罪名，他所说的话拥有一定程度上自洽的逻辑，而更让人感到无奈的是，镇民们似乎更倾向于这样的逻辑。他们并不清楚读书会、中耕大友和归乡者之间具体都发生了什么，但镇民的逻辑却能够将那些缺失的地方补充完整，不完整的情报被拼凑成不完全切合真实的“真相”，倘若这个“真相”全是谎言也就罢了，但刚才他说的那些话中，却有不少符合，亦或者接近了真相。
　　实际上，倘若中耕大友老老实实将自己的遭遇上报，更细致的情报大致会让他们的想法发生改变。但很显然，眼前的一幕便证明了，中耕大友也许根本就没有对镇子说过实话。中耕大友是读书会众人和镇子沟通的唯一媒介，寺花小姐原本能够和镇子的其他人沟通，可根据供词，这个机会也被中耕大友提前截断了。
　　如今再去讨论中耕大友的做法究竟是有意还是无意，已经没有意义。能够利用的情报，早已经被中耕大友截断，分割，扭曲。他早早就将自己变成了一座大坝，拦在外乡人和镇子之间。马恩早就预想到这种可能性，然而，在这长达数天的时间里，根本找不到突破这种情报封锁的方法。在步步紧逼的局势中，就算想用强硬的暴力也没有机会，马恩不是没有试过，然而，中耕大友的节奏没有破绽，他总在极好的时机出现，也总是拥有完美的借口。
　　对这么一个看似头脑简单，五大三粗，实则细致到了极点，准备无比充份的“朋友”，就算是马恩也无法在短时间内扭转乾坤。从阴谋论的角度，不论过程，仅就结果来看，中耕大友正一步步达成自己的目的，马恩在这场博弈中做到的只有两件事：
　　其一，在那支准备出海的队伍里，塞入了一个有破绽的乔克乔西——可乔克乔西的破绽也可能是中耕大友的落子；
　　其二，为“大灾难”准备了一张手牌——甚至这张手牌还不能完全算是他的谋划，而是“大灾难”的外祖父留下的遗产。
　　马恩十分清楚，插入中耕大友的牌局中的两张牌，看起来牌面很大，有机会在万一的情况下，从正面压倒中耕大友，然而，这两张牌都有缺陷，随时都有可能变成废牌。反倒是中耕大友，完全让人弄不清，他到底还有怎样的底牌。
　　以目前的状况而言，马恩并不担心自己这边的情况，反而因为自己这边的不顺畅，愈加感受到那座不知名的神秘岛屿的危险。分兵两路的风险很大，但马恩想不出更好的方法，他只能期望，老道的乔克乔西暗中做了更充份的准备。
　　负责发言的镇民不仅愤怒，也有一种揭穿敌人阴谋的兴奋，他久久没有说话，而周围的镇民愈发喧闹起来，如果不是长者还在，不敢造次，恐怕就要一拥而上，惩罚眼前的罪人了。
　　“这也是长者的想法吗？”马恩看向不发一言的长者。
　　意气风发的镇民稍微冷静了一些，同样看向长者，掷地有声地说：“中耕大友因为他叔叔的缘故，一时糊涂也是可以理解，但如果没有这个人的挑拨，又怎会轻易就背叛镇子呢？如果不是这个人的阴谋，那些回到镇上的人又怎会轻易发动攻击呢？那些人都是阴沟里的老鼠，只会偷偷摸摸地做事，不把他们逼到绝境，一定没有胆子率先攻击镇子！按照我们原来的计划，根本就不会付出这么大的代价，现在镇子遭到这么大的破坏，全是这个人的错！这个人说，为了保护朋友，才将那个女孩藏起来，不过是借口罢了，这个人只是想独占珍宝。大家想想，现在只有他知道珍宝在哪里，可他却千方百计拖延时间，转移视线，试图蒙混过去！事实都摆在眼前了，这个人就是无耻老贼，万万不可轻信！”
　　“没错！”
　　“这个外乡人罪大恶极！”
　　“杀了他！杀了这个无耻老贼！”
　　“都是这个人在捣鬼！”
　　四周的镇民也一个个附和着，大声嚷嚷，愤慨之情盈溢于表。如狼如虎的目光聚焦在马恩身上，激愤的情感就好似利剑一样，要把马恩千刀万剐。
　　“为什么不说话呢？长者，现在只有您能够明辨是非了。”马恩不紧不急地说：“中耕先生的叔叔在做什么，那座岛屿上有什么，难道您不知晓其中的秘密吗？如果您知道秘密，那么，中耕先生本人到底有怎样的想法，我想您也是能猜到一二的吧。如果没有您的支持，中耕先生的叔叔在镇上只会寸步难行，可那人不仅做了很多事，在镇上肯定没少遭人诟病吧。您让井上先生充当镇子和归乡者之间的喉舌，撤除了中耕先生的职务，难道除了中耕先生的违规之外，就没有别的理由在内吗？井上先生的姐姐，中耕先生的叔叔，还有寺花小姐无论如何都拿不到手的岛屿……这里边的问题，才是您做下这些决定的关键原因吧？”
　　“你到底在说什么呢！？”镇民皱了皱眉头，有点疑惑，但很快就一脸恍然，指着马恩说：“你又在呈口舌之利，想要迷惑长者不成？”
　　马恩微微一笑，依旧和和气气地对这位镇民说：“也亏得你什么都不知道。中耕先生的叔叔参与过多年前珍宝失踪一案，按理说，他本该也是罪人，应该如那些归乡者一样被驱逐出镇。可他还是留下来了，在多方资助下成才，返回镇上进行研究……你觉得，他在研究什么呢？”
　　“什，什么？”镇民咀嚼了一下，才渐渐明白马恩的话，他似乎在这一刻想到了很多，那张丑陋的如同死鱼一样的嘴脸浮现惊疑之色，“你知道自己在说什么吗？”
　　“我当然知道自己在说什么。”马恩跺了跺黑伞，说：“只是你明显不知道一些事情。你的推论看似有理，实际却很片面。为什么不让长者做决定呢？长者才是真正的知情者。”
　　“长者！？”镇民惊然回头。
　　“中耕大友和你说了什么？”长者终于开口了，这是马恩第一次听到他的声音，上一次镇民聚会的时候，两人也没有交流过。对方的声音一点都不像是老人，但也不是说，声音很年轻，而是有一种让人感到别扭的沙哑，就好似不会说话的孩子牙牙学语，又像是长时间没有开口说话，找不准调子，嗓子也有点儿问题，声音从中硬生生挤了出来。总而言之，那绝非是正常的人声。
　　“很遗憾，中耕先生没有跟我说太多，但我看得出来，他很崇拜自己的叔叔，立志要完成叔叔的事业。”马恩如此回答道：“但是，长者，您真的知道，中耕先生的叔叔要做什么吗？”
　　“你在质疑长者！？”镇民敏感地呵斥道：“长者什么都知道！”
　　“我虽然不知道中耕先生的叔叔究竟在做什么，也十分清楚，那绝对是见不得光的事情。”马恩没有理会这个镇民，依旧看着长者说：“中耕先生的叔叔的宅邸被烧毁了，里边的东西全都付之一炬，您是否感到高兴呢？但是，这也意味着，您无法弄清楚，除了您支持的事情，那位叔叔私底下还做了些什么。”
　　镇民似乎察觉到某些情况，连忙打断了马恩的话，喊道：“你又在转移话题！现在有问题不是那些死人，而是你！长者，拿下这个家伙吧，他的罪行已经明明白白，无论他说什么，都是不可信的！处死他只有好处没有坏处，只要拿下他的头颅，交给那些臭水沟的老鼠们，就能够停止战争，让一切重新回到轨道上！我们有的是时间去寻找珍宝，那只是一个小女孩罢了。而且，中耕大友的家人和那些女人还在我们手中。我承认这个外乡人很厉害，可我们大势在握呀！相比起那些人，这个外乡人才是最大的威胁！”
　　“你是在鼓动长者吗？”马恩转头看了这位镇民一眼，那依旧平静的眼神让镇民愈发忌惮，就在他争辩之前，又听到这个年轻人说：“长者才是这个镇子最有智慧，对一切了如指掌的人，你拥有和我对质的权利，但我想，你没有取代长者做决定的权利！你这么咄咄逼人，每一句话都在指控，是不是想要通过这样的方法干扰长者的判断？”
　　“不！我没有，你别乱说！”镇民悚然一惊，立刻喊道。
　　“注意你的言辞！你不过是知道了一些事情，就胡乱推理，你必须明白，你的所知极其片面，你的推理一派胡言，看似真相，其实错谬，要不是看在你对长者，对镇子忠心耿耿，一腔热情的份上，我就要说你一句：以下犯上！”马恩厉声呵斥道。
　　“你，你这个无耻老贼！”镇民浮现惊惧之色，愤怒地指着马恩，声音颤抖，“长者心如明镜，你牙尖嘴利，胡说八道，这世间怎会有你这么厚颜无耻之人！”
　　“孰是孰非，自有长者论断。长者让你发言，不是让你鼓动他人，以势压人，彰显自己的机智，而是因为我是镇子的朋友。我之所以不驳斥你那荒谬的言论，也正因为我是镇子的朋友。”马恩朝地上吐了一口唾沫，“我所作所为，只是为了保护自己的朋友，而你呢？却还想继续和归乡者勾结，真不知道他们到底给了你什么好处！拿了我的头颅献给他们，就能换来他们的妥协？这个想法最是愚蠢至极！你连归乡者到底有什么底牌都不明白，一厢情愿觉得他们是被逼的，难道你是瞎子，没看到镇子里那条巨大的裂缝吗？难道没看到超音速拜亚基吗？你觉得这个地方没有被攻击，战局仍旧在僵持，是因为他们后继无力，被你们耍着玩吗？别开玩笑了！都死了那么多人了，难道你还没清醒过来？这是一场你死我活的战争！你知道什么是战争吗？不知道的话，就别躲在后方，到前线去看一看！”
　　镇民气得说不出话来，他可以感觉到，周围的镇民又开始议论纷纷，看向自己的目光有点儿奇怪。
　　马恩没有理会这个镇民，看向长者说：“我是镇子的朋友，无论如何都想要保护自己的朋友。帮助镇子，对抗归乡者，是我唯一能做的事情。我希望镇子能够保护我的朋友们，也清楚珍宝对镇子的意义，所以，我们才和中耕先生分道扬镳。中耕先生到底会去什么地方，相信长者再清楚不过。”
　　说罢，他转身面对那位气得跳脚却不敢当众打上来的镇民，平静地说：“我必须提醒你，知道珍宝去向的人并非只有我一个，如果你的脑袋瓜还警醒，现在就应该动身，而不是在这里做那些荒谬的推理。和珍宝距离最近的人，不是我，不是镇子，而是中耕先生。无论是对于战争，还是对于珍宝，你这么大张旗鼓地攻击我们，完全是弄错重点。如果你还想拿那些手无寸铁的女人做威胁，我只会更加看不起你。”
　　紧接着，又环视周围众人，大声说到：“我是以朋友的身份来求助的，只是一个渴求帮助的弱者罢了。请原谅一个弱者的敏感吧，我们经历了太多危险，只觉得四面楚歌，如果镇子决定撤销当初的承诺，不再把我当朋友，要如惩罚罪人那般待我，也请将惩罚加诸我一人身上。那些弱女子，又对你们做了什么呢？能够对你们做什么呢？我一个人，什么都做不到！我遇到的中耕先生，是一个讲义气，有担当的男子汉，他让我觉得，这个镇子上都是好汉。我恳请你们，不要破坏这份珍贵的情感。”
　　周遭的人声渐渐平息下来，马恩可以清晰感受到，集中在自己身上的视线渐渐软化，随后就散去了。
　　室内的气氛不再如之前那般紧绷，只有那个发言的镇民用憎恨恼怒的眼神瞪过来，其他人都在等待长者的回答。
　　在这个镇子上，长者的意志必须贯彻，也只有长者的意志是决定性的。

第三百九十一章 你来我往
　　气氛的变化让负责发言的镇民感到羞恼，明明周遭都是自己的同伴，但在和马恩的对质中，却显得势单力薄。所有人都在等长者做出决定，马恩瞥了负责发言的镇民一眼，只见他死死盯着自己，眼神中有一种败犬的狰狞，犹豫了片刻之后，便像是做了什么决定。马恩不清楚这人为什么如此坚持，是为了表现给长者看，以谋求某些权利上的晋升吗？
　　可他这副狼狈不已却还穷追不舍的模样实在不够体面，换作马恩绝不会做这种选择，在“邮局”工作的时候，这种姿态可是会减印象分的——当然，马恩不会就此否定这位镇民的做法，说不定在这个镇子，就是要有这种如同孤狼般的表现才会让人另眼相看也说不定，毕竟在不同的社交关系中，并没有完全一致的定式。亦或者，他真的对自己的判断自信到了极点，觉得其他人都被蒙蔽了而焦躁不已，对那种众人皆醉我独醒的优越感，马恩也是知之甚详。
　　而且，要说这个人自大也绝对不在理。这人说的那些话虽然没有完全中的，却也道出了不少真相，要不是马恩准备充份，恐怕在这场言辞交锋中就要败下阵来，不得不依靠第二计划去挽回局面。
　　即便是现在的局面，马恩也不敢说自己完胜，毕竟，决定权在长者手中。那位极少发言的长者才是这场交锋的裁判，无论是负责发言的这位镇民还是马恩自己，很大一部分的言辞和态度都是试图干扰长者的判断。
　　当然，如果能够顺利说服长者，马恩还是希望以和为贵，太过强硬的手段能够解决当下的问题，却也会遗留更多的问题。
　　马恩对珍宝的事情，对岛屿的事情，对这个镇子上层出不穷的秘密已经有了一个初步完整的想法，尤其在参阅了中耕大友的天才叔叔和“大灾难”的外祖父留下的笔记后，在如何解决问题上，已经有了新的方向。这也是他同意分割队伍的原因之一。如果他的猜测属实，那么，镇子上有一些十分重要的东西必须拿到手，否则，即便全员跟上中耕大友，到头来恐怕也只会落入束手无策的境地。
　　这个镇子出现过的异常事物都没有让马恩感到恐惧，可是，那片大海，那些偶尔出现的幻觉，镇子里一些难以解释的环境，都让他有一种不详的预感。
　　过往追寻异常的经验，以及结缘神的先例，让马恩不会忽略那些违背常识的线索，哪怕这些线索十分模糊，难以用常识去解释，更没有一个明确的逻辑。也正因为自己只是做了一些大胆的猜测，并没有十分确切的证据，所以，他对接下来的行动并没有太大的把握，只能等待时机出现。
　　无论是等待时机，还是机会出现的时候亲身赶赴，马恩都没有足够的精力去保护读书会里的那些柔弱又异常的女人们。将她们的安全托付给镇子，是他能够想到的最好的方法，一旦自己的态度太过软弱，双方的脆弱关系很可能立刻告吹，而一旦自己的态度太过强硬，镇子一方哪怕被迫同意结盟，也免不了会在私底下做些手脚。
　　如何拿捏其中的分寸，对马恩来说，也是一件十分头疼的事情，在这种时候，他总是会想念“邮局”里那些能言善道，八面玲珑，社交才能令人感到惊异的同事。如果那些天才还在自己手下办事，自己如今也不会这么焦头烂额，步步惊心。
　　长者的沉默不过是两三秒，马恩就感受到，面前这位负责发言的镇民开始有些蠢蠢欲动，不过，从他之前的言论来看，他会做出怎样的事情，十有九成还在预料当中。那种毫不违心的强硬态度，言辞落入下风后的挣扎，在马恩看来，正好证明了这位朋友完全没有发言人的天赋，他那过与耿直的心思，简直就是一条直线。
　　“这位朋友，我不知道你叫什么，但请让我叫你一声朋友。我想，我们应该等待长者的决定，而不是做多余的事情。”马恩一脸严肃地对这位镇民说：“我知道你想做什么，但没必要如此，我们不是敌人。或许你觉得自己的判断没错，这里的所有人都被蒙蔽了，但你仔细想想，这里的每一个人难道都是笨蛋不成？你已经说了自己的判断，我也说了自己的见解，剩下的应该是他们仔细思考的时间了。道理是越辩越明的，这里没有人是笨蛋，朋友，你这样的态度可谈不上正确。”
　　“如果他们真的用了脑袋，又怎会被你这样的狡辩蒙蔽？你可没有一次正面回答我的问题，一到关键之处就东扯西谈，像你这样油嘴滑舌的家伙，就该受到教训！”发言的镇民显得十分暴躁，可他的眼神已经沉静下来，看来是下定决心了。
　　“你这样说话可是不妥。”马恩诚恳又善意地朝周遭的其他镇民点点头，他可以感觉到，这些人的目光都集中到了这位发言人身上，隐隐有些不愉。
　　发言的镇民似乎这才意识到自己的处境，似乎在之前从未想过会出现这般情景，他只会一一朝那些人瞪回去——这样的行为十分符合马恩对镇上大多数镇民的印象。
　　“好吧，看来你是不死心了。”马恩状似无奈般叹了一口气，一脸委屈地看向长者，“长者，我是镇子的朋友，但这位先生为何处处针对我呢？我到底犯了多大的错，才要蒙受这般折磨？我之所想，不过是弱者的自卫罢了，不过是镇子一丝善意的恳请罢了。我所见的中耕先生，可是一腔热情，耿直而有义理，莫非他只是镇子的一个例外吗？”
　　周遭的镇民似乎也有点看不过眼，纷纷议论起来，朝发言的镇民指指点点。发言的镇民深吸一口气，看了一眼仍旧没有说法的长者，盯着戳人脊梁的注目感，拍了拍手掌。
　　议论声渐渐平息下来，正因为长者迟迟不做决定，所以这里的人都必须继续看下去。然而，下一幕登场的情景，却让气氛倏然凝固起来，散步在空气中的不快顿时变得更加清晰了。马恩早就看出来了，尽管镇子的事情由长者一言而决，但其他镇民可不是一点自我意识都没有的机器人，反而，他们的想法和情绪都是很直白且直接。哪怕是曾经有后台的中耕大友也被少遭人诟病，更别提现在这个发言人了。
　　正如马恩所想，读书会的几个女人被带上来了。首先是寺花小姐，跟在她身旁的镇民虽然没有粗暴的动作，但态度却十分严肃而冰冷，不像是引领客人，更像是看押囚犯。在这不善的态度衬托下，寺花小姐倒是表现得从容自在。她从阴暗处走出来，一眼就看到了被镇民们围在中间的马恩，便对其点了点头。
　　紧接着是鹫峰紫苑、张仲汝小姐和广田小姐三人，“看押”她们的镇民足足有四个，其中一个人紧盯着鹫峰紫苑，神色有点不太对劲。马恩觉得这家伙可能在鹫峰老师手中吃了点苦头，才会这么在意，对此，马恩也不觉得奇怪。鹫峰老师虽然只是一介女性，但身手可不是开玩笑的，哪怕身体比普通人更强壮，但脑袋倘若一根筋，也无法从这位“残念美人”手中讨到好处。在战斗中，环境因素和个人反应，以及情绪管理都极为重要。但就鹫峰老师的嘴巴之犀利来说，要对付这些耿直的镇民，简直就是易如反掌。
　　这三位女性的精神也同样良好，无论哪一个，都没有半点“囚徒”的自觉。见到马恩的时候，广田小姐还雀跃着，朝自己的男友招了招手，要不是被鹫峰紫苑扯住，早就和往常一样扑上来了。
　　女人们之间也打了个招呼，完全没有将眼前的阵仗放在眼里的意思。即便如此，她们仍旧是娇弱可人的女性，不是曾经和镇子打过交道，就是和镇子毫无干系。如今明眼人一眼就能看出，她们被当作人质，周遭镇民的不愉也由此而来。
　　“你们这是什么眼神！”发言的镇民很是气愤，“她们又不是第一次了，井上那个家伙也做了同样的事情，你们不也什么表示都没有吗？”
　　周遭的镇民们依旧不改鄙视的眼神，还有人反驳道：“井上一意孤行，要不是长者没有发话，我早就去踢他的屁股了，你要不要撅起屁股试试？”
　　“井上那家伙，起码还真的抓住了那个小女孩呢，你现在可是一事无成。”
　　“你们这些混蛋！就懂得说风凉话！”发言的镇民暴跳如雷，指着马恩说：“只要他不回避问题，我也可以抓住那个小女孩，把珍宝带回来！”
　　“得了吧，你都输给井上了。井上动用了那么多人手，有长者的支持，都干不过中耕大友。现在小女孩在中耕大友手中，就算这个年轻人告诉你线索，你也干不过中耕大友。”又有人说：“到底是我们太蠢，弄不懂你的意思，还是你蠢到看什么人都是笨蛋？”
　　这句话得到众人的支持，现场起哄，让发言的镇民拉着脸，指出好几个人，说：“你，你，还有你，你们这些家伙，明明在沙滩上对这个厚颜无耻的家伙毫不客气，现在反倒替他说话？你们还有没有廉耻？”
　　“我们只是按井上的吩咐去做而已，等你有了资格，再对我们指手画脚吧。”被指出的人冷笑一声，说：“长者给了你一次机会，可不是让你在这里丢人现眼的。”
　　“你们这群叛徒！脑子进水了！明明最大的敌人就在面前，你们不蠢，就是眼瞎！”发言的镇民大声说罢，就不再理会起哄的镇民们，转头对马恩说：“你现在还有什么话说？不要再跟我顾左言他，老老实实承认自己的罪过，还有从轻发落的机会。坦白从宽，抗拒从严，劝你老实交代，中耕大友和其他人究竟去了哪里，还有什么阴谋诡计！”
　　马恩扫了一眼众人，脸上尽是哭笑不得的神色。这个镇民如今的言行举止，比起他一开始的争锋相对可是差远了。要说之前还算智珠在握，直指真相，现在在一片起哄声中，就像是一个走投无路的小丑。其实，他原本以为，这位朋友拿捏着一众女性，定然可以打出一手精彩的好牌，说不定还要让自己多伤点脑细胞，可眼下他到底是在做什么呢？直接将这几位女性摆上台来，可不是什么好主意，至少，想要拿她们的性命做威胁，除非长者发话，否则就已经是不可能的事情了。
　　不过，这样的发展至少让马恩轻松了一些。他好不容易才营造了一个杜绝最坏可能的气氛，现在的重点，已经不在这位口口声声都是威胁的镇民身上了。
　　马恩看了一眼长者，说：“也许，长者对鄙人的诚意还有点误会。我听闻外乡人来镇上的旅馆，都会被施加药物，以保护镇子的秘密。这种做法实在不是待客之道，但我知晓镇子的难处，也不想旧事重提，但我必须说明的是，其实，我也是一位用药好手。其实，来到这边之前，已经有好几位朋友亲身体验过这一点，想必长者也已经知晓了。”
　　“喂！你到底在说什么！”负责发言的镇民似乎觉得自己被忽略了，再次提高音量大声说：“别听信这家伙，他已经没招了，只是在故弄玄虚而已。”
　　“我一直处处忍让，正是因为顾全镇子的情谊，也是为了不招致误会。长者难道不明白吗？我并不惧怕威胁，只是担心身边的朋友。”马恩看着不发一言的长者，随即转身对发言的镇民说：“你真的打算见识一下我的手段吗？朋友。”
　　镇民嗤笑一声，对在场众人说：“看到了吧？这家伙到了现在还虚张声势，被我们这么多人围着，还敢说大话，真不怕掉了舌头！”又对马恩说：“你真有办法，就使出来看看，你知道这里有多少人吗？就算你很能打，几百个人盯着你，压都压死你了！在沙滩的时候，要不是中耕大友帮了你一把，你早就没命了。”

第三百九十二章 秘密的一隅
　　发言的镇民色厉内荏的威胁并没能引发周遭众多镇民的共鸣，在马恩的眼中，他虽然背靠一个巨大的本地势力，却孤单得就像是一个被抛弃的孩子。他的同伴对他没有任何怜悯，马恩可以肯定，如果没有长者发言，这位镇民就别想再指派他人去做任何事情。唯一让马恩在意的是长者的态度，仅凭口舌似乎难以打破这位神秘长者的沉默，再加上长者全身遮得严严实实，身体也如同磐石般稳健，根本无法从其情态和动作的细节上，去捕捉必须的情报。
　　马恩只能通过镇子当前的局势去揣摩长者有可能采取的行动，而他也同样明白，这种做法十有八九是不准确的。己方对镇子的了解还是太少了，哪怕前人留下只言片语，也无法捉摸出这个镇子的秘密。
　　马恩已经展现过自己的本领，镇民的发言也足以证明，他做过的那些事情已经被长者知晓。马恩原本以为，那些情报足以让镇子知晓己方并非毫无反抗之力，但长者如今的沉默，不免让人感到别有深意。
　　——还想继续试探底线吗？
　　马恩这么想着，也没有回应镇民的威胁，直接对长者说：“双方各退一步如何？再继续下去就不太好收场了。长者你明明知道，我正面对抗过‘猎犬’，还将之驱逐。因为一时误会，不得不伤害了一些人。也许您不明白当时是怎样的危险状况，如果您受人蒙蔽，也请容我申辩一二。我真不愿意重蹈覆辙。”
　　“别开玩笑了！”镇民在一旁大声喊道：“要不是中耕大友帮忙，你以为自己真能对抗‘猎犬’？你击败的那几个人，也不过是靠偷袭罢了。要不是用了龌龊下作的手段，这个世界上，怎么可能有人能够独自对抗装备有重机枪的战斗分队？长者！请容许我证明，他不过就是个纸老虎而已！您之前的那些顾虑都是没必要的！”
　　“……”马恩的目光落在镇民身上，那深邃的目光似乎有某种实质性的力量，让镇民陡然有点心里发毛。他只觉得，这个年轻人平静的眼神就如同一滩死水，没有任何情绪的被动，但也不能用“冰冷”或“温暖”来形容。
　　在他的眼中，这个叫做马恩的年轻人似乎正在失去所有的色彩，显得单调而苍白，曾经鼓动众人的情感再也不见分毫，仿佛眼前的躯壳仅仅是一个躯壳而已，再无更多的意义。可下一刻，这个可怕的，单调又无聊的形象陡然间有了别的东西，镇民瞪大了眼睛，他不知道该如何形容自己此时所感受到的怪诞——这个年轻人的脸好似在模糊，不，是真的，这人的五官正在溶解，只剩下一张平滑的脸，然而，仅仅是一眨眼之后，这张脸也溶解了，变成了无可名状的轮廓。不仅仅是五官，还有躯干和手脚，那些能够标榜“这个人是什么”的特征都在消失。
　　镇民的呼吸不由得沉重起来，他只觉得心脏的跳动变得牵强，一定要大口呼吸，否则就会缺氧。他只觉得自己的脸好似发烧般红热，手足却冰凉得好似陷入了雪地里。被他视如大敌的人，已经再没有半点可称之为人的特征，只有那模糊的躯干、手脚和头部的轮廓，还能谈得上是“人形”。
　　这个轮廓就好似烙印在幕布上的淡淡影子，毫不起眼，却因为这块幕布上再无其它，便又格外显眼。
　　镇民不知道现场到底发生了什么，油然而生的恐惧让他无法将注意力从这个单调苍白的人形上移开。他觉得自己忘记了什么，他不知道自己现在该做些什么，平时十分灵活的脑子好似被冻僵了。不知道在何时，这个苍白、无趣又怪诞的人形上，又有了鲜明的色彩——
　　深红色。
　　鲜明的深红色彻底压倒了人形的存在感，仿佛这抹深红色，就代表了眼前这无可名状之人形的全部。
　　镇民眼中的世界，就只剩下这个人形，而这个人形的全部意义和真实，证明其存在于这个世界上的所有存在感，都凝聚在这抹热血的铁血的冷血的深红色中。
　　他觉得全身发热，有一种躁动的情感被囚禁在自己的身体里，不得释放，无法排解。他有一种恨不得要把自己的身体撕开，将内脏掏出来，以便让这灼热躁动的情绪冷却下来的冲动，没有动手，仅仅是因为手脚僵硬罢了——他只能忍受这可怕的折磨，安静得就像是一座雕像。
　　镇民的异常过了一会，才被其他人发现。
　　“有，有点不对劲。”那人说，但又不太确定。
　　被围在众人之中的马恩和镇民都保持着沉默，彼此凝视，气氛正逐渐变得沉重，一些敏感的镇民也不再说话。所有的声音，无论是细碎的低语，还是潺潺的水声，都在这极度潮湿犹如细雨靡靡的室内衬托出一种不自然的寂静。
　　然后，众人听到了宛如拉风箱般的呼吸声，负责发言的镇民面色涨红，仿佛快要窒息般扯着胸口，双脚一软，就在众目睽睽中倒地不起。他没有死，但情态之可怖，就好似哮喘发作，已经到了病危的边缘。
　　“你，你做了什么！？”有镇民喝问到。
　　在这个潮湿的巢穴里，马恩已经听到许多镇民使用日岛语了，比例几乎是过去所见的好几倍，其中有不少人的日岛语十分标准，彼此交谈的时候，用的也是日岛语，和外边多用方言的情况颠倒过来。这让他不得不怀疑，是不是能够进入巢穴里共商大事，执掌权利的镇民，都更加熟悉镇子外的社会。
　　仅从语言的理解和使用就可以看得出来，这些镇民的智商都在正常线以上。
　　“我做的事情，和镇子对我们做过的事情一样。”马恩平静地拄着黑伞，侃侃而言：“难道你们忘了，你们曾经对旅馆客人做过的事情吗？”
　　说罢，也没有理会周遭镇民的震惊，抬头看向长者，说：“足够了吧，长者，我们不是镇子的敌人。我们来寻求帮助，是因为我们是弱者，但这并不意味着我们会一让再让。能不能给我个面子，不要再做这些破坏双方感情的事情了？”
　　“不，不可能！”镇民也明白过来，惊呼出声：“是毒气吗？怎么可能会有毒气能在这里生效？”
　　“潮湿的环境确实会干扰毒气的发散，大概这些水汽也有解毒的作用吧。”马恩随手扔下几个瓶子，没有人看清这些瓶子是如何出现在他手中的。马恩一直扶着黑伞，根本没有拿取的动作，也没有伸入口袋里。
　　只听到马恩那平静的声音在室内回荡：“这位朋友口口声声说，下药是龌龊下作的手段，但这种做法可是你们先开始的。你们自恃高明，难道就不明白己所不欲勿施于人的道理吗？”
　　听闻此言，鹫峰紫苑和寺花小姐不禁心中暗讪：
　　——你也配说这句大道理？
　　“……我们没事！是那个蠢货离得太近了！”又有镇民这么喊道。
　　“你们也想试试吗？”马恩环顾四周，“我视自己为镇子的朋友，现在可是你们在强迫我使用暴力，难道事后还要怪罪于我吗？这位朋友指控了我许多罪名，但现在的情况，不就是真相的最佳写照吗？现在这位朋友不好过，我心中也是惶恐不安，我视镇子为朋友，而镇子却视我为仇寇，难道你们觉得这还不够过份吗？”
　　他一边愤慨地大声说着，一边想：这种话，也只有在这些智商在平均线上的镇民面前才说得出口了。
　　被马恩这么一说，许多镇民都赧然无语。
　　“够了。”长者发出那沙哑的，不似人能发出的声音，“到此为止吧，马恩先生是我们的朋友，不要怠慢了客人。”
　　说完，他便起身，带着那明显不是人类的巨大怪物徐徐退入阴暗之中。镇民们虽然有些吃惊，相顾无言，但很快就平静下来。负责解押众位女性的镇民也撤离了，鹫峰紫苑等人纷纷聚在马恩身边，正待说些什么，就看到马恩拾起一个自己扔在地上的一个瓶子，来到那位宛如哮喘发作，已经蜷缩在地上的镇民身边，将瓶口凑在他的鼻子前。不一会，这个镇民的状况就得到了缓解。
　　“喂——”有人喊道。
　　“我叫马恩。”马恩转头对他说。
　　这人不由得摸摸一根杂毛都没有的秃顶，讪讪说：“好的，马恩先生，他没事吧？”
　　“不是致命的药物。”马恩说：“现在已经没事了，但最好让他休息一会。”
　　“之前的事情真是抱歉了，马恩先生。”又有人憨厚地说：“我虽然觉得不好，但规矩就是规矩，镇子的规矩是一定要遵守的。”
　　“啊，没关系，我可以理解。”马恩的脸上再次浮现如沐春风的笑容，“朋友之间就是要相互理解，否则又怎能说是朋友呢？”
　　“对，对，我就是这个意思。”那人连忙说。
　　“请问大家，能不能把我的这几位朋友身上的毒解开？就是你们在旅馆对我们用的那种毒。”马恩说得很直白，倒是让镇民安静了一会。随后，没有回答，有一些镇民静悄悄融入了阴暗中，不知去向。
　　剩下的镇民中，有人说：“中耕大友没有跟你们说过吗？那东西是没有解药的，但只要离开镇子就不会发作了。”
　　“那也不是毒。”又有人更正道：“我们没有对旅馆的客人下毒，那本来就是你们吃下的饭菜里会有的东西，是大海的馈赠。在这片海里捞上来的海产都有那种东西，如果没有那东西，吃起来就不鲜美了。我们只是想让客人享受到最好的美食而已，并没有恶意。”
　　“其实，那就跟酿酒腌菜时的细菌一样。”又有人进一步解释道：“你们觉得是中毒，但在我们看来，其实只是过敏而已，就像是有的人吃不了某些东西。因为过敏而发生急性病的例子是很常见的吧？所以，马恩先生，你说我们在饭菜里下毒，只是误解而已。从来都没有客人因为吃了旅馆的东西就死掉的先例。”
　　马恩等人听了镇民们的说法，也不由得一愣。大家都有些疑惑，究竟是镇民们也不清楚个中情况，还是他们说的就是真相？但在马恩和鹫峰紫苑听来，这些镇民没有说谎。对他们来说，在旅馆的饭菜里下毒只是无稽之谈，实则是一片好心，想要让客人享受到丰盛的美食。
　　然而，“有毒”的说法是如何流传出来的？看这些镇民，也从来都没有否认“有毒”的意思，所有人都默认“只要离开镇子就不会出事”这样的说法，可这种说法同样包含有“只要停留在镇子上就有可能出事”的意思，哪怕他们也保证“从来都没有人因为那种东西就死掉”。
　　这些听起来自相矛盾的说法，更是让人困惑。
　　“你们肯定，吃了那些东西的我们，留在镇上不会出事？”马恩再一次确认到，“我可是听一位本地人说过，那种东西会对人体产生某种影响，对方也说过，有解药可以延迟或缓和这种影响。”
　　镇民们犹豫了一会，你看我，我看你，最后有一个人说：“马恩先生，对你说这种话的是一个旅馆外的女人，对不对？”
　　马恩想到妓女安琪儿小姐，沉默地点了点头，尽管安琪儿小姐没有当面说过这种话，但乔克乔西似乎遇到过对方。其中的情况有些含混不清，现在听镇民一说，似乎又有别的内情。
　　“马恩先生，请不要相信旅馆外主动搭话的女人说的话。”镇民的声音严肃起来，“中耕大友当初不让你们离开旅馆，就是害怕你们遇到那些女人，不明不白就吃了亏。那些女人一般是不会进入旅馆的，她们的情况，我也不方便说，总之，你们这些外乡人最好就是不要和她们有半点牵扯。”
　　这句忠告不由得让读书会众人暗自沉思。但镇子里难解的秘密已经很多了，如今再想追究下去，这些镇民看起来也不会说得更明白。
　　“总之，先让我们休息一下吧。”马恩想了想，对镇民们说：“现在战事紧迫，大家也有许多事情要做。”

第三百九十三章 大海的呼唤
　　“大灾难”背靠残桓断壁，谨慎地从缝隙处向外窥了一眼，随即就被炸裂的碎石逼着缩回头。炮火与枪声没有一刻停歇，惨白色的人造光横亘于乌云密布的天空，紫红色的电蛇时而疾走，视野中的景象随时随地都在被密集的雨线分割，人们的叫喊和怪物俯冲的声浪时远时近，让人提心吊胆——这残酷的背景有时会让“大灾难”感到不真实，让他不禁去回想，自己身边的世界究竟是何时变成了这副模样。
　　从实际的时间来说，一行人来到镇上不过才三天的时间，而战争的开端更是近在几个小时前，然而，人和怪物的战争是如此的奇幻迷离，让“大灾难”难以彻底代入其中，更像是身处于科幻作品所描述的那些虚拟实境里。
　　倘若说，躲在废墟掩体中，外边盛大而惨烈的战争就像是电影中的一幕背景，那么，“大灾难”也很难觉得自己就是这场电影中的主角。他有时会这么希望，可看了看身边捂着耳朵，缩着脑袋的女高中生；对面藏在遮雨的一角，正有条不紊地点燃香烟的成熟男子；以及趴在墙头，丝毫不担心暴露自身，对近在咫尺的流弹置若罔闻的秃顶中年人——“大灾难”总觉得缺少了什么，或许那就是可以充当主角的人，而自己这几个配角却似乎在做主角该做的事情。
　　出海登岛，逃离战场，彻底解决“珍宝”的事情，才能让自己等人远离漩涡的中心。这么说当然没错，可实际做起来却困难重重，前途未卜。而且，这种犹如电影驻主线的任务，往往是主角才能走到最后，而配角哪怕到了幕末，也往往会功亏一篑，乃至于死于非命。
　　“大灾难”不觉得自己是主角，也没有从这支队伍里的其他人身上感受到“主角”，所以某种不详的预感总是纠缠不清，让他不自禁就会产生气馁的想法：留在镇上会不会更好？既然马恩先生留在镇上，负责其他几个女性的安全，那么，再多几个人也应该没问题吧？如果是马恩先生的话，联合镇子的力量，以保证南岸的安全为前提，齐心合力去解决归乡者和珍宝的问题，也是可以做到的吧？
　　自己这些人跟着中耕大友离开，自行前往那个神秘的岛屿，真的是正确且唯一的选择吗？倘若期间出现意外，自己能够解决问题吗？尽管中耕大友是本地人，有情报优势，乔克乔西先生则实力出众，经验丰富，可他们加起来也只有两人，要横穿战场，避开归乡者和镇子的耳目，就不是一件轻易的事情。
　　而且，在如此恶劣的气候下出海，其风险大到了不可估测的程度。
　　刚出发的时候，“大灾难”想不出更好的办法，只能硬着头皮跟上，现在也同样没有更好的主意，只能亦步亦趋，随波逐流。即便如此，他还是装出一副沉稳的智珠在握的样子，握住南岸乙姬的手。
　　这个既坚定又惶恐，一眼就能看出其心绪复杂的女高中生，仍旧没能适应这个激烈的战场，每一次陡然爆发的响声，都会让她的身体微微颤抖。她的手很冰凉，分不清到底是因为害怕，还是因为淋了雨。
　　为了减少被发现的几率，没有人打伞，依靠掩体遮雨，并不能真正保证身体的干燥。南岸乙姬的外套已经湿透了，头发也粘住额头，溅上泥水的脸蛋显得十分狼狈。
　　“你还好吗？南岸。”大灾难想不出自己还能说些什么，可他觉得自己必须说些什么，总比沉默要好。他自己虽然也很是不安，却希望自己的装模作样能够带给眼前的女生一点安全感。
　　南岸乙姬没有立刻回答，“大灾难”又用力握了一下手，才听到她颤抖的声音：“我不要紧的，大家都是因为我才惹上这些麻烦，我不会拖后腿的。”
　　“不要这么想！”大灾难沉声说：“我们决定怎么做，和你无关，我也是想要找到外祖父过去，才跟上来的。大家都有想做的事情，所以才呆在这里，无论你在不在都一样。”
　　“是这样吗？”南岸乙姬抬起头，看着“大灾难”，露出生硬的笑容，“谢谢。”
　　“嗯……虽然大灾难说的不完全正确。不过，我是一个冒险家，最喜欢挖掘秘密了，所以，南岸你真的没必要觉得自己在拖后腿。”蹲在一旁抽烟的乔克乔西也开口道：“你是解密的钥匙，所以你才在这里，这样说，你能理解吗？若非如此，你大可和小马她们一起离开，那边大概是相对安全的。”
　　“我们要出海的话，没有你可不行。”中耕大友从墙头落下来，也说到：“虽然井上那家伙也讨人嫌，但他说过，只要你随同出海，无论多大的风浪都能抵达岛屿，我觉得这是真话。没有你的话，我们很可能一出海就翻船了，说起来，你跟过来，就是保证了我们的安全。所以，也别说拖后腿的话了。”
　　听了三人的劝慰，南岸乙姬的心情稍微振作了一些，抓起衣角擦去脸上的泥水，这几天她度过了与往日截然不同的日常，最初还有些惊奇，但后边发生的每一件事都让她提心吊胆，这场战争更是不可想象。镇子是日岛的一个角落，在这里发生的战争，毫无疑问就是在日岛本土发生的战争，可在镇子之外，到底是依旧如往日般和平，还是同样陷入了某种灾难中呢？她此时所经历的一切，都让她时常有一种恍惚，怀疑自己到底还是不是生活在正常的世界里——倘若说，自动抵达这个镇子后，就穿梭到了表面上与地球相似，实质却截然不同的异世界，那还比较容易接受一些。
　　尽管才刚刚度过了几小时，但往日那和平的时光，就好似梦境一样，那种理所当然的无聊却平静的日常，就好似一面镜子，被狠狠地砸碎在眼前——南岸乙姬整理着心中反复而矛盾的情绪，她第一次知道，原来往日自恃冷静坚强的自己，竟然也是那么敏感而脆弱的人。正因为敏感，所以，她能够看穿“大灾难”的故作从容，但也因此对这个比自己年长不了多少的男性一再改变原本的印象，因为，她连故作从容都做不到。
　　——尽管给人的印象不怎么靠谱，但毕竟还是男人呀。
　　南岸乙姬感受着两人手掌间的热量，不由得如此想到。她迎上对方明明担忧却又故作冷静的目光，鼓起心中的勇气，露出微笑。
　　“我没事。”她说。
　　“喂，你们准备好了没有？可以走了，人都被拜亚基引开了。”之前去了更前方侦察情况的井上司机恰时赶回来了，他和中耕大友一样，对这场暴风雨的适应性很强，也乐得淋雨，尽管只穿了薄薄的衣裳，却没有一丝寒冷的样子。对于出海登岛一事，他比中耕大友还要急迫，也完全没有掩饰这种急迫感，前去侦察也是他自己提议的。
　　即便如此，中耕大友也从来都没给这位同乡半点好脸色，两人之间没有交情，老一辈留下的冲突在他们身上延续下来，可谓是冤家路窄，之所以此时走到一起，不过是有同一个目的地罢了。倘若形式有点变化，还不说清会发生些什么。在齐心协力的读书会三人眼中，这两人不仅神神秘秘，鬼鬼祟祟，更是不知道何时就会原地爆炸的定时炸弹。
　　如果可以的话，即便是乔克乔西也不想与这两人同道。然而，事情就是这么偶然而巧妙，矛盾重重的众人最终还是走到了一起，为了前往同一个目的地，不得不相互扶持。当然，即便是“大灾难”和南岸乙姬这两个年轻人也从没奢望过，这两个秃顶中年人能在之后的路途中彼此谅解，重塑友谊。
　　“你确定？我们有好几条路可以选，但最好还是沿着靠近沙滩的地方前进。”中耕大友再三强调。
　　“你的判断是正确的。”井上司机沉着地说：“越靠近镇内，战斗就越是激烈，而靠近沙滩的地方已经被双方放弃了。那个地方没有掩体，不适合对抗拜亚基，没有人的地方就没有拜亚基，就连超音速拜亚基也没有靠近大海的意思。”
　　“这么说来，只要我们抵达沙滩，就可以脱离战场了？”大灾难兴奋起来，“那还等什么。”
　　“不急，我们再等等超音速拜亚基。”乔克乔西站起来，扔掉香烟。“荒野之鹰”早已经放飞，他其实比井上司机更清楚附近的状况，但是，“荒野之鹰”和“自由隐者”虽然是同一种东西，却是不同的形态。为了对付“猎犬”，他已经暴露了“自由隐者”，但“自由隐者”的存在感是那么的强烈，说不定“荒野之鹰”会被忽略掉——他无法预知这么做有什么用，只是一种谨慎的习惯。
　　因此，最适合侦察的他一直都没有主动承担类似的任务。自从离开安全屋后，队伍的中心一直是中耕大友和井上司机，在大多数时间里，他尽可能保持沉默。
　　井上司机对乔克乔西的说法不以为然，觉得那是畏首畏尾，可除了他之外，其他人都赞同乔克乔西所言，于是，一行人继续停留在掩体中，直到附近的超音速拜亚基消失在视野外。
　　之后，一行人继续前进。一路上正如井上司机所说的那样，战场已经转移，镇民的分布变得稀疏，而且多是伤员，既紧张又疲倦，根本没有精力注意其它地方发生的状况。他们的注意力都放在天上，众人只是猫着腰，借助墙体的遮挡，就能轻易从他们背后悄悄跑过，就连南岸乙姬也很快就放下心来。
　　前往沙滩的路线比预想中还要好走，即便没有乘坐交通工具，一行人仍旧安全抵达了堤坝处。曾经在马恩眼中呈现出梦幻之色的银滩，此时看起来只是乌压压的平整的一片，其色泽之暗沉，与天上的铅色云层极为接近，如果只是略微一瞥，只觉得天上地下就如镜像一般。咆哮的海水已经吞没了大部分的沙滩，只留下相对窄小的，大约只有十米宽的海岸线，如道路一般向远方蜿蜒而去。
　　众人翻过堤坝的围栏，趁着四下无人，跑到供人进出沙滩的阶梯边休息了一会。
　　翻滚的海浪声几乎掩盖了镇内的连天炮火，即便是照明弹的光芒，也似乎在此处颓然而止。尽管并没有脱离镇子的范围，可眼前仿佛从未改变的景象，竟然让众人找回了一丝日常感——咆哮的大海仍旧触目惊心，仿佛永不停歇的暴风雨更是猛烈了几分，乌云中电蛇翻腾，闪电分叉的时候，就好似好几把利剑刺入了海天交接的水平线。眼前的风景同样让人感受到无法抵挡的伟力，可这大自然的力量，却又让人觉得比镇内的战火更加安详。
　　南岸乙姬的感觉更加清晰，她可以明显察觉到自己的情绪正快速平稳下来，眼前这片狂躁的大海，竟然带给她一种异样的亲近感。心跳的加速，不是因为对战场的恐惧，不是对未来的不安，也不是被眼前的风景所震撼，那是一种说不清道不明的，宛如她曾看过的一本书中的描述：……我知道，家就在海的那边，不消一日即刻抵达，可近乡情怯，竟有一点儿踌躇。也不知是大海在驱赶着我，还是在呼唤着我。
　　南岸乙姬在恍惚中，只觉得自己隐约听到了一个声音。然后，有人扯了她一把，她转头一看，是“大灾难”，只听到他说：“你在发什么呆呢，我们该走了。”
　　“哦，哦——”南岸乙姬紧随其后，她没有再听到那个声音了，也没有再去想那个声音。“大灾难”和其他同伴的背影，就如同路标一样，始终在她的前方，向远方闪烁的光奔驰着。
　　她知道，那是灯塔的光。那光明灭不定，仿佛在暴风雨中摇摆，也不知道是松脱了，还是视觉的错觉，但它没有消失，坚定地闪烁着，只要朝那个方向抬起头，就一定会看到——南岸乙姬的脚步变得轻快，原本已经疲乏的身体似乎又涌出了新的力量，她想到了自己曾经做过的梦：她正如梦中的自己那般，沿着海岸，漫漫前行，只是这条路不是银色的，也并不梦幻，冷硬如同青黑色的石头。
　　在此，她第一次感受到了不同于刚来到镇上的自由。她恍惚觉得，这才是自己来到这个镇子的原因，是她一直在寻求的自由与解放。
　　如果不是这片暴风雨，如果没有战争，如果没有那怪诞又危险的一切，那便是最完美的旅行吧——她如此想到。
　　“大灾难”感到手中一松，他还没转过头，就看到南岸乙姬越过自己的身侧，竟然来到了队伍中间。之前那个仿佛必须要拉着才不会掉队的女生，竟然不知何时焕发出了蓬勃的朝气——他只能用朝气来形容此时南岸乙姬的神态——虽然有些诧异，但是，对方能够重新振作起来，那是再好不过了。
　　“大灾难”朝镇内的方向看了一眼，却只能看到堤坝隐约的墙面，他不由得想，是不是脱离了战场，才让南岸乙姬恢复了往日的精神呢？
　　无论如何，他都为之高兴。可前路还很漫长，如果在半途倒下就不妙了。
　　“慢慢来，南岸，小心脚底，不要跌倒了。”他不得不说了一声。
　　“放心吧，没事的。”南岸乙姬中气十足地回答到，她现在一点都不觉得冷了，尽管全身湿漉漉的，却没有之前那么厌恶，反而，就像是沐浴一样，心情变得舒畅起来。而且，尽管沙滩因为潮湿的缘故，结成一个又一个的坑洼，但她踩上去的时候，丝毫不觉得重心不稳。
　　“我不是说过，我小时候在镇上住过吗？我感觉到了。”她放缓脚步，与“大灾难”并肩而行，轻声说到：“不是说人体有记忆能力吗？我觉得那份记忆复苏了，身体很轻快。你才要小心，别崴着脚了。”
　　“我才不可能崴着脚呢，你以为我是什么人啊。”大灾难也被女高中生的情绪感染了，一直有些沉闷的精神振作起来，大声说：“我可是要成为大侦探的男人呀！”
　　跑在前方的三个男人都不禁回过头来，看看身后那个不靠谱的年轻人到底在发什么神经，却见到这家伙好似吃了兴奋剂一样，加速冲刺上来，还说着什么“完全没问题，如履平地，我还有的是力气！”的鬼话。
　　乔克乔西和两个秃顶中年人对视一眼，开口道：“我们是在演青春奔跑剧吗？”
　　“我想不是。”一个秃顶中年人说。
　　“就算是影视剧，也应该是恐怖惊悚片。”另一个秃顶中年人说。
　　然后，已经冲到最前方的年轻人就渐渐缓了下来，不一会又掉到后方了。
　　“我，呼呼，还能跑——”大灾难气喘吁吁地说，他心中纳闷，明明有一个怪物在体内，怎么突然间就变得跟平日里没什么区别了呢？他又看了一眼精神焕发的南岸乙姬，与她相反，他只觉得比在战场上还要累，精神刚刚提起来，就好似被某种无形的东西压着，有些烦闷。淋着雨到不要紧，但是，咆哮的大海实在太可怕了，好似随时都会拍上来，把所有人都卷入海中。
　　他咬紧牙关，不愿意表现出自己的不适感。然后，有一只手主动牵上来，就如同前阵子一样，只是双方调换了一下角色。
　　南岸乙姬拉着“大灾难”，她第一次觉得，自己不再是累赘。

第三百九十四章 异状频发
　　在中耕大友和井上司机的带领下，一行人在蜿蜒的沙滩上疾走，原本以为会落在后边的南岸乙姬反而充满了活力，而“大灾难”却愈发显得疲倦。为了躲避超音速拜亚基，众人在行程中停留了几次，“大灾难”就算硬说没事，但每个人都能直接从他的脸色上看得出其状况的不妙。“大灾难”也说不清自己到底是怎么回事，自从进入沙滩后，那种烦闷的感觉就挥之不去，倒不是体力坚持不下去，只是精神上的压力比横穿战场时还要大。
　　“大灾难”的眼中充满血丝，就好似熬夜了好几天般憔悴，这般突然的变化，就连南岸乙姬也察觉出不对劲来。然而，一行人里没有谁能说出究竟是怎么一回事。“大灾难”感受到的压力让其他人觉得毫无来由，可事实就摆在眼前，队伍前进的速度已经被迫放缓了。
　　乔克乔西抽空探了一下“大灾难”的额头，脸色有些不妙，对其他人说：“他发烧了。”
　　“大灾难”对此毫无感觉，他甚至有点儿惊讶：“我怎么可能发烧？”
　　这话在其他人听来很奇怪，但乔克乔西却明白他是什么意思。乔克乔西自从得到了“自由隐者”后，就已经和寻常的疾病告别了，即便是再严酷的自然环境，也没有让他生过病，以己度人，“大灾难”的体内同样寄宿着一个怪物，他的体质毫无疑问已经渐渐超越常人，感冒发烧这样的小病痛根本就不应该出现在他身上。
　　但反过来想想，既然体内存在一个怪物还会如普通人那般生病，那导致生病的原因是否同样为某种异常的因素呢？从这个方向去假设，乔克乔西不禁又看了一眼大海。石头、沙子、大海……若“大灾难”的异常是不服水土的缘故——尽管听起来很荒谬，毕竟这里的环境同样是镇子的一部分——那么，这片沙滩和大海难道有什么地方不对劲吗？
　　“自由隐者”的线在沙地里穿行，但反馈回来的信息却没有任何奇怪的地方。正这么觉得的乔克乔西突然一怔，他觉得自己真的找到异常的端倪了：这广阔的沙地里什么都没有。虽然初听起来很正常，但临海的沙滩怎么可能只有沙子？大海本就是生命的源泉，更别提小镇是一个渔镇，哪怕是在狂风暴雨的天气里，沙滩下也应该躲藏有不少生命才对，可“自由隐者”的线已经深入到了被海水覆盖的地方，却什么都找不到。
　　除了沙，就是水，干净得让他不由得生出了鸡皮疙瘩。“自由隐者”的敏锐度甚至能够探查到大一些的细菌，可在众人四周，连这么大的细菌都不存在。
　　乔克乔西收回了“自由隐者”，才惊然察觉自己竟不知不觉间冒出一身冷汗。这些平常人难以见到的异常，在无声无息中已经包围了队伍。尽管身边还有同伴，但乔克乔西还是油然生出一种惊惧和孤独的感觉。
　　“怎么了？乔克乔西先生。”中耕大友率先察觉到了乔克乔西的脸色变化。
　　“……不，没什么。”乔克乔西还是没有将自己发现的状况说出来，他找不到周遭异常的根源所在，也正因为如此，才更不想让其他人发现自己已经使用了“自由隐者”。如果在身边的是可以信赖的同伴，哪怕是马恩也好，他都会如实相告，可无论中耕大友还是井上司机，都不在他的信任列表里。而另外两个年轻人更别提了，就算说出这件事，也只能愁眉苦脸，暗自惊惧，不可能拿出解决的办法。
　　他只是在想，沙滩上出现的异常，究竟是人为的，还是某种更加深远的预兆？不管是哪一种，都不是短时间内可以解决的——众人可没有时间在这片沙滩久留，反过来说，如果沙滩的异常和“大灾难”的异常息息相关，那么，迅速离开此地才是正理。
　　“大灾难，还能动吗？”乔克乔西严肃地问到。
　　“大灾难”看到他的这副表情，心中便有了触动，他很少看到乔克乔西先生这么认真的神情，脑海中一道灵光闪过，他就像是开窍了一般，陡然间就明白了乔克乔西在担心什么。年轻人用力拍了拍自己的脸颊，目光向四周一扫而过，尽管他看不到什么不对劲的东西，但却明白，乔克乔西已经起了疑心。
　　“大灾难”心中一沉，他也想道了：假设自己的状况真的是由这片环境引起的，那么，正因为自己什么都感觉不到，什么都没有发现，才证明了这片沙滩有多危险。尽管目前只有自己出了情况，但并不代表其他人就不会出现类似的症状。
　　——不能再等下去了！
　　“大灾难”推开正在测量额头温度的南岸乙姬，一鼓作气站起来，也许是起得太急的缘故，突然有点儿眩晕，不得不扶住身边的东西才站稳了。这摇摇晃晃的表现，看在南岸乙姬的眼中，就越是为其担忧起来。她还是觉得，“大灾难”只是感冒了，毕竟天气湿寒，还一直在淋雨，无论谁生了病，在什么时候生病，都是很正常的事情。
　　在如此恶劣的天气下，哪怕只是小感冒，拖延下去也会酿成大病。问题是，自己这些人没有药物，周边也没有能够看病的地方。
　　她心中焦急，却拿不出任何办法。见到她这副盈溢于表的忧虑，“大灾难”却只能硬下心来，什么都不说。他十分清楚，就算自己再怎么说“没事”，再怎么强打起精神，都不可能将自己的不适掩盖过去了。他看不到自己此时的样子，但从众人之前的表情来看，就明白自己的脸色肯定不怎么好。
　　“我们必须尽快抵达灯塔，就算在这里拖延下去，也对我没有任何帮助。”大灾难很是强硬地说，“我是有点不舒服，还还没到走不动的地步，说不定进入灯塔后，就能够找到一些有用的东西。”
　　“船上肯定备有药物。”中耕大友言之确凿。
　　“应该说，所有正常生活的基本所需，船上都备有。”井上司机也附和道：“毕竟，渔民们一旦出海，一般都要在海上度过数天的时间，久的时候甚至会呆上一个月。”
　　“那就赶紧走吧。”南岸乙姬也没再迟疑，“如果大灾难实在走不动了，我们轮换着背一阵也行。”
　　不假思索说出这种话的南岸乙姬正觉得状态大好，有一种就算背着这个年长自己几岁的男人跑完全程也不是问题的充沛感。这种活力不仅是身体上的，也是精神上的，放在往日，她可说不出这种话，只有现在，她莫名有一股信心和勇气，觉得自己什么都能做到。
　　然而，她这副活力充沛的模样放在乔克乔西眼中也是异常的，这个女孩和“大灾难”的变化就像是两个极端——这片沙滩到底有什么，才造就了这般截然相反的情况？乔克乔西深深看了一眼阴暗的远方和咆哮的大海，抓住“大灾难”的领子，就好似提起一只猫儿般，放在自己背上。
　　“乔克乔西先生！”大灾难惊叫一声，既震惊又有点儿羞耻，“放我下来，我还能走。”
　　“能走有什么用？”乔克乔西不由分说地窜了出去，“我们要用跑起来！”
　　紧跟在乔克乔西身后，两个秃顶中年人和女高中生也加快了脚步。仅仅是刚出发，队伍的行进速度就超过了之前，乔克乔西没有用尽全力，但他十分清楚，自己此时奔跑的速度要短跑健将才能追上，可身后三人完全不落下风。要维持这样的速度抵达灯塔，已经不是一般人能够做到的了，可不要说体格强健的中耕大友和井上司机，就连平日里文文弱弱的南岸乙姬也没有任何吃力的表情。
　　南岸乙姬或许不清楚自己此时跑得有多快，但中耕大友和井上司机却是明白人，他们相互看了一眼，吃惊之余也颇为兴奋。
　　乔克乔西知道这两人在想些什么，他原本对南岸乙姬是“珍宝”的线索还有所怀疑，但这个女高中生正在用自己的表现证明这种可能性。乔克乔西不明白究竟是何种力量，让南岸乙姬突然间就变得不同寻常起来，但他十分清楚，对南岸乙姬本人来说，这绝非是好事。一些晦涩难明的情况，正在引导这个什么都不明白的女孩走上一条未知而危险的道路。这种危险不仅仅来自于她身边这些心思各异的本地人，更来自于某些尚未出现在众人面前的东西——乔克乔西无法预知那到底是怎样的东西。
　　他一直都在怀疑，中耕大友所言之“只要抵达岛屿，就能解决根本问题”是否别有含义。珍宝的事情大概是真的可以解决的吧，可是南岸乙姬本人呢？中耕大友完全没有说明具体的细节，往恶意的方面去想，他也不过是在玩话术伎俩，让人主观上把问题的解决和众人的安危连系在一起。在这个秃顶中年人的言语中，有什么必然且肯定的因素肯定过这种连系吗？没有。
　　乔克乔西回想着中耕大友所说的话，他找不到半句能够确保南岸乙姬安全的话。
　　但是，乔克乔西也想到了马恩，那个同样擅长话术，甚至可以说，比这里的所有人都更高明的年轻人，他一定注意到这些问题了吧？即便如此，他仍旧做出了让南岸乙姬出海的决定，这不禁让乔克乔西觉得，南岸乙姬已经没有别的选择了。
　　由此，乔克乔西更觉得自己责任之重大，压在背上的“大灾难”的份量也好似加重了几分。唯一能够拯救南岸乙姬的人，大概就只剩下自己和“大灾难”两人了吧。他深入思考过马恩的布置，更觉得那个不知真实来历的男人，在“大灾难”身上的压注更多一些。
　　——大灾难，你这小子可要争气一些呀！
　　他这么想着，不知怎么，就回想起大家刚见面时打的那场麻将，“大灾难”可是唯二胡过牌的人之一，用的还是大反转的“海底捞月”。这不禁让他有点儿胡思乱想：那位马恩先生该不会就看中了这一点吧？怎么想，这都是巧合而已。
　　然而，他回头看了一眼南岸乙姬，又想到了自己。只觉得自己这些人的经历，莫名地和那场麻将里表现出来的情况有一种诡异的吻合。难不成，南岸乙姬现在拿到的就是她必然会拿到的顺风牌吗？可这么一想，就更令人担忧了，因为，开局顺利的南岸乙姬到头来，一场都没开胡，最后落得个积分垫底……
　　乔克乔西用力甩开了这些胡思乱想，暗中告诫自己，现在要关注的可不是这些。
　　一行人的速度加快后，前方的灯塔就迅速变得清晰起来，期间也遇到过几只拜亚基从上方的云层飞过，而且是在众人找不到任何遮掩的情况下。众人或许还是有那么点运气的，这些拜亚基完全没有盘旋停留或俯冲而下的意思，就像是没有注意到这支队伍，呼啸着又一头扎进了镇内的战场，让大家都不由得捏了把冷汗。
　　只要不被这些怪物纠缠上，引来更多的敌人，众人倒也不怯，但麻烦总归是少一点更好。
　　“它们飞得那么高，恐怕我们在它们眼中，比一只蚂蚁还要小吧。”井上司机开了个玩笑，却没有人配合。
　　众人只觉得这句话无聊透顶，也太小看了那些能够以超音速巡航的怪物。乔克乔西从来都没有这样的想法，因为，“荒野之鹰”同样能够飞到那么高，也仍旧有着清晰的视野，本就是飞行生物的拜亚基，十有八九不会是近视眼。
　　若要说它们为什么没有下来，换其它任何一个理由都比“看不见”这个理由靠谱。
　　“大灾难，你怎么看？”乔克乔西问到。
　　“我觉得其中必有蹊跷。”大灾难如此回答，让一旁的南岸乙姬暗自翻了个白眼，这种话跟放屁一样臭不可闻。不过，她也察觉到了，“大灾难”似乎精神了一些。
　　“感觉好了些吗？大灾难。”她不由得问道。
　　“我觉得没问题了，只是乔克乔西先生不肯放我下来。”大灾难还是对自己的表现有些耿耿于怀。
　　“别开玩笑了，放你下来只会拖慢速度。”乔克乔西用力拍了一下“大灾难”的屁股，哪怕雷声阵阵，海浪奔啸，身旁的几人也仍旧听到了那响亮的“啪”的一声，然后就见到“大灾难”涨红了脸。
　　“乔克乔西先生！”
　　“你觉得我们现在的速度有多快？”乔克乔西没有理会，“只有世界上最顶尖的短跑选手才能跟上一阵，你这软脚虾就别大放厥词了。”
　　“大灾难”虽然身体不适，精神不济，却还没有虚弱到连这些情况都没有察觉到，他当然也曾为南岸乙姬竟然能够跟上这样的速度感到震惊，也思考过其中的问题，不过——
　　“我肯定能行，你放我下来试试！”他还是嘴硬地说到。
　　这般依旧是“大灾难”风格的口吻，让南岸乙姬不禁失笑，心中的巨石也渐渐落了下来。这句话就足以证明“大灾难”的情况有所好转了，毕竟在不久前，他还是一副蔫蔫的样子。
　　众人此时已经可以看到灯塔露在悬崖角边的轮廓了，此时堤坝也已经快到尽头，依旧没有人影。一行人转向上行，每个人的表情都认真起来。到了这里，又是一个难关，他们可没有天真到，觉得灯塔周边的守卫已经被镇子抽离了。镇内的战争虽然如烈火烹油，但镇子毕竟还打得有声有色，不落下风，还没到必须集中所有人手进行反攻的时候。
　　按照逻辑来说，现在马恩一行人大概也已经和镇子接洽，镇子也必然会明白，与马恩等人分道扬镳的自己一行人，一定会前往灯塔。毕竟，要在这么猛烈的暴风雨中出海，灯塔本身和灯塔里的物资是必不可少的。哪怕镇上的正常通讯已经被中断，但镇子既然依旧可以动员镇民，就意味着，镇上肯定还有别的通讯手段——中耕大友和井上司机对此再确信不过了，他们就是本地人。
　　镇子一定会再靠近灯塔的地方守株待兔，这根本就是不需要思考都能够得到的答案。
　　然而，当一行人真正遭遇到守卫灯塔的镇民时，却再次为之震惊：
　　这些镇民没有一个站着的，横七竖八躺在地上，有的只是晕了过去，有的受了重伤，更有几个人已然只剩下冰冷的尸体。尽管他们看到的只是自己经过的一隅，却有着相同的感受：恐怕自己所在这处并非特例，守在其它位置的镇民，说不定也已经遭遇不测。
　　“大灾难”已经从乔克乔西的背上落地了，他还是有点儿晕眩，但体力比之前充沛了一些。之前众人认定他发烧了，但他其实并不觉得身体有冷热的毛病。在其他人尝试唤醒昏迷的镇民时，他来到死者的身边，试图寻找凶手的线索。
　　尽管这些镇民本来就是他们必须要突破的防线，但眼前这些死伤惨重的镇民，却比他们还活泼乱跳时更让人心中发怵。

第三百九十五章 广田小姐
　　灯塔在远处可以眺望到，但到了悬崖下方，视野就会被茂盛的树林遮蔽，通往灯塔的道路穿过树林，沿着唯一能够攀上悬崖的斜面延伸，到悬崖中部的时候，唯一的道路会变得狭窄，直到上部才复又宽敞起来。若有人前往灯塔，一旦登上悬崖，就只有一条路可选。镇子在这一路上布置有重重的哨卡，但悬崖上方基本都是明哨，只有下方和树林一带才多是暗哨，人手的数量并不明确，但料想不会太少，毕竟树林带十分宽阔。
　　倒在中耕大友一行人面前的镇民，活人加上尸体总共十几具，不多时，中耕大友和井上司机又从树林更深处找到了七八具尸体，倒是一个活人都没有了。暴雨打在树冠上，哗然作响，雨水混着泥水从高处淌下来，汇入一条条沟壑和一个个坑陷中，两人忙活了一阵，却没有找到有用的线索。
　　倒在这处地方的镇民并不全是秃顶的壮汉，也有体格稍微瘦弱些，长满了浓密毛发的家伙，其中有几个是中耕大友和井上司机认识的人。倒下的似乎全都是镇民，敌人究竟是如何出现，又如何发动攻击的，单凭留下的痕迹不太好判断——即便如此，会袭击此处的人，大概也就是那些归乡者了，他们能够化作一阵风，如果没有特别的武器，很难对他们造成实质性的杀伤。
　　不过，如果是那些归乡者化风而来，悬崖的天然阻碍根本无法拦住他们，他们能够选择的路线太多了，又为什么要袭击这些镇民呢？
　　中耕大友和井上司机都没有给出明确的答案。
　　乔克乔西和南岸乙姬一直停留在原地，看着“大灾难”尝试着将昏迷的人唤醒。然而，无论这个年轻人如何叫唤推攘，昏迷者都没能给出任何回应，要不是还有心跳和呼吸，真让人怀疑他们是不是也已经身亡了。
　　“没有大规模冲突的迹象。”中耕大友沉着脸说：“战斗结束得很快，也许这些人没能意识到自己被袭击，就已经倒下了。他们很可能没有看清敌人的来路。”
　　“如果是拜亚基的话，这一代的树林不应该还那么完整。”乔克乔西的视野内，环境没有大规模破坏的迹象。如果曾经有过猛烈的交火，哪怕只是逃了一阵，都不应该是这么自然的景象。这里唯一不自然的，就是倒下的镇民们。
　　“归乡者不可能在这么短的时间里就消灭这些人，他们能够变成风，确实有优势，但优势不应该大到这么多人都反应不过来的程度。”井上司机虽然心心念念要出海登岛，为此不惜联络归乡者，借此上位，但见到自己的同乡就这么倒下，心中也是一阵郁郁。既然中耕大友有办法登岛，自己也上了这条船，归乡者的重要性就降低了，他毫不掩饰语气中的怀疑，“这些人不可能一直呆在一起，他们分散在各处，也许是被动静引过来了，那些袭击者趁机打了个埋伏。”
　　“我倒觉得，他们是在不同的位置倒下的，然后被搬到附近。”中耕大友却这么说到，他的话有点儿难以置信。
　　“他们为什么要这么做？”井上司机一脸错愕，“你该不是故意针对我才说出这样的话吧？”
　　中耕大友摇摇头，他的表情十分严肃，就算是面对归乡者的时候，同样是严肃的表情，却没有现在这么沉重。他紧皱着眉头，有些犹豫地说：“我怀疑，这些人是被植物袭击的，而不是被风袭击的。”
　　“植物？”众人异口同声。
　　井上司机错愕之后，就不禁失笑，他只觉得这话说得可真是异想天开。“大灾难”和南岸乙姬也没想到，中耕大友给出的竟然是这么荒诞的答案，在这个镇子里频繁出现的异常，往往都会指向“大海之子”和“风之民”，却完全没见过跟植物有什么关系。然而，站在他们之中的乔克乔西却在觉得滑稽的同时，陡然间想起前些天发生的事情——那是“大灾难”第一次遇见“猎犬”和“风”的场合。
　　乔克乔西还清晰记得，当时的“大灾难”是如何痛苦而恐惧地哭诉着“广田小姐被杀死了”这样的话。他不禁看了一眼身边的“大灾难”——这些天，这个年轻人经历了太多的怪事，最初他言之确凿的事情反倒不再说起了。
　　设身处地想想，其实也很好理解，毕竟广田小姐不仅还活着，还很活泼乱跳呢。
　　尽管在读书会众人里，只有“大灾难”述说了“广田小姐死亡”的一幕，乔克乔西和马恩两人随后赶到，却完全没有发现尸体和痕迹——不，不是完全没有痕迹，只是那古怪的痕迹在随后愈演愈烈的遭遇中，几乎被遗忘了。
　　如今中耕大友提到“植物”，却让乔克乔西将那段记忆重新捡了起来。他虽然在当时没有作声，只当是“大灾难”看错了，但其实有用“自由隐者”认真检查过现场。不仅仅是当时的杂物房里留下的痕迹犹如植物根系般向四面八方幅射，同时还有古怪的，让他觉得是“植物”的气味。在“大灾难”指认的死亡现场，地下更是如蜘蛛网一样，布满了细长绵延的空洞，直觉就像是有什么东西从地下钻进了杂物房处。
　　镇子里发生的异常之中，并不是完全没有让人联想到“植物”的因素，虽然无法证明那真的是某种植物，不过，既然中耕大友在这里提到了这个名词，乔克乔西就不能再熟视无睹了。只是，他总觉得有点儿格格不入，就像是在一个紧密的事件里，穿插了无关紧要的东西。
　　“怎么了？乔克乔西先生，你难道赞同中耕大友的说法吗？”井上司机盯住沉默不语的乔克乔西，质问到。
　　“嗯……和植物有关，也并非不可能。”乔克乔西这么一说，就连中耕大友自己也一脸惊诧的表情看过来。
　　“喂喂，你吃惊个什么劲，难不成还真是你乱编的？”井上司机眼尖地瞧见了中耕大友的表情，不由得嘟哝到。
　　“为什么这么说？”大灾难虽然也一阵愕然，但还是认真询问道。
　　“还记得你第一次遇到‘猎犬’的时候吗？”乔克乔西没有当着众人的面明说，只是这么暗示道。
　　“第一次遇到‘猎犬’的时候，乔克乔西先生不在场吗？”南岸乙姬倒是不太清楚当时的情况。
　　“不在，大灾难是一个人，他被吓哭了。”乔克乔西言简意骇地回答到。
　　“大灾难”顿时就想反驳，但当时的情况不提还好，一提起来，他只觉得好似犯了胃病般，那种痛苦又烦闷，无力又无法解脱的感觉再次浮现，让他一阵反胃。尽管他刻意遗忘了一些事情，但有一件事是无论如何都无法忘记的，它被积压在记忆的深处，可挖出来的时候，却不见半点朦胧。
　　——广田小姐……广田小姐已经死了。我是亲眼看到的，绝对不是幻觉！
　　即便是现在，他的心中也依旧坚持这个想法。屡屡上门的怪事没有让他觉得，当时是自己的精神出了问题，反而更坚定了这个想法。其实，直到离开旅馆前，他一直都有悄悄关注广田小姐的状况，只是，对方并没有表现出任何异常来。
　　广田小姐和马恩先生之间的关系依旧亲密甜美，让人觉得两人彼此之间并不存在什么秘密。正因为顾虑到马恩先生的态度，“大灾难”才没有继续声张广田小姐的问题。
　　然而，此时此刻，乔克乔西却明确提到了这件事。两者之间有什么关系吗？“大灾难”有点儿紧张地看向乔克乔西，他不知道自己为何紧张，他甚至不敢想象，一旦接下来，乔克乔西的回答证明了自己当时的正确，自己又会是何种心情——这个年轻人突然有些害怕了，他开始觉得，当时的事情既然没有被揭穿，那么，现在也应该让它继续成为一个秘密，因为，一定会有人因为真相而受到伤害。
　　“是的，我还记得，当时有人死了，我被吓坏了。”大灾难及时吞回“广田小姐”的名字，面对南岸乙姬的好奇，他只是含糊应付过去，装做是糗事不堪回首的模样。
　　“有什么问题吗？”中耕大友追问到。
　　“当时，我嗅到了植物的气味。”乔克乔西同样没有提及“广田小姐”的意思，只是这么说到：“和植物有关的情况，在当时和‘猎犬’，和‘风’一起出现了。”
　　井上司机也听明白了：“难道归乡者还隐藏有操纵植物的手段？用在了这里？”他一边说着，一边看了一眼周遭，只觉得，如果真是和植物有关的手段，用在这片树林里真是再合适不过了。
　　“这些人正常地巡逻，突然间，某种植物从地下袭击了他们。”中耕大友也沿着这个思路推想到：“他们只顾着天上和周围，却忽略了脚下，那些植物的攻击范围很大，将他们击倒后，就堆积在一起……这样就顺理成章了。”
　　南岸乙姬却听得一阵迷糊，这算是什么“顺理成章”？
　　“那些……植物，为什么要将这些人放在一起？”她问。
　　“谁知道植物在想什么呢？”中耕大友理直气壮地回答道。
　　“你这么说，我反倒觉得，你说植物是凶手，根本就是糊弄人。”南岸乙姬毫不客气地讥讽道：“你就是想要和井上先生对着来。”
　　“……”井上司机没有掺和进来，只是用一脸鄙视看着中耕大友。
　　“乔克乔西不都证明了有植物在作怪吗？”中耕大友反瞪了回去，“反正，我就觉得是植物搞的鬼，我也弄不懂，这些植物到底在想什么，我又不是植物。也许是归乡者放养的怪物吧，就像他们无法完全控制‘猎犬’一样，也无法控制这些植物。”
　　不过，这话在乔克乔西听来，完全没有靠谱的地方。毕竟，即便真的是某种植物，或是和植物相似的怪物在作祟，也和归乡者毫无干系。在“大灾难”指认的现场，他已经认真调查过了，结合这几天的经历来看，当时留下的那些痕迹，大都是别的情况。
　　“如果能够叫醒这些人就好了。”大灾难这么说到，他心中既松了一口气，又有点儿惋惜，事关“广田小姐”和马恩先生的秘密，再一次被掩盖下去了。
　　“那我们现在是不是每走一步，都要小心脚底下？”井上司机对中耕大友嘲笑道：“说不定等你走多几步，就会有一大堆树根冒出来，就像是串竹鼠一样做成烧串。”
　　“你就跟我抬杠吧，你这杠精！”中耕大友回了一句，就岔开了这个话题，对众人说：“总之，我们先把尸体埋起来吧。无论是什么东西埋伏在这里，我们的目标也没有变，肯定是要上去的，等到了灯塔，大概就知道是怎么一回事了。”
　　他这句话倒也在理，众人再怎么琢磨，也仍旧缺少证据。
　　“我说……直接上去不行吗？”乔克乔西突然这么提议到，但促使他这么说的原因不是因为事不关己，他就是有那么一种感觉，不想再继续处理这些人的事情了——他很难说清，那到底是觉得麻烦，还是觉得这么做有点儿多余，“他们如果还活着，也是敌人吧？而且，我们现在也没那么充裕的时间。”
　　“……抱歉了，乔克乔西，再怎么说，他们之中也有我的熟人。”井上司机沉沉地说，之前和中耕大友拌嘴的意气，渐渐低落了下去。他没有再多话，率先拿起刺刀，在树下挖起坑来。
　　南岸乙姬看到这一地的尸体，也有点于心不忍，可她完全不想继续靠近这些人，便推了“大灾难”一把。
　　“知道了，知道了。我做就是，真麻烦。”大灾难咕哝着，上前帮忙挖坑。
　　随后，中耕大友也沉默地干起活来。乔克乔西还是坚持自己的感觉，没有参与其中，在镇民们的身上摸索了一阵。尽管之前没有人提到，但他现在已经确认了，这些人身上，除了衣物之外，其它的物品包括武器，全都不见了。
　　——被收走了吗？
　　他站起身，看着三个男人挖好坑，将尸体一具具推了进去，又将其掩埋。这个过程里，他找不到任何奇怪的地方。他原本还希望能有什么发现，例如某种植物横插一脚，袭击自己一行人。可“大灾难”三人把死去活来的镇民们都安置好了，也没有任何异常的苗头。
　　忙活完的“大灾难”走到乔克乔西身边，轻声而坚定地说：“我当时一定没有看错，广田小姐已经死了！”
　　乔克乔西点点头，同样轻声地回答道：“我相信你。但那是马恩先生的问题，他会处理的。”
　　“广田小姐真的……”大灾难心情复杂，将后边的话咽了回去。
　　“我现在反倒希望那是真的。”乔克乔西认真地说：“你要明白，广田小姐不是我们的敌人，镇子和归乡者才是！你或许无法继续信任广田小姐了，但你还可以信任马恩先生。”
　　“是的。”大灾难振作起来，“我相信马恩先生，一直都相信。”
　　“这就足够了。”乔克乔西说罢，向众人招呼一声。
　　之后，一行人再度上路了。
　　他们心情忐忑地走出树林，竟然没有再遭遇到异常的情况——除了一路上没有遇到拦路者，雨声掩盖了其它声音。

第三百九十六章 空无一人
　　众人一路上行至灯塔前，“大灾难”还是第一次看到这么奇怪的建筑：盘根错节的浮雕好似触手一样缠绕在建筑物表面，上边还点缀了诸多墨绿色的萤石，散发着幽幽的绿光。灯塔整体呈现圆锥形，底盘有三级台阶，每一层台阶的高度都足足有四十厘米高，完全不符合正常人的脚步比例，哪怕镇民们大都体格壮实，身材高大，要走上这三级台阶也不是那么容易的事情——这个建筑比在沙滩处隐约看到的轮廓大多了，而且不怎么周正，站在入口处，有一种整个灯塔向自己倒塌下来的压迫感。
　　灯塔的墙壁上除了触手状的浮雕，还有一些神话怪物的造型，“大灾难”也说不清那到底是什么怪物。它那臃肿的身体遍布鳞片，蹲踞在海浪一样的波纹上，四肢既似两栖类动物的杂交，又有点儿像人，尽管眼神死板，但异类的造型还是让人有一种微妙的不舒服。它还长有一对蝙蝠状的翅膀，从背后延伸出许许多多的触手——这让“大灾难”不禁觉得，灯塔表面那些触手状的浮雕就是这个形象的夸张。
　　南岸乙姬倒不觉得这些雕像可怕，虽然灯塔整体同样让她感到强烈的压迫感，但仅仅说浮雕的话，倒是有一种朦胧的熟悉感。谈不上喜欢或不喜欢，硬要说的话，是一种朦胧，就如同在某一刻产生了既视感却又想不起具体的记忆的纠结。除此之外，这些让“大灾难”觉得不愉快的东西，对她来说就是普普通通的一回事。
　　“这是海神？”乔克乔西向中耕大友和井上司机两人问道。
　　“对，海神。”井上司机爽快地回答到：“镇上平日里也有很多关于这个海神的节日。我们出海之前都要提前祭拜一下，暴风雨来的时候，家家户户都会向家里供奉的神像祷告。其实，若非那些归乡者搞事，我们现在大概也在做这些事情吧。”
　　“很灵验吗？”大灾难不由得问到。
　　“谁知道呢？古时候的人觉得，是因为虔诚地祭拜了海神，才能在自然灾害来袭时转危为安，现在也还有不少人这么认为。不过我经常去外边跑客运，懂得一些科学道理，现在看来，那些自然灾难其实是时间到了就自然消退吧。只是过去的人太过于害怕，才觉得如果不向神祈祷的话，灾害会摧毁世界，淹没小镇，绝不可能消停……”这么说着，井上司机看向阴云密布的天空，在悬崖周边，除了灯塔之外就没有更多高大的物事，视野开阔，而暴雨和雷电的声势就更显得惊人了。即便是现代社会里见惯了自然奇景的人们，对这大自然的咆哮仍旧有极深的畏惧心理。多数人都是既惊叹于大自然的鬼斧神工，又心悸于其巨大的破坏性力量。如此一想，古人会对之更加讳莫如深，就不难理解了。
　　“这个海神有名字吗？”乔克乔西问。
　　“cethulhu。”中耕大友发了音，但没有人听懂这是什么名字，于是又让他说了一遍。可第二遍说下来，大家仍旧无法从记忆中找到这个发音的语言。这根本就不是日常所能听到的语言，可能是某种偏僻的小语种。不过，中耕大友明确地说：“根据我叔叔的调查，这个发音是某种古代语的发音，正确的发音已经无从知晓了，但相似的发音在北极圈和北美一带的少数民族中还存在一些，而且，基本上都是指向海洋的生命……”说到这里，他犹豫了一下。
　　“有什么不对吗？”乔克乔西看到了中耕大友似乎下意识流露出的复杂神色。
　　“cethulhu，所有类似于这个发音的词类，都不是褒义的。我叔叔说过，有可能是人们害怕这个名字，才故意不将正确的发音流传下来，然后选择创造了新的近似的发音和词汇去提醒后人。不过，具体要提醒什么，也早就湮没在历史中了。”中耕大友说的这些事情，包括井上司机在内，队伍里的其他人都从未听说过。
　　“真了不起呀，中耕先生的叔叔去过很多地方进行调查研究吗？”南岸乙姬赞叹道：“我从来都没有想过，竟然会有人跑到千万里之外的陌生国家，去考证自己家乡的神话传说。”
　　“理论上来说，即便地域上没有连接，历史文化也没有明显的传递部份，但不同的时代，不同地理位置，不同国家民族的神话传说仍旧会出现诸多共性。”大灾难用沉着的语气说着，心中却觉得自己这话说得可真是恰到好处，足以彰显自身的知识和风范。
　　“听起来很可怕呢。”南岸乙姬的回答有点让“大灾难”吃惊，他原本以为这个高中女生会更加钦佩自己。
　　——为什么会“可怕”呢？这明明是“有趣”好不好。
　　“大灾难”顿时觉得没甚滋味。
　　“cethulhu，这个信仰的神像都是这个模样吗？”乔克乔西继续问到。
　　“不清楚，不过叔叔他找来了许多外文书，上边确实有不少图画是类似这个样子的。不过，并非全都类似，有一些看起来风马牛不相及的东西。”中耕大友想了想，又说：“我还知道，cethulhu不是最早在日岛出现的，但究竟是何时流传过来的，就不太清楚了。具体说到流传的形式，其实就是人鱼传说和龙宫传说这类童话故事。日岛的人鱼传说和龙宫传说在不同的地区有不同的版本，故事出现的历史也不尽相同，不过，镇子里大多数知晓这个情况的人都认为，那全都是从我们镇子流传出去后被当地人改编的版本，我们这里的故事才是源头。”
　　“什么嘛，这个想法还真是自大。”大灾难毫不客气地说：“日岛可是岛国，四面环海，和大海有关的故事传说，在沿海的每一个地区都有可能出现。你们有什么证据说，如此声名远播的故事，是从自己镇上流传出去的？”
　　“嗯——虽然很不喜欢你这个口气，但你说的确实有点道理，我同样拿不出证据来。”中耕大友双手一摊，也没生气，说到：“不过，这个cethulhu的历史，可是比那些神话传说更加遥远哟。我叔叔考据过一些古代遗址，大约可以追溯到六千八百万年前，和镇子的说法相当吻合。”
　　“怎么可能！”大灾难跳起来，“人类有文字语言的历史也没这么久吧？你的叔叔到底在考据什么啊？”
　　“语言和文字确实没有那么久远的记录，不过，叔叔他自称在远古化石中找到了类似这个形象的印记。”中耕大友此时说的事情是多么的让人难以置信，只要用脑子仔细想想，就能找到许多驳斥的破绽，毕竟，仅凭这些言辞，实在太过于模糊了，又没有具体的证据。
　　“说不定是你叔叔骗你的。”大灾难毫不客气地说：“我就知道，有一些人千方百计想要证明自己的历史，不惜虚构证据，牵强附会，弄假成真。既然镇子自称历史久远，那就找个足够久远的理由就行了。实物在哪呢？在就‘不见了’！”
　　“你不相信？”中耕大友平静地反问到。
　　“当然不信，信了就是傻子！”大灾难斩钉截铁地说。
　　“我管你信不信，你不信也没聪明到哪里去。”中耕大友轻飘飘的话就像是一根针，扎进了“大灾难”的心底，一下字堵死了原本做好的辩论准备。
　　“行了，这个话题到此为止。”乔克乔西打断了两人的交锋，之前提起这个海神，也不过是随便找个话题罢了，他对这个海神到底是“cethulhu”还是别的什么，有多少年头，是怎样生僻的信仰，都没有兴趣。他过去的经历是那么的丰富，见过的怪事多半是人们自己想象，又根据想象制造出来的，镇子的信仰还谈不上稀奇，这个叫做“cethulhu”的信仰雕像也不见得更加离奇古怪——看得出来，这是人们对其进行艺术加工后的造型，可以从许多动物身上找到类似的特征。它的外形之狰狞怪异，也不过是人们将自己对大自然的畏惧倾注其上的结果。
　　停止了“cethulhu”和镇子历史的争论，一行人总算是喘了一口气，下定决心进入灯塔了。之前在灯塔下方遭遇的怪事，一直都沉沉压在他们的心头，一想到灯塔里会发生什么，就不禁会产生一些让人为之恐惧的想象来——但实际上，众人多少也明白，这或许只是自己的心理作用。
　　在树林中倒下的镇民，只是没有具体的证据来说明他们是如何倒下的，这并不意味着，他们遭遇了古怪未解的事件。就如同推理小说中鼎鼎有名的密室难题，在没有解开前，大家都会感到不可思议，然而一旦解开了也就是那么一回事，最多暗叹一下人心的机变和巧妙罢了。
　　中耕大友当仁不让地率先攀上台阶，众人跟随其后，“大灾难”和南岸乙姬的手脚显得有些笨拙，没少让乔克乔西和井上司机拉一把。也许对南岸乙姬这个高中女生来说，这三级阶梯确实有点难爬，但对“大灾难”却完全不是这样。
　　在停留在外边的时候，“大灾难”就已经想好了自己应该怎么表现。也许当时立刻登上阶梯的话，应变上会有点儿捉急，但既然有了时间，他也并非一心要和中耕大友拌嘴。他心中牢记着马恩先生的话，不在紧要关头，绝对不会暴露自己的体内藏有一个怪物的事实——说起来，他也有点儿奇怪，爬上悬崖后，身体就恢复了平日里的精力，之前那有气无力的样子，想起来就像是做了一场白日梦。
　　——就当是做白日梦吧，反正现在也还是白天。
　　他这么想着，一边故作笨手笨脚，体力不支，一边仰头看了一眼阴沉的天空。暴雨淋在身上，虽然不舒服，但他的身体其实没有太大的反应。一路过来，那哆嗦狼狈的样子，全都是他装出来的。他还一直在思考，自己如何才能装得恰到好处，这么一路做下来，他现在倒是熟练了许多。
　　预想中的拦路者一个都没有出现，尽管没看到他们的身影，但众人也已经不惊奇了，树林那边的情况多少给了大家一点儿提醒。每个人都上来后，中耕大友毫不犹豫地试着推了一下灯塔的前门。
　　这个前门一看就感觉高大厚重，其实在边上还有一个铃铛，似乎是充当门铃的作用，不过，中耕大友丝毫没有使用的意思。
　　中耕大友鼓起力气，下意识就做出了“奋力前推”的样子，然而，大门虽然沉重，却比想象中还要轻易地就打开了。里边不仅没有上锁，门轴更像是涂了润滑油一样，在这一刻，中耕大友陡然间生出鸡皮疙瘩来。他直觉感到不对劲，隐约嗅到了一种淡淡的味道，那绝对不是镇子上，也不是灯塔这边该有的气味——很陌生，很独特，和镇子格格不入。
　　他又仔细嗅了嗅，淡淡的气味消失了，取而代之的是一丝血腥味。
　　一推开大门，中耕大友就闪到了一侧，乔克乔西最先反应过来，扯了“大灾难”和南岸乙姬一把，只有井上司机呆呆看着门内——那里一片昏暗，灯火全都熄灭了，只能看到一部分物事的朦胧轮廓，但也仅此而已，什么都没有发生。他看向闪烁的几人，有点儿觉得他们在演猴戏。
　　“有血腥味。”中耕大友似乎耐不住井上司机的目光，就解释了一下。
　　“有吗？”井上司机抽了抽鼻子，却什么都没闻到。
　　不过，拉着“大灾难”和南岸乙姬的乔克乔西却闻到了。不仅有血腥味，还有他熟悉的，那淡淡的植物的气味。不久前，围绕“广田小姐”的那出怪事，再次浮现在他的脑海中，当时他在杂物房里嗅到的气味就是这个样子。
　　只是，这个气味不是从正前方传来的，而是从身侧，在门边。乔克乔西紧盯了一阵，终于在闪电的照耀下，于惊鸿一瞥间看到了另一些熟悉的痕迹：密密麻麻的如同根系般的裂纹和凸起沿着墙壁蔓延，就好似有什么东西在墙壁中钻动，将砖石挤裂了。
　　另一边，查看门轴的中耕大友也发现了血腥味的来处：门轴上有不少血液和碎肉残渣，都还没有凝结，仿佛有什么残忍可怕的事情才刚刚发生一样。
　　然而，等众人习惯了室内的昏暗时，也没有发现其他人的踪影。没有尸体，没有血迹，地面平整，留下了许多凌乱的步行痕迹，似乎有很多人来过这里，他们全身湿漉漉，脚底脏兮兮的，之后又全都走了，却没人来打扫被弄脏的地面。
　　“他们在这里打了一场。”乔克乔西十分肯定地说，尽管他也没有在门轴之外的地方发现血迹，但是，他从墙壁上的裂纹和孔洞中，辨认出了弹孔的痕迹，他甚至能够想象，一大堆又细又长的东西，在墙壁里穿梭，突然钻出来，打得原本呆在灯塔里的人一个措手不及。
　　他暗中使用了“自由隐者”，钻进那些裂缝中进行调查，发现里边的一些痕迹足以证明，这些在墙壁中穿行的东西最初只有丝线般细小，如今墙壁上的痕迹，是后来才挤破的，而且，不是每一条细小之物都变得粗壮。
　　——这到底是什么东西？
　　乔克乔西心情沉重地想着，他仍旧没能从这些痕迹中捕捉到凶手的真身。那东西没有留在墙壁里，连一点儿碎屑都没有，只让人觉得，它莫名地到来了，又莫名地消失了。灯塔这一层的墙壁已经中空，完全只能用“豆腐渣”来形容，仿佛随时都会倒塌下来。如今还能矗立着，只能说是结构上缓解了压力吧。
　　“小心点，这些墙壁已经不结实了。”乔克乔西提醒到。
　　“做好心理准备吧，中耕。”井上司机的表情也有点儿阴郁，“你的弟弟一直呆在灯塔里……”
　　井上司机跟随队伍一起过来，就是为了出海，现在最可能帮助众人的，就是中耕大友那个看守灯塔的白痴弟弟，一旦对方出事了，对他而言，也绝对不是什么好事。到了现在，他仍旧想不通，到底是什么人袭击了灯塔，竟然轻而易举就将这边的镇民清空了。从留下的痕迹来看，这事绝对发生不久，几乎是凶手前脚刚走，自己一行人后脚就抵达了。那些尚未凝固的血迹就是证明。
　　正因为事情发生得很突然，很急促，所以留守灯塔的镇民们根本就没时间将现场情报传递出去。
　　“不管是什么东西进来了，那东西绝对很强！”乔克乔西的心情也有点沉重，他甚至不敢收回“自由隐者”，“这是一场碾压式的突袭。”
　　中耕大友早就做好了心理准备，但他仍旧不认为自己的弟弟已经死了。他知道井上司机不知道的事情，其中一件就是：他让弟弟担任的位置是特别的，在这个灯塔里有一个精心布置过的密室，是镇子历代的人才修建的，之后又由叔叔负责维护。弟弟也知道这个密室，只要躲进去，生命就有保障。这个密室的防御可比叔叔那栋郊外别墅严密得多，根本不是同一量级的。
　　按理来说，弟弟有足够的时间躲进那间密室里。他最清楚这个白痴弟弟的性情了，他虽然很笨，但直觉却相当敏锐，是完全由直觉驱动的那类人，轻易不会以身犯险。假设弟弟还活着，那么，灯塔如今被清空，未尝不是一件好事。
　　他并不惧怕这里有镇民看守，他已经准备好了五种方法突破防线，但既然不用费事，那自然更好不过。
　　“走吧，我那弟弟可不会这么轻易就送命。”中耕大友瞥了井上司机一眼，十分肯定地说：“你不仅小看我，也太小看他了。他是个白痴没错，但有的时候，你连白痴都不如。你以为我为什么安排他到灯塔里？为什么长者会同意这个安排？你心里就只会往阴暗的地方想吗？大家都说我是以权谋私，但是，长者可是很公正的。”
　　顿了顿，又说：“只要我的弟弟还活着，无论进犯者是谁，都别想拿走灯塔里最关键的东西。”

第三百九十七章 小心思
　　中耕大友对自己的白痴弟弟充满了信任，但井上司机可没有因此就轻松下来。他把一切都赌在了这次行动上，一旦这次失败，就必须重返镇子再做思量，到了那时，哪怕不会被长者责罚，自己也肯定无法继续保有原来的职位了，想要再出海登岛不知道还要付出怎样的努力。若没有外来的变故，他觉得自己一辈子都无法办到。
　　现在也是，借助归乡者的影响力，他才终于走到这里。
　　“无论你怎么说都好，我只想出海。”井上司机决绝的表情让中耕大友凝滞了一下，中耕大友没再继续讥讽这个同乡冤家，只是沉默地点点头。
　　“我说过了，你来帮我们，就一定能出海！”中耕大友肯定地回答了，便抬脚向灯塔内部行去。
　　还是年轻人的“大灾难”和南岸乙姬你看我，我看你，似乎在确认什么——两人不用言语交流，就清楚彼此之间想的都一样：这两个同乡之间虽然矛盾重重，但好似在刚才，两人之间的气氛有了一点不同的味道。
　　“嗯……毕竟两人之间也没什么人命关天的矛盾吧？”大灾难吐了一口气，自言自语般说：“能够好好合作总比闹脾气要好吧。”
　　“嘿嘿。”南岸乙姬咬着拇指，像是沉浸在自己的幻想里，发出一声傻笑。
　　“你笑什么？”大灾难有点弄不明白这个女高中生。
　　南岸乙姬似乎陡然转醒，意识到“大灾难”就在身边，双颊渐渐发红，结结巴巴地说：“没，没甚么。反正你不懂的啦！”
　　“我不懂？我怎么就不懂了？”大灾难一脸莫名其妙，这女孩的心思可真难猜，不过，他总觉得对方刚才或许想了一些不好的东西。
　　“走了，别在这里罗里吧嗦的，你还是不是男人。”南岸乙姬闹了点小脾气，推着“大灾难”向前走。
　　“别推啊，别推，我自己会走。”大灾难被闹了这么一下，之前有些沉重的心情有点轻松下来。
　　他尤其关注自己在这支队伍里的定位和角色，为了扮演好自己的角色，他一直都绷紧了精神，生怕有一点行差踏错，就被中耕大友和井上司机看出端倪来。他心中铭记着马恩先生的嘱咐，乔克乔西先生在这支队伍里不管多么低调，也会被其他人记在心上，只有自己，才能如同刺客一样，在关键的时候扭转乾坤。
　　“大灾难”过去的失败有多么深刻，他如今就有多么想要成功一次。不是作为配角的成功，哪怕只有一次机会，哪怕只有一秒钟的时间，他都想要证明自己不再是一事无成。
　　这次行动对他而言，是证明自身价值，开创自己未来的道路，这一路行来，他想到的事情比过去三天里想过的还要多。只有在和南岸乙姬瞎胡扯的时候，才能让那疲倦的精神稍作歇息。
　　“大灾难”觉得自己在这三天里，经历了那么多事件后，已经有了十足的成长，可是，他十分清楚，自己绝对不能表现出来。井上司机不是笨蛋，中耕大友更是敏锐。他时而可以感觉到两人隐隐观察自己三人的视线。
　　这也是为什么他一直拉着身边这个女高中生的手的关系，绝对不是有什么轻佻的念头。
　　他在心中暗自强调着这些“注意事项”。
　　一行人跟随中耕大友深入灯塔，一边聆听中耕大友对灯塔构造的扼要叙述，就连井上司机也听得很认真，他虽然曾经绑架过读书会的女人们，但似乎只在灯塔外转了一圈，没能进来。据他说，必须做好了完全的准备，才能获准出海。灯塔就是这么被镇子严防死守着，镇民们遵循严格的指令，可大多数镇民并不知晓灯塔为何如此戒备深严。
　　在乔克乔西和“大灾难”这些外来者看来，镇子在区区一个灯塔下足了功夫，这本身也是有些异常的态度。灯塔在全世界范围内，都不是什么稀罕之物，从人类学会航海之后，灯塔的重要性就不言而喻，到了现代，有许多科学设备能够取代灯塔的职能，而灯塔建筑早已经沦为“文化艺术遗产”之类的意义。灯塔当然很有意义，但镇子显然不是以寻常而言的意义来看待这个灯塔的——灯塔里到底隐藏有怎样的秘密？无论是资深冒险家的乔克乔西，还是侦探新手的“大灾难”都有点蠢蠢欲动。
　　不过，中耕大友自然不会将那些秘密说出来，在他的介绍中，这个造型奇特的灯塔有点儿堡垒的感觉，有许多陷阱、密室和暗道——但没有说出它们的具体位置和数量，也没有带众人一窥究竟的意思。
　　“所以，这里有宝藏吗？”大灾难直白地问到。
　　“也许有，也许没有。”中耕大友的回答有些暧昧，有些神秘，“我也不清楚这里到底藏有多少东西，我说的那些，只是我知道的。叔叔知道的事情更多，但他一直都不肯告诉我。”说到这里，这个秃顶中年人的表情就像是得不到心仪玩具的孩子般委屈。
　　只是这个秃顶中年人的长相太过丑陋，身材也太过粗壮，这般表情让其他人都不由得心中一阵恶寒。即便如此，仍旧没有人表露在脸上。
　　“你的弟弟就是从暗道离开的？”乔克乔西看了一眼近侧的墙面，皱了皱眉头。他们正在攀上灯塔的第二层，可这里的墙面仍旧有一些让人感觉不太好的裂缝。那并非是海边气候造成的自然影响，这些裂纹走向奇特，像是不久前才留下的。
　　——去往了第二层吗？
　　乔克乔西心中暗念，“自由隐者”已经蓄势待发了。
　　终于，一行人踏入了第二层，同样没有见到半个活人的身影。二层的摆设让这个空间看起来像是生活区，生活用品一应俱全，还有好几张折叠床。透过圆形的窗口可以眺望到更为开阔的海面，巨浪一头撞在崖边，溅起的白沫似乎只差一点就能沾到窗边。剧烈的轰鸣声已经压住了雨声和雷声，可必须要贴着窗边才能听到，距离窗口稍微远一些，这些声音就会迅速衰弱下去，这个现象太过于明显而异常，让第一次到来的几人都感到惊奇。南岸乙姬刻意走过来走过去，试了好几次。
　　窗口没有玻璃之类的掩盖，就是硬生生挖出的空洞——乔克乔西检查了窗边的石面，发现这是整一块的海岩。原本延伸向二层的墙壁裂纹，在第二层却完全找不到了。这里的墙壁谈不上工整，十分粗糙，明显都是没有过多雕琢加工的原始石料，每一块都很巨大，而且，从接缝处也看不到水泥之类的粘接物，看起来就像是单纯用石块叠放而成——可这样的结构，又如何支撑住塔身的呢？
　　灯塔可不是刚刚才建成的，它已经伫立在悬崖边上，接受种种恶劣自然气候的考验很久了。
　　灯塔第二层的处处细节都让人觉得，仿佛就在刚才还有人在这里生活，餐盘堆积在洗手池里，略显得脏乱，而水杯里的水还是温的。每一处设施都没有被破坏的迹象，显然，这里没发生过战斗——乔克乔西却不禁觉得，倘若真的在这里发生过战斗，那该是何种让人惊悚的场景呀。
　　他在过去也经历过诸多诡异而危险的事情，但如果一发生了什么事情，就直接与那些难以理解的东西扯上关系，那平日里也别想好好生活了。哪怕灯塔这里的状况明显不对劲，但他还是阻止了自己脑海里的念头。他对此颇有经验，他认识的一个朋友，就是无法逃离那种念头，整天置身于莫名的恐惧中，硬生生被逼疯了。
　　想法是有惯性的，一旦习惯了从异常的角度去寻找真相，那么，异常的念头就会在日常里也频繁出现，可倘若只想好好过日子，哪来的那么多异常？他们这些冒险者和普通人生活在同一个世界，彼此之间的生活也不是分裂的，在这个年头，平凡而安宁地生活着的人才是大多数——乔克乔西还不想这么快就返回精神病院，他吃够了苦头，好不容易才调整好自己的心理状态，如果多来几次，说不定真要如同那位朋友般无药可救了。
　　乔克乔西刻意忽略了许多“不那么紧要”的怪事，就如同灯塔的窗口：里外的声音的变化很重要吗？他告诉自己，这并不重要。这里的人怎么消失的？他对自己强调，这仍旧不重要。
　　乔克乔西眯了眯眼睛，从口袋里掏出帽子戴上，压低了帽檐。
　　“中耕先生，这里有暗道吗？”南岸乙姬有点好奇地问，因为中耕大友在这里已经停留一段时间了，不打算做更多事情的其他人开始有点无聊。这里到处都是异常，却找不到更深入的线索，有许多让人惊奇的东西，但似乎也没什么用。
　　“我在找。”中耕大友简单说了一声，就埋头继续转悠起来，他看起来也不像是有特定目标的样子，这倒是让人觉得意外，大家都以为中耕大友知晓灯塔的那么多事情，肯定早就心有成竹了。然而，中耕大友忙碌了一阵，额头上似乎冒了点细汗，却仍旧没什么好消息。
　　“……你行不行啊？”井上司机都快看不过眼了，也在一旁摸索起来，“没想到跟你过来，还得碰运气。一定是在第二层？上边还有一层呢。”
　　“少罗嗦，这里出事了，他们改变了灯塔的结构。”中耕大友的口气有点发虚。
　　“改变结构？这灯塔还会变形的？”大灾难有点兴奋，“会变成巨大的机器人吗？”
　　“啊，对了，我听鹫峰老师说过，中耕先生原来的车子也有各式各样的机关，比什么F1还要先进。”南岸乙姬迷糊地说：“大灾难，F1是什么？我只知道F4。”
　　“……F4是什么？”大灾难也被说得迷糊了，“F1是赛车吧？”
　　“你连F4都不知道？怪不得没有女朋友。”南岸乙姬信誓旦旦地说。
　　“说的什么鬼话？F4和女朋友有什么关系？”大灾难憋着一张脸，不知道该说什么才好，眼前这个女高中生的脑子好似搭错线了，尽说些莫名其妙的话。刚才也是，一个人在瞎想些什么。
　　“F4是一个组合啦，学生偶像组合，很多女生都喜欢。”南岸乙姬解释道。
　　“明星？我只知道AKG组合。”大灾难强调道：“美妙的国王女孩，Amazing-King-Girl。”
　　“……这是什么偶像组合？”南岸乙姬有些发懵，“从来都没听说过，是日岛的偶像吗？”
　　“嗯，这个我知道，挺有名的。”乔克乔西也加入这个话题，低沉地说：“确实是日岛的，你回去找一下影碟番号就知道了。”
　　“什么番号？”南岸乙姬还是不明白这两人在说什么，仿佛自己和他们生活在不同的世界里，明明在说日岛的明星，不是吗？
　　“喂！乔克乔西先生！”大灾难连忙打断了乔克乔西的话：“总，总之……我们男人看AKG，不看F4。”
　　“哦——”南岸乙姬敷衍了一声，打定主意等回到了，等回去之后一定要弄清楚这AKG到底是什么。
　　那一边还在忙碌的中耕大友和井上司机似乎决定放弃了，两人转回来，对“大灾难”三人说：“你们要不要去三层？我们分开找，应该会更有效率。反正你们在这里也闲着没事。”
　　“敌人可能还留在这里，分开不是好主意。”乔克乔西明确地拒绝了，“如果你们在这里找不到，那就一起上第三层。”
　　中耕大友犹豫了一下，对井上司机说：“你和他们一起上去吧，我还是觉得应该在这里。”
　　“……”井上司机顿了顿，反问道：“你觉得我是白痴吗？既然找到了就给我们打开呀！反正我们都要出海了，还这么神神秘秘的做什么？”
　　他这么一说，众人的目光顿时集中在中耕大友身上，似乎这个秃顶男人是别有隐情，才想要支开自己这些人。
　　中耕大友似乎感觉到了压力，光秃秃的脑袋泛起汗光来，他用手抹了一把秃顶，才支支吾吾地说：“也不是啦，只是，开启的方法有点儿……嗯，关系到个人隐私，我还是比较注重这一点的。”说罢，没等众人说什么，又辩解道：“开启的方法是会更换的，我没想到，那些人竟然会这么设置，不！肯定是我那个白痴弟弟干的好事！”
　　“到底怎么开启？”乔克乔西拍在中耕大友的肩膀上，凑近了轻声说：“你就说给我听，我理解了，就让大家避开。”
　　中耕大友犹豫了半晌，似乎相信了乔克乔西的信用，压低了声音说：“检查舌头和唾液的匹配程度，就跟检测眼睛虹膜和面部识别类似。”
　　“……简单来说，就是用舔的？”乔克乔西不知道该怎么形容这个验证方法。
　　“……嗯。”
　　“你确定自己的舌头和唾液可以匹配？”
　　“那可是我弟弟，我们……应该匹配。”
　　——不，一般来说，这个理由实在太可笑了！
　　乔克乔西的表情变了又变，他不由得去想象中耕大友和他的弟弟进行验证的样子，两人的画面重叠在一起，随即就被他抓起来远远扔了出去。
　　“我，明白了。”乔克乔西沉重地说，向众人招了招手。
　　乔克乔西在队伍里很低调，但可没人会忽略他的想法，既然这个成熟男人有所表示了，“大灾难”和南岸乙姬自然也是赞同。只剩一人的井上司机也没得选择。一行人转向通往三层的楼梯，但众人没有直接上去，只是停留在看不见中耕大友的地方。
　　“所以，中耕大友到底对你说了什么？”一站定，井上司机就迫不及待地问到。
　　“别问了，是一件很令人悲伤的个人隐私！我们应该尊重彼此的隐私。”乔克乔西这么回答，可是让井上司机有点不痛快，但他看得出来，对方是打定主意不会透露了。
　　另一边的两个年轻人也在交头接耳，猜测中耕大友会用什么办法开启密道。而且，他们对这个灯塔的结构有点着迷，一路过来，看到的情况都不像是可以容纳密道和密室的样子。
　　独自留在二层的中耕大友却没有如他之前说的那般，趴在某处舔什么东西。等众人的身影都不见了，他便从口袋里取出一截短棍，左右抓住一拉，原来这根短棍是伸缩式的，拉长的棍子明摆着就是一根撬棍。他来到靠近墙角的地方，其实，整个灯塔第二层，只有这个角落呈现出一个明显的夹角，其它地方都是圆弧状。如果不是驱逐了“猎犬”，他可不敢靠近。虽然“猎犬”可以从角度出没，但根据经验，它最经常利用的，就是这类墙角了。
　　中耕大友拿着撬棍，在角落一处有节奏地敲击了一阵，就看到那地方探出一块缺角的隐隐烙印着某种图案的金属。他将撬棍套上去，用尽全身力气压住，虽然没有撬动半分，但只是持续了几秒钟，他就感受到了墙面深处的移动——他松了一口气，之前乔克乔西明示敌人可以在墙壁里出没时，他其实也在担心机关失效，即便，这里的只是第一道机关。
　　随后，他收起撬棍，朝众人喊道：“可以了，下来吧。”

第三百九十八章 守望者们
　　在中耕大友的招呼下，众人鱼贯而出。尽管乔克乔西拒绝并阻止大家前往第三层，不得不说有点儿遗憾，除了乔克乔西之外的其他人还是很像见识一下上方到底还有些什么，尤其是井上司机，他在镇子里生活了那么多年，却仍旧是第一次进入灯塔，对里边的情况好奇得紧，可无论怎么说，乔克乔西在队伍里的重要性毋庸置疑，半路搭车的井上司机也不敢在这点小事上拂逆，对他而言，出海还是第一要务。
　　不过，中耕大友开启的密道多少取代了这几人不能前往第三层的遗憾。密道的出入口在墙壁上——那个不起眼的角落在机关发动后，就以圆弧的形状于两侧的墙壁融为一体了——“大灾难”和南岸乙姬不知究竟，只能啧啧称奇。他们几乎看不出发生改变后的第二层到底和原来有多少区别，那个空洞的入口就像是一直存在于墙壁上，只是大家刚进来的时候眼瞎，没有看到一般。
　　“大灾难”还特地走到入口边检查了一下，但他完全没有看到接缝，真的就像是构成墙壁的巨大岩块被硬生生挖出了一个大洞来，也未曾在门墙上找到任何机关的痕迹。它看起来不像是那些古典侦探小说中描写的“密门”——这些密门往往是依靠转轴和双面结构，来糊弄人们的视线，例如会翻转的书柜之类。
　　无论他怎么研究，都只能看出，这就是一个自然朴实的大洞，能够并肩行入两个人。乔克乔西的目光倒是沿着墙面瞥了一眼，他虽然也没能找到机关所在，但却十分肯定，这个位置的结构绝对和原来的不一样。他之前虽然表现得漫不经心，但对第二层的原始构造却牢记在心，这些位置原本的模样，哪怕只是物件的微小移动，亦或者墙体的细微变化，都能够用“自由隐者”丈量。
　　若说能够飞翔的“荒野之鹰”能够给予他更为广阔的视野，那么，线状的“自由隐者”在精密度上的优势也同样毋庸置疑。
　　乔克乔西在过去的奇妙冒险中，九死一生，却仍旧被这不知来历的菌种寄生了。然而，他之后就再没有找到这玩意的同类。他协助美利坚西海岸一所大学的教授，对这种呈现诸多菌类特征的奇妙生命进行研究，控制它的方法，也是教授从古籍中翻出了线索。那便又是另一个奇妙的冒险故事了。总之，他拼了老命，才堪堪得到了控制这个奇异生命的方法。从再之后发生的一些事情来看，倒也算是福祸相依。
　　“不定形菌丝”这个名字，也是教授告诉他的，对方甚至还说，它只是看起来像“菌类”，实则不然。在严格意义上，它的种属并不包括在当代的生命学科的定义中，跨界十分严重。而在地球上，也几乎找不到能够让其自然诞生的环境。教授翻阅了许多在乔克乔西看不明白，却觉得十分神秘的古籍，从中找到了一些类似这个怪物的插图，但这些画作上的形象，还是和寄生在他身上的这个奇特生命不太一样，最终，那位教授也只能用“变种”来解释，并声称，这类生命发生变异是十分常见的情况，它正是依靠这种强大的变异性，来适应不同的环境。
　　正因为有这样的说法，所以，教授甚至认为，这些“不定形菌丝”其实是外星物种，而非地球自然孕育，它们只是“掉落”在地球上而已，追述历史，或许足以抵达数十亿年，乃至于是在地球刚成形的时期。它们之所以来到地球，不是因为有智慧，而是如同孢子和花粉传播一样，是它们自然生命孕育的一个环节。地球只是不经意间中标罢了。
　　因此，在宇宙那千亿的星辰里，类似于这个“不定形菌丝”的玩意可能有很多很多吧。看似黑暗而寂寞的宇宙，其实生机勃勃，仅仅是人类没能发现而已——对于乔克乔西所问的“为何人类如今只能从理论数据上来判断外星人存在与否，而从未找到直接证据”这个问题，教授是这么回答的。乔克乔西至今仍旧记得教授说这话时的表情有点儿微妙。
　　“只是没有发现而已，也许是因为不幸？但我觉得，其实这才是幸运。看看你自己吧，这些东西哪怕只是本能地存在并成长着，就已经让人感到害怕了。这是因为现代科学还没有抵达能够解释并驾驭它的地步，未来我们肯定能做到，但现在，最好还是给科学一点时间——人类想要紧密地拥抱宇宙，还是太早了。人类的已知，在那浩渺而黑暗的宇宙中，就像是一座脆弱的孤岛，在它长成一块足够坚固的大陆前，我们不应该率性远航。这可不是追逐星辰大海的浪漫，在那遥远又黑暗的未知中存在的危险，也绝非是所谓的地球内部大航海时代能够比拟的。不，甚至不应该将两者连系在一起。”
　　总而言之，虽然教授给出了一些解释，但并没有给出决定性的证据，他的话即便是乔克乔西这样经历丰富的成熟男人而言，仍旧有些知之不深。而且，明明是从古籍中就能找到样本的东西，却牵扯到“宇宙”这个宏大得让人背脊发凉的规模，未免让人觉得夸张。
　　对乔克乔西自己来说，“不定形菌丝”很好用，很有用，多次让他化险为夷，这就足够了，他平日里也很少去深想这东西的来历，毕竟是不明究竟的东西，胡思乱想，捕风捉影，只会让自己的脑子变得混乱。
　　在之前几天，若不是自己的身体确实发生了可见的变化，乔克乔西甚至不认为自己真的“中毒”了。“自由隐者”的精密度，足以让他获得对身体的精细控制和观察，而他也并未曾找到所谓的毒素和异物——正因如此，他如今才格外谨慎，这个镇子上，还真有“不定形菌丝”搞不定的东西。
　　连核弹爆炸都能撑过的力量，竟然不知不觉中就栽了跟斗。他真不知道，在海上，在那座神秘的岛屿上，究竟还隐藏有多可怕的玩意。从这个角度来说，他也同样是赞同让南岸乙姬一起跟来的，毕竟，知晓诸多秘密的中耕大友，以及同为镇上居民的井上三尺，都认同了“只要南岸乙姬跟随，就能平安出海”的说法。
　　乔克乔西利用“自由隐者”发现了诸多蹊跷的地方。无论中耕大友如何伪装；无论那一个个藏在暗中，不知是敌是友的神秘角色；还有那位广田小姐，到底是什么人，亦或者是什么东西；这一切，他都可以装做不知，但这并不代表，他心中一点数都没有。
　　他看着“大灾难”等人跟随在中耕大友之后进入密道，默默留在队伍的最后，但他的感知早已经抵达了队伍的前头。这条密道虽然从肉眼和手感上，都浑然一体，但在“自由隐者”的精密测量下，却显得支离破碎——它看起来就如同拼图一样，随时都有可能破碎和重组，而这大概就是密道和密室众多的原因吧。反过来说，保存有重要物件的地方，是不可能重组的，乔克乔西直觉得，其实，这些不能重组的地方，就是灯塔构造的核心。
　　也许，只要核心不被摧毁，这座灯塔哪怕被肢解得七零八落，也不会真的解体，因为，它本身就是“拼”起来的。
　　密道里没有灯光，“大灾难”取出手电筒，倒是让大家有些惊讶，他们没看到“大灾难”是如何拿出来的，也没想过，他竟然随身带了这些小玩意。
　　光在密道里有点用处，但实际上，光线异常的微弱，就好似灯头被一层薄布裹住了一样。众人行走的时候，脚步声在四周回荡，让这条通道显得异常深远，难以想象这是在灯塔内部。“大灾难”心中计算过，自己一行人走过的路线长度，远超于灯塔内外所见的高宽比例。
　　“我们真的还在灯塔里吗？”南岸乙姬也意识到了这一点，不由得问到。
　　“没想到吧？我们当然还在灯塔里。”中耕大友有点儿焦躁地说：“这是镇上的历代天才们齐心协力制造，一代代传承下来的杰作，这里边的科技天下第一。你们可要管好自己的眼珠子了，被吓得掉出来，可别赖在我身上。”
　　“空间技术？”大灾难猜测到，但这个词语由他自己说出来，他也有点儿难以置信，这可是只存在于科幻小说中的技术，远超于人类当前的科技水准，只能依靠想象力来补充。不，镇子上的人，也是人类吧，这么说来，他们很多年前就已经完善这类技术了？这么一想，就更觉得荒诞不经了。但既然能够变成“风”的原镇民，能够穿梭角度的“猎犬”，能够以超音速飞翔的怪物都出现了，相比之下，倒又不是完全不能接受。
　　对此，中耕大友的回答很简单：“不清楚，我又不是天才，我咋知道？反正很了不起就是了。”
　　“大灾难”对这个一问三不知的家伙有些悻悻然。
　　一行人在密道中，没有遇到什么麻烦，就是觉得前路漫漫，声音的回响让人焦躁，没来由有些害怕，甚至让他们觉得，自己其实是在原地踏步。
　　“你弟弟到底躲到哪儿了？”井上司机也忍不住问到。
　　“他肯定还活着，他会来接我们的。这里边的情况，我也不太清楚，总之不要做多余的事情，等着就是了。”中耕大友十分确信地说。
　　“所以，其实我们停留在原地也没关系？”乔克乔西这么说。
　　“不给你们找点事做，万一你们做了不该做的事情，不就连累我了吗？”中耕大友理所当然地说：“好好走路就行了。”
　　“大灾难”和南岸乙姬互视一眼，都觉得这位中耕先生自进入密道后，仿佛有点膨胀起来了，一副瞧不起人的模样，都不掩饰一下。
　　不过，其他人还是很好地抑制住自己的好奇心，没有做更多的试探。果然，大约走了两百个心跳后，前方出现了岔路，和他们脚下的通道并在一起，呈“T”形。刚转过拐角，众人就看到有一个足足有三米高的身影在前方等着，中耕大友也兴奋起来，二话不说就跑上前去，大声喊道：“弟弟，是我！”
　　“大灾难”手电筒里的光，只能隐隐照到在前边汇合的身影。中耕大友本就长得高壮，可在那个三米高的身影衬托下，就像是孩子一样。那个高大的身影抓住中耕大友，高高举起来，看样子有点儿笨拙，但众人都感受到了雀跃的情绪。
　　众人你看我，我看你，都没想到，中耕大友的白痴弟弟竟然这么高大。
　　突然间，乔克乔西的鼻子抽了抽，低声说：“有股味道。”
　　听他这么一说，“大灾难”等人也用力嗅起来，他们确实嗅到了味道，不过——
　　“是潮气，很正常吧，这里可是在海边，天气还那么潮湿。”井上司机说。
　　“我没闻到血腥味。”大灾难也说：“这里好像没发生过战斗的样子。”
　　“不，是和一层同样的味道。”乔克乔西警惕地观察了一下四周，“像是某种植物的气息……那东西已经来过这里了。”
　　“不，不会吧。”大灾难等人不由得吓了一跳，心神也不由得紧绷起来，可他们张目四顾，却看不到任何蹊跷的东西。不，毋宁说，这条密道本就很蹊跷，其它的情况在这蹊跷中，根本察觉不到。
　　“听听中耕大友的弟弟怎么说罢，既然他还活着，就是一件好事。”井上司机冷静下来，对大家说。
　　一行人也不再猜测，快步接近前方如嬉闹般的两人。
　　待靠近了，众人才察觉，中耕大友的这个弟弟究竟是多么惊人——实际意义上的惊悚——他的体格很高自不必说，但之前在远处看到的轮廓，只是他身体的一半罢了，这个人其实是横向长的，比起高个，更显得臃肿，就像是一座肉山，几乎堵满了这条足足有四米宽的通道。而且，这座肉山还长满了如斑藓的玩意，初看上去像是皮肤病，但仔细看，那并不仅仅是病变的细胞和死皮，而是更加坚硬的，如角质层的东西——从头到脚，暴露在外的肌肤，这一片，那一片，显得极为瘆人，还散发出一股腥臭味。
　　既然是镇民，中耕大友的弟弟自然也是秃顶的，实际上，他全身一点毛发的迹象都没有，在灯光的照射下，他的皮肤显得油腻，立足的地面也湿哒哒的，仿佛全是从他身上滴落的油水。这些油水腥黑肮脏，但中耕大友和井上司机都蛮不在乎。只有“大灾难”这三个外乡人，不自禁摒住了呼吸。
　　手电筒的光朝上抬了抬，中耕大友的弟弟有些厌恶，放下哥哥后，直接挥动大手，向“大灾难”抽去。“大灾难”慌乱中向后跌了一步，极为惊险地避开了，但那巨大的巴掌仍旧扇出了呼呼的风声。
　　“＃￥%＃……＃@＃￥！”中耕大友连忙叫起来。
　　中耕大友的弟弟显得十分听话，那张比中耕大友还要丑陋的，几乎看不出是人脸，连“鱼脸”也不足以形容的面容上，露出一个狰狞又笨拙的笑容。众人根本不知道他究竟在笑什么，也感觉不到他的善意，只能看到一口鲨鱼般尖锐的牙齿。
　　弟弟迈着沉重的步伐退开，显得很听中耕大友的话。他每走一步，都让人觉得地板在震动。
　　——咚，咚，咚。
　　“大灾难”有点后怕地拉着南岸乙姬退后几步，井上司机的脸色也不太好看，似乎也被这个弟弟的模样吓住了。
　　“你没见过他？”乔克乔西不由得问到。
　　“当然见过，可是……”井上司机压低声音说：“他原本不是这个样子的，他是个难产儿，先天不足，弱不经风。没想到这些年过去了，竟然长成这样。”不过，他其实见过类似于中耕大友的弟弟这般高大的镇民，甚至还有更高大的，那些镇民往往都是长者的护卫，他从未见过那些人的真实面貌，但眼前所见，不禁让他将对中耕大友的弟弟的印象，套用在那些家伙身上。
　　中耕大友的弟弟叽哩哇啦和中耕大友说了一阵，就连井上司机也听得不清楚，不是声音的缘故。这个弟弟的嗓门又沉又重，但口音似乎受到了影响，尽管听得出是在说本地方言，但就连井上司机这个本地人，都听不清那些发音。中耕大友似乎早已经习惯了，你来我往，交流十分顺利，之后，他的弟弟一摇一摆地向前走去，中耕大友也连忙招呼众人跟上。
　　“大灾难”等人追上中耕大友，乔克乔西便将之前的发现对他说了。
　　“敌人已经来过了？”中耕大友显然也没有嗅到那股味道，此时表情有点失色。
　　“问问你弟弟就清楚了。这里就只有你弟弟一个人吗？”乔克乔西问到。
　　“一般来说，他才是这里的主人。如果他不放任何人进来，这里当然就只有他一个。”中耕大友这么说到。

第三百九十九章 同室异梦
　　中耕大友的弟弟带给众人的惊愕大于惊喜，要不是之前在镇子上见多了种种怪异的东西，年轻人大概早就尖叫起来了吧。即便如此，“大灾难”仍旧被弟弟那庞大身躯呈现出来的力量感吓了一跳，他不太愿意去想，倘若之前自己被那一巴掌扇中，会是个什么模样。南岸乙姬只是站在旁边看着，也被这没来由的攻击弄得心神不宁，只觉得这个弟弟不仅脑子有问题，更是个危险人物，她暗自为“大灾难”庆幸，不过，这份忧虑并没有表现在脸上。
　　——但是，真的有人可以长成这个样子吗？
　　高中女生心中纳闷，像是中耕大友这些镇民，丑陋自不必多说，但也比这位弟弟更像是一个“人类”。
　　她知道灯塔里的秘密远非如此，渐渐觉得乔克乔西先生阻止大家胡乱走动是十分正确的事情。哪怕这个灯塔看起来只剩下中耕大友的弟弟，可谁知道还隐藏有什么陷阱，又藏身有多少危险人物呢？乃至于是“怪物”也不是不可能。
　　众人在中耕大友的带领下，追上前方弟弟的脚步。“大灾难”心有余悸地将手电筒往下压了压，只用余光照亮模糊的前路，他觉得中耕大友的弟弟或许有点畏光，刚才就是这般才激怒了他。可是，若没有手电筒的光，整个通道就连“昏暗”都谈不上，即便不能说是一片黑暗，但那种若有若无的阴沉实在让人放不下心来——他当然知道灯塔里有多危险，正因为如此，才必须保持能够视物的状态，即便身边的人都一副大心脏的样子，仿佛完全不担心会有敌人突然冲出来，但他无论如何都无法做到这么淡定。
　　“大灾难”偷窥了身边的女高中生一眼，心中颇觉得，这个女生竟然没有太多的恐惧之色，真是让人不敢置信。在他的心中，身为队伍里最年幼女性的南岸乙姬，无论是心理上，还是身体上，应该是最为脆弱的。他不止一次希望自己能如一个可靠的大人般，能够对其多加照顾，而不是在她的面前出丑。
　　通道两侧有很多门，看起来和普通的门没多大区别，但乔克乔西在中途试着推了推，发现门是锁着的，或许所有的门都是上锁的。里边到底有什么？莫非镇子在这里头藏了许多宝贝吗？这样的发想可不仅仅是“大灾难”才有。走了没多远，众人听到了“嘎吱嘎吱”的声音，井上司机有点犹豫地凑在门边——他觉得这声音是从门后发出来的——猛然间，一阵剧烈的碰撞从里边响起，就好似要将门撞开般，很强烈的震动，让他不由得向后一个踉跄，差点儿就跌坐在地上。
　　门后的东西似乎也察觉到通道里的人了，那种狂躁的力量更是砸得门咚咚作响。包括中耕大友在内，队伍里的所有人都警惕地退到了另一侧。走在最前方的脚步声又“咚咚咚”地回过头来，中耕大友的弟弟是如此肥胖巨大，更带着一股惊人的气势，就像是堵住了通道的所有空间，一直线推过来。众人连忙后退，让出空间来，否则一旦被其撞上，就算不受伤也绝对不会好过。
　　大家都猜到了，中耕大友的弟弟是为门里的东西才返回的。这个如同怪物一样的人类，无论是表情还是行动，都在诠释着什么叫做“愤怒”。这个大家伙捏住拳头，就好似一个巨大的榔头，用力砸在那扇门上，以及旁边的墙壁上，更大的声音，更大的力量，完全压住了从门里发出的声音。里边的东西似乎也被吓住了，之后就没再作声。
　　通道顿时又安静下来，是一种令人毛骨悚然的寂静，唯一发出声音的就只有这位如怪物般的弟弟，他咆哮着，狂暴的模样让人隐隐担忧，他会不会在下一刻就将拳头对准自己这些人。就连中耕大友的表情也不太好看，似乎没有信心能够避开弟弟的迁怒——
　　“抱歉了，他的脑子有点不太好。”中耕大友只是这么讪讪地解释道。
　　“你有被他揍过吗？”井上司机的语气略为带点讥讽，“该不会是受够家暴了，才把他从家里赶出去吧？美其名曰，给他找了份合适的工作。”
　　出乎众人意料的是，这一次，中耕大友竟然没有回嘴，他的沉默更是让人提心吊胆地看向了还在砸门的弟弟。
　　大家都不由得想：该不会是说中了吧？
　　当然，每个人都觉得，让这位弟弟看守灯塔，肯定有更好的理由，或许不止一个理由，但家暴的话题还是莫名让众人为中耕大友感到一丝心酸。
　　“他来灯塔之前，还没长得这么壮实。”中耕大友终于开口了，让人觉得有一种生硬的欣慰，“要不是他，我们现在也没办法出海。你们说，这不是一举两得吗？”
　　“哈哈……”井上司机干笑一声，他心中想：这可不仅仅是一举两得而已。反正，中耕大友如今再怎么表示，都已经错过解释的好时机了。于是，他趁机又说了一句：“我知道，他来这里之前，瘦瘦弱弱的，莫非你在那时就打不过他了？”
　　“两兄弟，较真什么呢？”中耕大友一副不屑的表情，说：“我们从小玩到大，从不打架。”
　　“嗯——”南岸乙姬发出了意味深长的声音，站在一旁没有吭声的“大灾难”觉得，现在的女高中生还真是活泼。不，应该说，南岸乙姬比起之前几日，已经变得活泼太多了。
　　众人的插科打诨没有引来中耕大友弟弟的注意，弟弟的怒气似乎已经发泄完了，可门墙还是完好无损。尽管众人并没有亲身体验过，这位弟弟的拳头多有力，但那可怕的声响，仍会让人觉得，若是普通的门墙，哪怕是水泥钢筋浇灌的，至少表面上也不应该这么完好无损。
　　“没有迹象。”乔克乔西突然说了一声。
　　大家都没在第一时间明白他的意思，最后还是他主动解释道：“袭击灯塔的东西能够钻入墙壁中，这里也有它的气息，但是，无法找到痕迹——墙壁、天花板和地板，都是完整的。简直就像是……突然从空气中消失了一样。”
　　他的话听起来有点吓人，让人不自觉联想到可以穿梭角度的“猎犬”，莫非那神秘又立场不明的东西，也拥有类似的能力？正因为完全没有打过照面，所以，众人对突然出现的某种怪物，仍旧无法产生一个具体的印象。要不是灯塔里外还真有一部分痕迹留了下来，他们真要怀疑，那被形容为“植物”的东西到底是不是真的存在了。
　　碰撞声的回响总算是渐渐落下，明明声音停止了，却反而让人觉得，没之前那么安静了，那股毛骨悚然的气氛也渐渐淡去。中耕大友的弟弟转头向哥哥喊了一声，状似憨厚的挠了挠头，扣下一层如同苔藓般的死皮，又掉头继续前行。
　　中耕大友这一次也落后了好几步，没急着追上去，大家都有些理解他的决定。尽管大家都在想，其它门后是不是也会出现同样的情况，但如果这些门后真的还藏有类似的东西，它们似乎也已经被中耕大友的弟弟吓着了，没再闹事。众人紧绷着情绪，总算平安走过了剩下的距离，来到明显不同于之前的房间前。
　　这个房间仅仅是大门和墙壁，就显得与众不同，不仅能够容纳中耕大友弟弟那高壮的身体，还有一种怪诞的奢华感——不仅仅是“大灾难”这么想，其他人的感觉都有些相似，前面走过的地方简朴得就好似牢房一样，只有这里，可以形容为“监狱长的办公室”。当然，既然说是“怪诞的奢华”，那么，这边可见的每一个细节，和平日里看过的风格都有所不同，具体来说，就是颜色、花纹和装饰带给人的整体感受，既让人觉得杂乱，但又隐约可以感受到某种可以称之为“格调”的意境。
　　若是紧盯着这些细节，就会有一种错乱晕眩的感觉，让人隐隐作呕。不过，又让让觉得，这仅仅是视觉带来的影响。科学一点说，就是大脑不太适应通过视觉神经传达的信息——这话又是“大灾难”说的，对象当然还是南岸乙姬，不过，女高中生仍旧没有露出他希望的那副“你懂得真多，真厉害”的表情。
　　“大灾难”再一次带着失望的心情，走进了房间里。他立刻就看到了许多稀奇古怪的设备，这个房间像是一个控制室，但设备却没有现代控制室中那些设备的精细感，也不是多用按键操作的。这些设备有不少半透明的外壳，里边是复杂转动的齿轮杠杆结构，而非是电路板。一个水箱正咕噜噜地冒泡，白茫茫的蒸汽从多个管道泄出，发出呼呼的声响。设备上当然有各种指示盘和指示灯，还有不少拨杆，不过，拨杆的数量相对于设备体积的庞大，就略显少了——让人觉得能够操作的功能不多，显得很死板。
　　即便如此，这庞大的风格异样的设备群，仍旧让众人觉得自己突然间就闯入了蒸汽朋克的世界里。乔克乔西走到一个类似于潜望镜的装置前，朝镜头看了一眼，可看到的景象却让他心脏一紧——竟然是海底的景象，而且，逼真得让人觉得，就是真的海底。可是，正因为看得太清楚了，又找不到光源的来处，才让人有一种虚假感，就如同镜头的那一边，是一台高清晰的电视屏幕在播放海底纪录片。
　　这片海底是如此的美丽，海底生物的活跃动态与鲜艳的色泽，都让人觉得，这是经过图像处理后的景色。能够看到的景象，都是平静的，灯塔外的暴雨风仿佛完全没有打搅这片美景的安详。
　　乔克乔西没有再看下去，他几乎要觉得，自己等人其实早就进入海底了。这个灯塔密道之所以漫长，正是因为要深入大海之中。可只有一副画面，他可不敢随意下判断。
　　其他人则被设备上方的各种屏幕吸引了目光，这些屏幕反倒是他们觉得最亲切的东西，因为每一块屏幕都充满了现代文明的气息。正因有了对比，才衬托出周围那些设备的异常。此时，这些屏幕上显示着队伍里无人知晓的符号，其中没有半点熟悉的文字和数字，但大家都觉得，这些符号传达的肯定是某些信息——屏幕本来就是用来呈现信息的，或许是设备运作的信息吧。
　　中耕大友多次跟众人提过，自己的弟弟是个白痴，可现在，就是这个白痴坐在一张特制的巨大椅子上，盯着屏幕直看，仿佛能够看懂。整个身体的肉量塞进去后，竟然没有拥挤的感觉。这个巨大的座位和身体，更是让身边的人觉得自己走进了巨人国里。
　　这个白痴弟弟是灯塔看守，这个职务配合最初对其人的印象，本应是如同随处可见的门卫那般。可眼前所见，这位白痴弟弟的工作，似乎不仅仅是需要体格的劳力工作，也包括了看顾和控制这些设备在内——这可不是白痴可以做的工作。
　　众人集中在中耕大友身上的目光，让他觉得有点刺痛，脸皮也有些发烧。他其实并没有真正见过自己弟弟工作时的样子，自从弟弟进入灯塔之后，似乎就没离开过灯塔，两兄弟见面的时候也是在灯塔一层和二层。中耕大友只是见到，自己的弟弟一天比一天长得壮实，两人的感情还是一如既往的好，弟弟也没有显得更加聪明……他也有点吃惊于，弟弟如今表现出来的情况。
　　叽哩哇啦——中耕大友的弟弟又用那浓厚的古怪的，连井上司机都听不清晰的方言说了几句，随手抓起椅子旁的大袋子，从里边掏出一大把东西塞进嘴里，吧唧吧唧地咀嚼着。看起来像是在吃零食，可是，众人都嗅到了那股让人想要夺路而逃的腐烂臭味，从中耕大友弟弟嘴角流出的液体，是黄褐色的，好似油、血、泥混在一起。
　　他的吃相简直惨不忍睹，残渣和口水飞溅起来，肉眼可见，让旁人下意识退避三舍。没有人想要去知道，他究竟在吃什么，反正，那肯定不是正常人能吃的东西，或许就是一大坨不知道混入了什么的垃圾。
　　“其实……我们平时也吃垃圾食物的。”只有“大灾难”小声辩解了一句，却被众人用异样的眼光盯着，南岸乙姬也一脸厌恶地躲开了。她虽然不愿意那么想象，可“大灾难”带入到眼前这位弟弟的角色，那惨不忍睹的样子，仍旧不自禁浮现在她的脑海中。她几乎要呕吐了，深恨自己的想象力怎么就变得那么丰富。
　　乔克乔西假咳一声，还在和弟弟说话的中耕大友似乎会过意来，紧接着就改变了腔调。能够听懂本地方言的井上司机，知道他确实在问神秘入侵者的事情。中耕大友的弟弟伸出大手，拉下一条拨杆，顿时有画面在屏幕上显示出来：
　　一群人在尖叫，墙壁上出现了裂纹，好似有什么东西在其中游走，迅猛而有力，可却无法透过缝隙看出那到底是什么。在灯塔里活动的镇民有的拿起枪，胡乱扫射，完全不成章法，让人觉得情绪激动到了极点，但很快，他们就安静下来了。既没有动作，也没有说话，好似变成了木偶，随后身体就倒在了地上——没有人能看到，他们究竟是怎么被攻击的。
　　不过，乔克乔西第一时间就注意到了，他们停止活动后，身上陡然间，凭空就出现了轻重不一的伤口，一些伤口是致命的，一些还留有呼吸。但画面中的他们到了最后，仍旧没有醒来。他们那鱼脸般的丑陋相貌，凸瞪的眼珠子，真的变成了死鱼眼，能够张开嘴巴呼气的，就如同缺氧的鱼儿。
　　“他们在说话？”乔克乔西问到。
　　中耕大友立刻将疑问转述给弟弟，两人交流了一下，中耕大友便转头对众人说：“他们在梦呓。”
　　“他们在做梦？”大灾难吃惊地重复了一次，中耕大友确信地点了点头，他并不打算质疑自己的弟弟，尽管这位弟弟的智商似乎有了巨大的改善，连“梦呓”这样的词都会说了。
　　“也就是说，那些伤口，是精神层面的影响？”乔克乔西对此并没有什么拒绝的心态，他见过数次类似的情况，其实在科学范畴内，也有人做过类似的试验。大脑和神经的活跃，会让身体产生异常，在现代科学中已经不算是新鲜的事情了。不过，伤口出现得那么快，那么强烈，也只有他经历过的那些奇妙冒险中才出现过。在大多数情况下，精神对人体的影响，直接让一个完好的人体陷入死亡，是很缓慢的。但更进一步，假设人体本身就有顽疾，那么，致命情况也会迅速发生，例如，在情绪激动的时候，很容易引发哮喘和心脏病等等。
　　总的来说，这些镇民明显不是寻常的例子，他们的伤口，他们的死亡，都有些离奇。
　　南岸乙姬更是瞠目结舌，她可以接受一个明确的怪物出现，例如朦胧的“猎犬”和飞天的拜亚基之类，可眼前这个画面中，根本就没出现那个怪物的真面目，大家看到的只是墙壁的龟裂而已。而且，杀害这些镇民的手段，让她觉得有种虚幻不实的感觉。
　　——那个东西仅仅是让这些人做梦吗？可是，又如何让他们做梦的呢？
　　“也许是……气味？”大灾难有些不确定地说，因为乔克乔西先生多次提到了气味。
　　“致幻昏迷的气体？”乔克乔西不由得联想到了远在另一边的马恩，那个年轻人若是在这里，说不定可以看出什么。
　　中耕大友又和弟弟说了几句，但那个弟弟只是低沉地吼了几句，显得很烦躁，中耕大友就中止了这个话题。他对众人摇摇头，表示没有确切的答案。
　　“没有死的人，到哪儿去了？”井上司机突然说：“是被你弟弟丢进了那些门里吗？”
　　众人立刻想起之前那扇门后的狂躁表现。这一次，中耕大友倒是明确地回答到：“没错！他们没有死，但是疯了，弟弟迫不得已才把他们关押起来。”
　　“那尸体呢？”大灾难问到。
　　中耕大友的脸色变得有点难看，尽管他什么都没表示，但目光下意识地游移仍旧被乔克乔西注意到了——这个秃顶中年人很在意自己的弟弟。这个若有若无的表现，让乔克乔西有了更加不好的想法，他暗自瞥了一眼弟弟拿着的大袋子零食。
　　“……”乔克乔西定了定神，压下心中的情绪，对中耕大友说：“总之，我们现在是安全的，对吧？”
　　“没错。”中耕大友也缓了缓神，回答到。
　　“那就尽快出海吧。”成熟男人低沉地说到，他是一刻都不想在这里呆着了。有中耕大友这个极度异常的弟弟在，此处比他最初设想的还要危险。

第四百章 船坞
　　灯塔里已经发生的事情让人迷惑不解，不过，众人不是来研究谜底的。井上司机已经不想再继续浪费口舌了，既然中耕大友的弟弟还在控制灯塔，那么，灯塔的事情交给这家伙处理就好，毕竟，对方才是灯塔的看守，自己等人还要出海，哪有时间在这里琢磨这些问题。镇上也是一群怪物乱窜，岛上也不清楚有什么东西，无论怎么看，大家都能够管好自己的事情就是万事大吉了。
　　而且，既然灯塔这边已经出事，消息传达到镇上后，长者那边可不会不闻不问。自己这些人停留在灯塔越久，出海一事被搁浅的几率就更大。闯入灯塔的东西无论是什么，它在某种程度上算是帮了大忙，井上司机在感到惊诧的同时，也在庆幸自己的时来运转。
　　“够了，中耕！我们没时间在这里停留了。”井上司机在乔克乔西说完之后，也开始催促了：“＆……%*！”
　　中耕大友的目光扫过众人，沉默地点点头，继续对躺在巨大椅子里的弟弟说了几句。
　　弟弟一副快乐似神仙的表情，欣赏着显示屏上镇民们诡异受创的画面，一边吧唧吧唧地咀嚼腥臭的零食，对中耕大友的话也没有回应，摇头晃脑的。下一刻，他又往袋子里掏了一把，可表情就这么僵住了。他很气愤地从椅子上直起身体，狠狠将袋子摔在地上，仅剩的零食从里边滑出来，粘腻的汁液溅开，让大家不得不向后退了几步。
　　除了中耕大友之外，没有人能够肯定，这个脑子明显有毛病的弟弟究竟在发什么疯。不过，中耕大友的话音更重了，他的表情很严肃，丝毫不畏惧弟弟的这副暴躁做派。大家都在猜测两人在说什么，但井上司机悄悄翻译了一下：中耕大友在跟弟弟保证，出海后会带一些纪念品回来，还会准备许多好吃的。
　　其实，弟弟的暴躁仅仅是袋子里的零食见底了而已——
　　“我还以为是中耕先生惹怒他了，毕竟是不能随便出海的吧……”南岸乙姬小声说：“我还以为那个大块头会打他。”
　　尽管这么说，也曾怀疑中耕大友受过弟弟的家暴，才故意将这个亲人举荐给长者，将其留在灯塔里，自己则舒舒服服地和老婆孩子一起过日子。但眼下这两兄弟的对峙却没有哪一个明显落于下风，这跟双方的体格和脾性没太大关系，大家都看得出来，双方都保持着一定程度的克制。
　　脑子有毛病的弟弟明显是说不过中耕大友的，他的声音粗糙，也不怎么灵活，往往中耕大友说了十句，他才能强硬地插上一句。好几次，这个弟弟的动作有点大，便又让旁观者的心脏提了起来，可中耕大友不退反进，哪怕需要仰头才能看到弟弟的下巴，气势上却一点都不差。
　　“总之，不要打起来就好。”大灾难有点担心，虽然己方人多势众，手段复杂，真要打起来也自信不会输，但出海毕竟还是要靠这位弟弟的，使用暴力之后，对方会不会在出海时动手脚，就不得不提防了。
　　让大家高兴的是，两兄弟总算是没有闹僵。中耕大友明显也不轻松，但他那张丑陋的脸上渐渐挂起笑容，很是用力地拍了拍弟弟的大腿，虽然听不懂他在说什么，但从语气来看，大约是鼓励和感谢对方的话吧。
　　中耕大友的弟弟第一次改变了脸上痴呆的表情，略微显得有些无奈，他用肥胖的手指挠了挠脑袋，撤下一片苔藓状的东西——甫一看还像是头发——他没有多言，在身前的控制台上操作了几下，基本上就是压下或抬起那些操纵杆，不过，每一个操纵杆的位置都不一样，上边没有表盘刻度，但弟弟的动作却显得出乎意料的精细。
　　一旁，透明水箱里的水翻滚得更加剧烈了，咕噜噜只冒泡，蒸汽在箱子里膨胀，让人错以为水箱会因此爆裂开来。在之后，水箱里的动静几乎被蒸汽掩盖了，连接水箱的管道看似坚硬的金属构成，还打满了螺栓，此时却如橡皮管子般一鼓一鼓，像是有一连串巨大的东西往里头钻。
　　众人这个时候都听到了机械运转的声音，在沉闷中，让人可以联想到无比巨大的轮廓。这些机械像是就隐藏在四面八方，仿佛整个灯塔都在因此震动。
　　震动还没停止，中耕大友的弟弟就已经站起来，推开椅子向外走，没有人敢挡他的路。中耕大友连昂招呼众人一声跟上。
　　“成了？”大灾难确认到。
　　“是的，虽然有点小麻烦，但哥哥的要求，弟弟怎能不听？”中耕大友骄傲地说：“没有我，他可来不了这里。现在就是他报答哥哥的时候了。”
　　“这样好吗？明明是兄弟，却拿恩情来说话。”南岸乙姬有点担心，“一旦被镇子知道了，你的弟弟会受罚吧？”
　　“没关系，他就当是被我骗了。”中耕大友说：“我知道他不善于言辞，所以已经找好理由给他的，若有人问到，照本宣科就行。”
　　“我看他挺喜欢这份工作的。”大灾难也说到，“不会让他丢了工作吧？”
　　“放心吧，战争之后，镇子也是用人之际，长者会酌情处理的。”中耕大友这么回答着，古怪地看了这个年轻人一眼，“你那么在意他干嘛，还想在镇子里安顿下来吗？如果你真有这个意思，从岛上回来后，我也可以帮你在长者面前说几句中听的话。”
　　“你还回来？”乔克乔西自从联想了一下弟弟手中的那袋零食后，心情就变得更差了，他怪里怪气地说：“你不怕长者会拔掉你的皮？现在你可是镇子的叛徒了。”
　　“胡扯！我才不是镇子的叛徒！”中耕大友冷哼了一声，说：“我是为了得到两全其美的结果，才不得不忍辱负重。长者不会不问青红皂白就惩罚我的，等事成之后，只要我向他阐述出海的理由和目的，他定然会发现，我的做法才是正确的。”
　　“……因为你的叔叔是这么说的？”乔克乔西突然问到。
　　“不，嗯……有一点。”中耕大友略微顿了顿，说到：“这不是叔叔的决定，而是我的决定，即便如此，我也可以对长者说，这是叔叔的决定。”
　　“狐假虎威呢。”南岸乙姬不由得讥讽道。
　　“狐假虎威呢。”大灾难也应声道。
　　“你们是复读机吗？同样的话不需要说两次！”中耕大友听得出两人的故意，一脸不愉的表情对两人呵斥了一声。
　　一行人吵吵闹闹，间夹着彼此的试探和攻讦，走在前方的弟弟时而会转过头来，好似在疑惑这些家伙为什么一个劲叽叽喳喳，有完没完。但似乎是看在哥哥中耕大友的份上，他挂着些许纠结的表情，没有计较，只是加快了脚步。
　　弟弟的身体高大厚阔，脚步十分沉重，但迈开步子后，速度却有些惊人，大家不得不跑起来。前方没有异常，也没有拦路者，更没有陷阱，所有应该穿过的门在队伍抵达的同时就开启了。他们穿过了许多门，这些门后都不是房间，而是一条条通道，连接着向某处延伸。只有在门比较小的时候——这种小门不超过五指之数——弟弟才需要艰难地弯下身子，好似爬的一般，挤向门的后边。这副笨拙的姿态实在让人不禁发笑，却又觉得一旦自己这么做了，暴脾气的弟弟就会等在前方，给自己一巴掌。
　　最后，众人抵达的地方，是一直线的通道，终点似乎就在通道尽头。那儿又是一扇门，可这扇门整体金属结构，森严而巨大，有一些锈迹，似乎已经存在很多年了，哪怕是身材高大的弟弟站在门前，也只到一半的高度。门上有如同船舵状的把手，一看就给人紧实的感觉。实际也是如此，即便是中耕大友的弟弟也需要双手握持，用全身去压，才能将其转动。仅仅就是这一扇门，如果没有这位弟弟，众人就要花上好一阵工夫，也不清楚最后到底能不能打开，总之，乔克乔西没有用“自由隐者”去尝试——他觉得这门里头还有别的玩意，算是安全装置，要不是从控制室打开了，即便是中耕大友的弟弟也无法将其打开。
　　基本上，“没有弟弟在，就很难出海”这句话对众人而言，还是十分真实不虚的。
　　中耕大友的弟弟推开这扇金属门的时候，井上司机开始兴奋起来，他眼尖地从门缝窥见了后边的景象，对众人说：“是船坞！没想到，这里竟然有一座隐藏的船坞。原来要登岛，是必须乘坐这里的船吗？我还以为普通的渔船也可以。”
　　“别开玩笑了！”中耕大友低沉地打断了井上司机的妄言，“过去能从普通的码头登船，只是因为船从这里开到了那边。所有去过岛屿的人，其实都不清楚自己乘坐的船究竟是从哪来的。如果真有人贸然搭乘普通码头的渔船出海，还没见到岛屿的影子就沉入海底了。”
　　“现在外边有强烈的暴风雨，普通码头还没有被淹没吗？那边的渔船怎么办？”大灾难不经意间想到了这件事，便问到。
　　“那些渔船早就拖上岸了。”中耕大友平静地回答到。
　　“你们码头有那么大型的机械？”大灾难不由得去想象那种可以吊起渔船的机械臂。
　　“不，用人力。”中耕大友说：“虽然镇子不是买不起大型机械，不过这点小事，靠人力就足够了。”
　　他这种话让“大灾难”暗自吸了一口冷气，总觉得有什么地方不对劲，只觉得肯定和平日里见过的，众人协力搬动重物的景象不同。他不由得看向中耕大友的弟弟，这么高大的镇民，在镇子里其实有很多吗？难道中耕大友所说的那些“被海神眷顾，能够出海的白痴镇民”都长得这么高壮吗？
　　他一直都觉得，看守灯塔的弟弟只是一个特例。
　　众人终于跟在中耕大友弟弟的身后走进门内，果然如井上司机所言，这里是一个船坞。看起来像是直接利用了一个大型的岩洞，岩壁还裸露着，但也穿插了不少钢筋结构。这里有不少重型器械，还有十分陈旧的大锅炉，指示灯一闪一闪，红色和绿色交错不停，即便当前船坞里只有他们这一行人，仍旧显得十分繁忙——这些设备似乎一直都处于待机和运转的状态，永不停歇。
　　黑烟冒出来了，白色的蒸汽冒出来了，火焰冒出来了。漆黑如油一般的物质在流淌，空气中散发出硫磺的气味，暗红色的液体在发光……这些奇妙的景象，让人宛如置身于一个和现代社会有点相似，但却又实际让人错乱的世界里。到处都是轰鸣声，大家说话的声音也不由自主升高了。
　　“这到底是……什么地方？”即便是南岸乙姬也看出来了，这个船坞根本就不是灯塔的一部分。他们似乎早就离开灯塔了，而且还离得很远。在不停地在通道里穿行的时候，她既无法实际感受到自己究竟走了多远，也没有察觉到通道的升高和降低，仿佛一直是走在平地上。
　　尽管船坞里干燥又灼热，对中耕大友和井上司机这些习惯了海边潮湿环境的人并不友好，可看守灯塔的弟弟却显得十分适应。当然，在中耕大友和井上司机汗流浃背的时候，弟弟身上的油腻感又加重了。他不停刮擦着脑勺、脸部、身体和手臂，不断有身体上的异物被擦下来，显得有点烦躁。
　　可在南岸乙姬这里，她有点不太敢相信自己的感觉，因为，她竟然从这明明干燥灼热的空气中，感受到了潮水的气息——那种湿意就好似幻觉一样，并不具体存在于哪个方向，更像是早就将自己一行人笼罩了。她在一时的恍惚中，似乎听到了海浪的声音，但下一秒，这声音又像是某种语言，不断喃喃啐啐，听不懂，又觉得自己似乎应该能听懂。
　　奇妙而又和眼前所见矛盾的感觉，让南岸乙姬的心脏好似被揪紧了，扑通扑通直跳。那是一种紧张，也是一种恐惧，她想要平静下来，可是心神却无法自抑地不安。但在不安之中，又有一股似曾相识地怀念之情。
　　她已经弄不清，自己到底在做什么了——她的脑子，好似被一根无形的棍子搅动，一片糊涂。
　　“大灾难”察觉到了身旁这个女高中生的不对劲，在她跌倒前及时扶住了。他仔细看了看南岸乙姬的脸，血色通红，可扶着她的肩膀的手，却隔着湿布可以感受到体温的下降——
　　“怎么回事？”乔克乔西走过来问道。
　　“不清楚，似乎生病了？就跟我之前一样？”大灾难也拿不准，皱了皱眉头。
　　“海，大海在呼唤我。”南岸乙姬仿佛梦呓般说了一句，已经靠近过来的中耕大友和井上司机两人也听到了。
　　这两个秃顶中年人顿时喜形于色，井上司机更是大声说：“看吧！我早就知道，那些归乡者没有说谎，珍宝真的在她身上！我们出海就靠她了，她已经被大海呼唤了。”
　　“别开玩笑了！”大灾难愤怒地盯着他说：“她身上那里可以藏东西？她哪来的珍宝？她只是生病了！”
　　乔克乔西倒没有这么激动，他看向中耕大友说：“有没有东西让她轻松一点？”
　　“我没有。”中耕大友遗憾地摊开双手，“但如果珍宝真的在她身上，越靠近岛屿，她的情况应该就会好上一些。”
　　“大灾难，你背上南岸，无论什么事，都不要落下了。”乔克乔西严肃地命令道，“我们要出海了。”
　　“大灾难”对中耕大友和井上司机都没有好脸色，但既然乔克乔西先生这么说了，他顿时就安心了一些。大概出海真的是唯一的解决之道吧？他也不禁这么想到。
　　“大灾难”在旁边找来一捆麻绳，又扯下衣服做了个垫子，免得南岸乙姬被勒疼了，这才将这个女高中生绑在后背上。南岸乙姬虽然还有意识，叫嚷着“让我下来”，但她大概不知道，自己的声音有多虚吧——大灾难义无反顾地忽略了她的抱怨。
　　一行人做好准备的时候，中耕大友的弟弟也终于将一艘船只降了下来——这些船只竟然是高挂在岩洞顶上，中耕大友的弟弟为众人准备的船只，是这些船只中最小号的。即便如此，这艘船仍旧比日岛近海常见的渔船要大得多，而且，保养得十分好，表面光锃，显得十分可靠。
　　“还是太小了。”乔克乔西却有些担忧地说：“这艘船真的可以抵得住海上的风暴？”
　　“海神会眷顾我们的。”井上司机指向船首处的雕像，“伟大的cethulhu会庇佑勇敢的子民，让其带回珍宝。”

第四百零一章 海底两万里
　　中耕大友和井上司机的兴奋让“大灾难”有点不是滋味，尽管他不得不承认，如今只有出海登岛这一选择了，可仍旧觉得这么强迫一个女高中生，还将己方的安全压注在那荒谬而狂热的信仰上，实在是过份了。他没办法如乔克乔西那般冷静，可无论他用如何冷淡的眼神注视，镇上的两人全然不放在心上的样子。
　　“cethulhu……”乔克乔西默念这个名字，只觉得隐隐在什么地方听过，但具体的情况却想不起来，总之，这个名字以及伴随着这个名字的信仰狂热，都让他感受更强烈的不安。出海登岛一事看来已经尘埃落定，有理由这么做的，可不仅仅是中耕大友和井上司机，即便如此，南岸乙姬的变化，以及镇子种种怪诞之事物，奇妙的见闻和特殊的信仰，将之串联起来后，让乔克乔西不得不怀疑，自己等人的决定，真的是正确的吗？
　　这个怀疑是很笼统的，但撇开审时度势不提，直接从南岸乙姬的安全角度出发：让南岸乙姬留在镇上，令其作为与珍宝紧密相连的关系人，承受多方的压力；亦或者，让其脱离镇上的漩涡，前往岛屿去面对愈发诡秘的事态。两者之间哪一个对其才更加的危险呢？哪一个对自己这些人，才是更大的威胁呢？
　　让自己这行人陪同中耕大友出海，是马恩劝说众人的结果——乔克乔西原本也觉得这个想法无可厚非，在某种程度上，假设中耕大友和井上司机的图谋甚大，那么，南岸乙姬的安全自然是有保证的。然而，他现在觉得，这个想法是不是有点短视了。
　　在长远的安全和暂时的安全之间，那个奇怪的作家似乎有意识选择前者，可被其托付了重大责任的乔克乔西可真心爽利不起来。
　　成熟的男人默默转了一下帽子，心中叹息一声，按住了有点冲动的“大灾难”的肩膀。若他不这么做，这个年轻人说不定就要冲上去，给那个“满嘴胡话”的井上司机狠狠来两下了。这支队伍毕竟是要出海的，自己这些外乡人哪有本地人的本领，目前还是悠着点比较好。
　　“说什么cethulhu——”大灾难忿忿不平地说：“说得镇子好似就只有他们这群人似的，实际上，那些归乡者的同族也还有不少留在镇上吧？他们难道也都信仰cethulhu吗？我可总算知道了，为什么那些归乡者要和镇子过不去了。”
　　乔克乔西只觉得“大灾难”现在还说这种话，是不是有点后知后觉了？镇子的人种、族群乃至于信仰问题，早就显而易见，另一个大不了他多少的年轻人，早就明里暗里提点过了。现在那人去了长者那边做交流，说不定就是看准了镇子内部矛盾重重，把自己放在“奇货”的架子上呢。
　　虽然心中这么想，但乔克乔西还是没有多说什么，“大灾难”的冲动出于义愤，尽管缺点多多，但至少这份心意令人欣慰。他不期待这个年轻人能在一夜之间就变成情绪管理和手段多样的熟手，这是不现实的。相反，哪怕成长得慢一点也没关系，只要他的内心始终走在正确的路线上就足够了。
　　尽管这几天甚是难熬，但说实话，“大灾难”从最初的模样变成了如今少许可以依靠的臂膀，只花了两三天的时间，如此成长速度已经比乔克乔西见过的许多人都快。
　　乔克乔西认为，“大灾难”还真的有成为冒险家，亦或者说“大侦探”的天赋。他的那位外祖父在零碎的情报中显得惊艳，可那人毕竟在经历更多，年龄也更大。将之作为比较对象，未免对“大灾难”不太公平，倘若能给“大灾难”同样多的时间，同样多的机会，两者理应不会相差太多。
　　另一方面，乔克乔西也深知，马恩的布置是有道理的。为了保护南岸乙姬，乔克乔西必须紧盯中耕大友，井上司机就需要其他人掣肘。
　　他对马恩曾经的尝试有部分了解，也因之比其他人更能明白这位中耕先生的难缠之处，即便是马恩那样的人，也只能在队伍里加塞一人——表面上，中耕大友的注意力似乎集中在南岸乙姬一人身上，但根据两人的推测，“大灾难”说不定也在他的关注中，毕竟，他从那个天才叔叔那里得知了多少事情，外人根本不清楚。哪怕考虑到，中耕大友早就锁定了南岸乙姬和“大灾难”的身份，也是极有可能的情况。
　　“大灾难”是否和珍宝有关，尚且无法定论，但他的外祖父可是在镇上干了大事，是“珍宝”失窃的直接关系人。这一点就不得不防。“大灾难”跟着上船，说不定正中对方的下怀。
　　换个角度来想，乔克乔西也觉得，如果不是自己和马恩露出了一点手段，恐怕这个秃顶中年人可不会绕圈子，客客气气地和众人商谈。当初这个家伙可还是手掌大权，南岸乙姬和“大灾难”这样的年轻人可是玩不过他的。
　　再进一步思考，井上司机是不是就是为了中和马恩带来的意外，才被允许上船的？中耕大友是不是早就将其作为一张副牌使用？
　　如此一来，算上人数和意外性，读书会三人才刚好和这两个看似冤家路窄的镇民对半而已。
　　没有“大灾难”，只有乔克乔西一个人，说不定会半途翻船。毕竟，要去的地方，可是大海，是孤悬于海外的神秘岛屿。哪怕有“自由隐者”这么强力的帮手，也不会是万事无忧。
　　无论那位同样奇怪的寺花小姐是如何把邀请函送到读书会众人手中的，但乔克乔西还是十分感激，她邀请了马恩这么一个能撑得住场面的人物。倘若换作是其他人来，乔克乔西觉得自己绝对会放任不理，管好自己就足够了。毕竟，他又不是一个老好人。
　　这些想法，乔克乔西一直都没有和“大灾难”提及，只是希望他自己能想明白，但看样子，留给“大灾难”的时间还是不够。他只能趁着中耕大友和井上司机兴奋地走向船只的时候，略微对这个年轻人提点了一下。
　　“大灾难”总算是冷静下来了，他很快就反省了自己的错误，在这里与那两人发生争执又有什么用处呢？对自己的处境不会有半点好处。他虽然很期待解开外祖父留下的谜题，但更希望大家都能平平安安，一时的情绪对这个目标毫无帮助——那些家伙，可不是讲道德的。
　　“抱歉了，南岸。”大灾难还是愧疚地对自己的无所作为道了歉。
　　“不，这样才是‘大灾难’嘛。”趴在他背上的南岸乙姬细声说。
　　“大灾难”几分感慨地笑了笑，他闭紧了嘴巴，跟上前方两人的脚步，向船只行去。
　　船坞的底面机关打开了，在阵阵颤动中，下方涌出海水。船只落下的地方，就如同是一个巨大的游泳池。只是，在船坞的照明中，这片海水呈乌色，反着光，又冒起大片的白沫，显得十分肮脏，正常人绝对不会有跳下去的欲望。但相比起外边的暴风雨，这片海水池却十分平静。船只在两米高的地方，直接落入水中，浪花窜起来，打湿了众人的半边身子。
　　中耕大友的弟弟率先跳到了甲板上，率先进入船内，中耕大友和井上司机似乎听他说了什么，就在边上等着。船只沉沉浮浮，中耕大友的弟弟没有放下登船的梯子，看意思是还不允许上船。
　　乔克乔西上前询问，才知道众人要前往岛屿，本应该由熟悉航线的船长负责，可这里只有中耕大友一个人去过那边，而他也只是乘客而已。中耕大友的弟弟是灯塔的看守，也不能负起船长的职责，在这种情况下，他得为众人设定航向。
　　“自动航行？这艘船靠谱吗？”大灾难再次提心吊大起来。
　　“应该……可行吧，海神不会为难我们。”井上司机也开始有点踌躇。
　　倒是中耕大友十分肯定地表示无需担忧：“船上的导航技术很先进。”
　　“可我听说，岛屿周围有许多暗流暗礁，是航行的禁区。”乔克乔西说：“自动导航系统，能够避开各种状况，直接把我们送进岛屿？你可不能拿我们的命开玩笑。”
　　“我弟弟说了行，那就一定行。”中耕大友理直气壮地回答：“他虽然是个白痴，但这毕竟涉及到他的工作。我们应该相信他，而且，就算我们不相信他，又能相信什么呢？我们终归还是要出海的。”
　　“你这么说，让我有一种被欺诈的感觉。”大灾难只觉得中耕大友越来越过份了，就好似吃准了自己一行人拿他没办法一样，“你当初可不是这么说的。”
　　“没办法，我也是受害者呀。我可也是要乘坐这艘船的呢。”中耕大友不以为意地说：“就当作是被骗了也没关系，你不相信我的弟弟没关系，但你得相信我，难道我会拿自己的命开玩笑吗？而且，我这么做，算是犯下了重罪，我已经让弟弟在之后将所有的事情都推到我身上了。我已经没有退路了，这么拼命，还不是为了你们？”
　　“是为了珍宝。”井上司机在一旁纠正道。
　　“不，我并非为了珍宝！”中耕大友斩钉截铁地否定了，“我是为了情义，为了承诺。”
　　“大灾难”只觉得这是托词，可乔克乔西左看右看，都看不出中耕大友说假话的地方，他的情绪和眼神都很诚挚，可这更让他觉得别扭。
　　不多会，舷梯放下来了，中耕大友的弟弟也从船里出来，等大家一上船，他便下了船。随后，无人管理的船只升起舷梯，弟弟向中耕大友喊了几句，中耕大友回应之后，就看着他向码头另一边摇摇摆摆地离去了。
　　直到弟弟的背影消失，中耕大友才招呼众人进了船舱，一边解释道：“因为接下来的时间都是自动航行，所以为了保险，需要把整艘船都封闭。”
　　“封闭？”大灾难下意识回了一句，就见到四周的窗户都落下金属板，转眼之间，本来可以看到外边风景的船舱就变成了一个巨大的金属棺材。当他上前去探查的时候，根本找不到一丝缝隙，密闭的船舱就像是整一块的中空金属。空气的对流减缓了，明显有一种阻绝了许多东西的感觉。尽管有一点气闷，但南岸乙姬却觉得自己的状态正在好转，那种恍惚中的幻觉好似被挡在了外边。
　　她立刻要求“大灾难”把自己放下。
　　“真的没关系了吗？”大灾难自己之前就有过类似的经历，也不去质疑这个女高中生是不是在逞强。
　　“好多了，真的，被你这么捆在身上，很难受的。”南岸乙姬抱怨起来，恢复正常的声音足以让大家确信，她的状态确实好转了许多。
　　放下南岸乙姬后，众人决定一起呆在船只的驾驶室里。尽管现在什么都看不到，但驾驶舱里的仪器至少能让人更安心一些。
　　在众人前往驾驶室的时候，都感觉到了一种明显的下落感，就跟电梯下落时的感觉差不多。联想到船只停泊在“海水池”里的画面，每个人的脸上都多少浮现了吃惊的神色。他们都想到一块了：这艘封闭的船只正在下潜。
　　如果不是中耕大友的弟弟要将众人沉入水底的话，那就意味着，这艘船竟然要从海下出航。
　　“我们乘坐的，其实是潜水艇吗？”大灾难愕然道。
　　船只渐渐没入海水中，沿着设定好的航向行驶，这些动静都能够直接感受到。或许是因为被海水包裹的缘故，众人只觉得这艘船意外的稳当，而且，从理论上来说，水下当然比充斥着风暴的海面更加平静。他们不确定，这艘船到底要下潜到多深，可想象一下，倘若船舱没有被封闭时可以看到的景象，大概也只是一片漆黑吧。
　　简直就是，无论朝哪个方向航行，都只是一个劲地冲入黑暗之中——他们听到了一些声音，却只觉得更为寂静，让人心中发慌。
　　也许，现在看不到外边的景象，反而是一件好事。
　　“我想起了鹦鹉螺号的故事。”大灾难有点心情复杂，更多的，是一种渐渐袭来的孤单。他觉得，若不是身边还有其他人，自己肯定很难忍受，它甚至比孤悬无助的恐惧感更强烈。但即便多了几个人，也无法排解这份孤独感——宛如整个世界就只剩下了自己这艘船上的人了。

第四百零二章 不协和的调律
　　呆在船里的众人调整好自己的心态，一时间就无事可做，这艘船已经潜入海中，却四面封闭，船上也没有什么盈然有趣之事物供以消磨时间。因为船体相当平稳的缘故，若是注意力不集中，几乎感觉不到航行的迹象。没有人清楚，乘坐这艘船抵达岛屿需要多长时间，但“大灾难”还是不由得想起了寺花小姐的事情。
　　这次读书会一行，寺花小姐从一开始就没打算让众人在镇子上逗留，若非是暴风雨的来袭，以及当晚发生的诸多怪事，众人大概早就出海了吧。不过，这么一想的话，暴风雨和频频袭来的危险，竟然给大家带来了更多的机会和缓冲的时间，能够进一步了解这个镇子的真面目。倘若当时什么都没发生，众人就如计划那般出海登岛，会否被更危险的状况打个措手不及呢？
　　寺花小姐从来都没有明说，读书会原本要去往的小岛，就是众人如今要去的岛屿。然而，从他人那里得知的，关于寺花小姐与镇子的事情，都让“大灾难”不自觉将两者合为一谈。而他也相信，绝对不仅仅只有自己这么想。
　　如今确实已经出海了，可能够登岛的，就只有读书会里的自己三人而已。“大灾难”不知道是该庆幸其他人无需冒险，还是感慨自己三人的时运不济。
　　呆坐在一旁，只会觉得愈加气闷，“大灾难”觉得自己又开始胡思乱想了，决定给自己找点事做。
　　趁着闲来无事，他就说要去船里其它地方到处转转。
　　“我还是第一次乘坐潜水艇呢。”他这么说：“我很好奇船里其它地方。”
　　“这不是潜水艇，是渔船！”井上司机这么纠正到，中耕大友则赞同地点点头。他们两人的样子在“大灾难”三人看来，只是在莫名其妙的地方坚持罢了——这艘船是潜水艇还是渔船，又有什么关系呢？
　　“好吧，渔船。”大灾难一点都不想在这种无所谓的事情上和这两人争执下去，“就算是渔船，我也没坐过。”
　　“什么啊，这么敷衍的回答……”井上司机有些不快，“你应该更加注意一下自己的言行，我们如今可是在大海里，是在海神的领土上，我们能否安全抵达目的地，可不是由我们决定的。”
　　“井上先生，你的意思是：将这艘船称作渔船，是十分必要的事情吗？”大灾难觉得自己算是听懂了。
　　“没错，海神会照顾渔船，却不会照顾潜水艇。”中耕大友也在这个问题上显得十分慎重，“镇子在海边，其实经常看到不同的船只，有时从海外过来的船只落难了，我们也会从这边赶去支援。根据我们的统计，渔船出事率要远远小于其它的技术性船只。军舰、测量船、潜水艇等等，这些船只同样航行在海上，却别有目的，它们总会遇到一些莫名其妙的事情，严重的时候，连船带人都消失了。”
　　“渔船只是在捕鱼而已，海神许可这种行为，但其他的功能性船只却在行为上，进犯了海神的领域。所以它们只能迎来灭亡。”井上司机十分肯定地说。
　　“那么，邮轮呢？那些旅游载客用的船只，出事率也很高吗？”一旁的乔克乔西对中耕大友和井上司机提到的情况有了点兴趣。
　　“如果是旅行和娱乐，出事的几率依旧比渔船更高，哪怕它们航行在固定的航道上。”中耕大友解释道：“这些数据，并不完全是镇上自行统计的，有许多是镇子跟外边购买的。从各个数据公司得到的数据，在很大一部分都有重叠。我说的这些情况，可不是故意在吓唬你们。”
　　“如果船只不在公共航道上，例如为了做一些不法勾当，为了躲避监控，故意航行到偏僻的公海上，那些家伙可就要赌运气了。”井上司机解释道。
　　可是，“大灾难”回想了一下，在外边的世界里，不时都能听说有不少人就喜欢利用公海的“便利”，也很少听说失事的消息。在他的印象里，无论是读书看报，还是从电视广播中收听新闻，和海难有关的事件都极少，甚至比飞机失事的次数还要少得多。
　　“我是听说过公海的情况……但那毕竟是法律的灰色地带吧，只有不法分子在那边被逮捕的消息。”南岸乙姬说的这些，正是“大灾难”知道的那些。
　　“你知道全球每年有多少船次在大海上航行吗？”井上司机的语气带上了一点讥讽，“一般而言，没有人会去统计这些数据。大家只是在要出航的时候，才关心一下自己的行程。可问题就在这里，如果你不懂得出海了的基数，又如何知道，出海的人有多大的比例能够平安回来呢？”
　　井上司机的话让两个年轻人不禁哑然。他们也明白过来了，大多数人知道的，仅仅是“平安”的消息。
　　“我跟你们说，海上的怪事，绝对比陆地上的要多。”中耕大友的目光似乎有点针对乔克乔西，“哪怕是近海也经常出事，我们这些住在海边的人再清楚不过了。虽然总会有一个解释，但对我们来说，那些解释根本没有用。无论如何引以为戒，该发生的还是会发生。能够避开一个意外，不代表能够避开第二个，当大海发怒的时候，无论你是沉在水底还是漂浮在海上，亦或者飞在空中，都无济于事。那是一种全球性的季候性的，涉及到大自然循环的伟大力量！”
　　“所以，你们只做渔业？”乔克乔西有点明白了。
　　“对，靠海吃海，所有和大海有关的产业项目里，渔业是最安全的。”中耕大友说罢，看向两个年轻人，“记住了，我们的身份是渔民，乘坐的是渔船。也许在你们眼中，这是欲盖弥彰，但神明都看在眼里，这是对海神的敬重。”
　　尽管从一个神明的角度谈及“大自然循环”这等科学道理，总让人觉得怪怪的，大家所知道的神明和神力的定义，都是所谓的“超自然现象”，但自己等人就在海中，一旦真的发生什么事情，可没几个人自信能够生还。一时间，众人都有些畏惧。
　　“cethulhu是这么厉害的神明吗？可是，世间广为流传的海神可不是它。”乔克乔西这么说到。
　　“根据我叔叔的考证，cethulhu是古典神明出现之前，就已经存在的神明，它不是人类想象出来的，而是具备一个真正的实体，只是这个实体的存在性已经难以考究。也许用现代科学的假想理论能够说明一二，但仍旧不足以完全解释那种实体的存在方式。地球上存在一些莫名的史前记录，有一些线索表明，在人类文明还未萌芽的时候，它就已经展现过它的力量了。在神话和史实中，全世界都有大洪水的记录。古人认为，淹没世界的大洪水被视为上帝的惩罚，但其实还有另一个解释——”
　　中耕大友说到这里，顿了顿，神情变得既恐惧又谨慎。
　　他这么说到：“是古人杜撰了上帝，上帝并不存在，淹没世界的大洪水是cethulhu引发的。但为了保住这个秘密，世界各地的不同种族，不同文明，不同国家，便将之用杜撰的神明取代了。几乎所有的古典海神，所有引发海难的神话故事，都是为了掩盖真相。”
　　“喂喂——我可从来都没听说过这种说法！”乔克乔西、大灾难和南岸乙姬全都一副惊愕的表情。不是他们不相信，只是，这个说法太过违背常识，又没有证据，实在是荒诞不经——真要相信这个说法的话，那岂不是说，人类的历史和神话，本身就是一个巨大的谎言吗？而且，用杜撰的神明取代cethulhu又有什么意义呢？
　　最后这个疑问，中耕大友却有自己的答案：“因为，杜撰的神明是不存在的，由杜撰的神明带来的恐惧与桎梏，迟早会被解开，古人聪明地意识到了这一点。可是，倘若是所有人都知道，这个世界存在一个具备实体，真实存在，却又在很长很长的时间内，都无从了解的神明，那就很可怕了——人类文明发展到今天，也不过才过去了几千年而已，相比起cethlhu存在的时间，太过于短暂。人类的傲慢在于自身文明的发展速度，在于自身的大脑优势，可是，正是因为人类破除了杜撰的古典神明的迷信，积累了足够的信心，才能够有如此大的进步。你们想想，如果有一个实体存在的神明，其自身的威能就远超人类现代文明，并且仍旧在以比人类更快的速度成长，那该是多么可怕的事情呀！”
　　“不，你没有证据，这全都是臆想。不过是人智学中的一个偏激论断而已。”乔克乔西反倒冷静下来，指出：“既然cethulhu存在一个实体，那就必然会被观测到，我们发现它，超越它，只是时间问题而已。你不能光凭胡诌几句‘它比人类整体更聪明，基本盘更大，时间更有悠久，积累更迅速，成长更快’，就试图让我们恐惧它。这是你们的信仰，你们恐惧，不能强加在我们身上，现代社会是讲究信仰自由的社会。”
　　“西方的信仰自由论吗？”井上司机再次露出嘲讽的神情，“从某种角度来说，这不也是掩盖真相的手段吗？既然信仰是自由的，那么，信仰杜撰出来的东西就很理所当然了，不是吗？人并非在排斥真相，而是故意让自己相信谎言呀——这也是好事，因为真相是那么的残酷，只有极少数人，才能承载这些真相，其他人只能用谎言去欺骗自己，维持那所谓的理性。理性！理性也是谎言，不过是一个弱小实体的自然规律罢了，又如何能够与伟大实体的自然规律相提并论呢！？”
　　中耕大友和井上司机的这番言语是那么的荒诞不经，叛逆悖伦，无论是“大灾难”还是南岸乙姬，都听不进去，也懒得去争辩有没有道理——因为这些言辞理所当然的没道理——反倒惊异于乔克乔西先生这么成熟稳重的人，竟然会如此不智，竟然会如此认真地去听这两个说胡话的丑陋男人的胡言乱语，似乎还真的想要抓住对方的马脚。也许，这也是成熟的一种表现吧。
　　关于cethulhu的故事，两个年轻人大都当作一个罕见的新奇的民间传说，可乔克乔西这么较真的态度，反倒让两人觉得，这其中是不是有点特别的原因？毕竟，乔克乔西才是真正见多识广的冒险家。
　　“cethulhu的故事就到底为止吧。”乔克乔西看清楚了眼前两个秃顶壮汉的眼神中存在的狂热，他的争论可不是为了证明cethulhu到底是否真的存在，只是在这个旅途中，面前的两人在某种程度上，表现出思想的一致性，而且，这种一致性正变得越来越明显，恐怕连这两人都没有意识到吧。
　　也许，已经出海的事实，是让他们发生这一变化的催化剂，但也许……乔克乔西心中想到：这两个人，其实不是敌对的立场？
　　尽管大家乘坐同一条船，就意味着目标和道路存在一定的交集，可是，这种行动上的交集可不比思想上的一致性来得紧密——乔克乔西在过去的冒险中，得到过这么一个答案：凡是思想上有所共鸣，有着强烈的共性特征的人，如果是站在敌对的立场上，那么，这种敌对性就是十分脆弱的，乃至于，有可能是伪装的。
　　“你们这两个家伙……”乔克乔西压下帽檐，只露出一只炯炯有神的眼睛。
　　他没有说完，只是在心中想到：这两个家伙该不会在演戏吧？
　　——归乡者已经在船上的可能性很大。
　　“大灾难，你不是说要去看看其他地方吗？我和南岸陪你一起去。”乔克乔西一脸被愚弄的气愤，对两个年轻人说：“我暂时不想跟这两个家伙呆在一块了。”
　　“啊，哦——”大灾难对乔克乔西的决定没有什么意见。刚才双方几乎吵出火气来了，无论是中耕大友还是井上司机，两人的表现都有点儿不对劲——他们似乎打心底有一股愤懑，在这个时候毫不掩饰地喷发出来。
　　南岸乙姬也有同样的感觉，比起cethulhu的恐怖故事，这两人的情绪表现才让她感到有点害怕，就像是面对精神病人的时候，不知道对方会突然做出什么可怕的事情来。她完全不想跟这两人在一起。
　　中耕大友皱了皱眉头，闭紧了嘴巴，似乎有点懊悔地捶了捶脑袋，歉意地对读书会三人说：“我刚才似乎说得太过了……其实我就只是为了争辩而争辩而已，如有冒犯，也请大家见谅。”
　　而另一边的井上司机似乎对中耕大友的退缩感到不满，嗤笑一声，又对读书会三人说：“cethulhu是代表‘水’的神明，我之前所说，全都是事实。也是为了我们大家好，千万不要冒犯了神明。你们也许不信，但既然不要钱，谨慎点也没关系吧？”
　　“嗯，我知道了。”大灾难对井上司机的观感顿时超过了中耕大友，也善意地说：“井上先生，之前是我唐突了，马恩先生告诉过我，要入乡随俗。这番争吵，全是因为我的态度不好，不是你的错。”
　　“要不，我也跟你们一块转转如何？我可不想一个人和中耕那家伙呆着，你们知道的，我和他不对付。”井上司机请求到。
　　众人看了一眼孤零零走到一旁，不知为何生着闷气的中耕大友。虽然觉得这个秃顶壮汉有点儿孤单，但转念一想，大家对他的印象，本就不如马恩那么友善。
　　——如果是马恩先生在这里，一定会安慰中耕大友吧。说不定，刚才根本就吵不起来。
　　“大灾难”心中这么想着，就毫不犹豫地朝中耕大友那边喊了一声，带着众人离开驾驶室了。中耕大友目送众人的身影被大门挡住，这才走到驾驶室的仪表盘边，注视着上边的经纬变化。
　　尽管在体感上，这艘船的移动并不明显，仪表上呈现的速度也很正常，可是坐标的变动却很迅速，跨度极大。中耕大友知晓其中的秘密，那位寺花小姐曾经登上的岛屿，和他们如今要去的岛屿，可以说是同一个，但也并不完全相同。寺花小姐曾经登上的岛屿，只是表面的岛屿，而他们这一行要去的，却是更加“深入”的地方。两者的危险程度和隐藏的秘密，是完全不同的程度。而且，这本来就是由镇子掌控的秘密，也因此，镇子当初放任寺花小姐登岛勘察，也不怕秘密被对方发现。
　　只有在合适的时间，通过合适的渠道，才能够进入那座岛屿的“深处”。
　　之前的争吵吸引了众人的注意力，让他们没机会检查这些仪表上的数据。这些不正常的数据，正在让仪表完全失控。
　　“群星的位置不断变动，却十分缓慢。所以，不是等待群星，而是去寻找群星。”中耕大友自言自语着，这正是叔叔计划中最重要的一部分。
　　在这个计划中，“珍宝”是不可或缺的。而这件“珍宝”的秘密，虽然和镇子流传出去的种种民俗传说有关，但最大的秘密却是：它并不属于镇子，也不属于海神，它是完全不相干的东西，只是在很久以前，被镇子得到了。
　　只要“珍宝”在手，计划就能实施。在预想的结果中，“珍宝”会彻底消失，同时，一直被诅咒的镇子能够得到彻底的解放。所有人都将不再需要重复那可悲的命运，这是唯一能够拯救镇子的方法。
　　其实，面对马恩的时候，他曾经受到过触动，想要说出一部分真相来。但他现在却十分高兴，那个朋友不在这里，因为，双方的思想实在相差太大了。
　　尽管他从对方身上，隐隐感觉到了和自己类似的地方，视之为朋友，但也觉得，哪怕对方能够理解这个计划，但是，一旦付诸行动，发生对立就是不可避免的结果——而且，马恩那个人实在有点诡异，说不定会对计划产生不利的影响。
　　现在，马恩不在这里，哪怕加塞了一个乔克乔西又怎样呢？
　　只要来到这片大海上，就再没有可以阻止他的人了。即便是那个自作聪明乔克乔西，也是不堪一击。
　　在马恩也被排除之后，中耕大友已经不愿意再对任何人说出秘密了。这个秘密是如此让人难以置信，说出来也只会让那些俗人自寻烦恼罢了。他为了承担这一切，不知道付出了多少，如今，他再难以掩饰心中的兴奋和雀跃：我，将会拯救所有人！我，是黑暗中的英雄！

第四百零三章 乔克乔西的回合
　　“大灾难”举起手电筒，光在舱室之间的走廊上摇摆。不知为何，一行人出了驾驶室后走了没多远，突然间，原本还有灯光的走廊上一片漆黑。他们沿原路返回，想让中耕大友看看到底出了什么问题，可一回头，却发现驾驶室的门被锁了起来。众人喊了好几声，还用力拍门，可里边一声不吭，就好似在闹脾气一样。乔克乔西觉得不对劲，让“大灾难”取出手电筒，照亮了上方的门牌，只见门牌似乎被腐蚀了一样，遍布黄褐色和绿色的斑点，几乎看不出银白的底色来，脆弱得仿佛随时可以用手剥裂，上边的字迹也已经模糊了。
　　大家在倒吸一口凉气的时候，都嗅到了淡淡的咸腥味，一时间，周遭的空气也变得格外潮湿——在手电筒的光圈内，渐渐有水滴浮现在金属门墙上。下一刻，众人不禁打了个寒颤，温度就好似陡然下降了好几度，若之前还有十度左右，现在的感觉则快接近冰点了。
　　“大灾难”搓了搓手臂，他虽然觉得冷，但也似乎没有到会发抖的程度，大概是体内的怪物让他的忍耐力变得更强了。乔克乔西先生和井上司机本来体格就很健壮，此时没什么反应也说得过去，可让“大灾难”在意得是，南岸乙姬这么个身娇体弱的女高中生，竟然也没有问题的样子。
　　南岸乙姬的表情和动作，看起来就像是根本就没意识到温度的变化。相对的，“大灾难”不知道是不是自己的错觉，他觉得南岸乙姬的眼神有些迷离。可转眼间，她自个儿又恢复过来了。“大灾难”没有跟她提起这回事，毕竟，这趟旅程本就是为了解决她的事情，除了依照中耕大友所说，登上那座神秘的岛屿之外，他就算觉得有问题，也找不出问题的原因所在，更没办法解决。
　　与其徒然让这个女高中生平添烦恼，不如还是自个儿闷在心里。
　　只有“大灾难”一个人注意了南岸乙姬的情况，其他人，包括南岸乙姬本人在内，都纷纷猜测这种变化发生的原因。当然，众人都没能拿出让人信服的答案来。
　　众人知道，又有某种怪异的情况发生了。每个人都记得很清楚，自己当初瞧见的门牌绝对不是这个样子的。
　　“我们走了没多远吧？”大灾难不得不怀疑自己的眼睛了，“就变成这样了？”
　　“而且，这艘船可是中耕大友的弟弟选的。”南岸乙姬的心脏也稍稍紧绷起来，“就算刚才和中耕先生闹了点不愉快，也不至于会发生这种事情吧？”
　　“谁知道呢，那家伙的心眼小得很，而且，中耕大友的弟弟到底准备了怎样的船只，也只有他本人才知晓了。”井上司机用一种不怀好意的语气说：“说不定，那两兄弟早就勾结起来了呢。之前两兄弟的争执，也不过是装模作样而已。”
　　“问题是，就算是中耕先生能够操纵这艘船，进一步说，能够让船舱内发生这么诡异的现象。他又为什么要这么做呢？”大灾难十分冷静地驳斥了井上司机的煽风点火。
　　“我们就不应该放任他一个人的，谁知道他又在弄什么阴谋诡计。”井上司机瞥了一眼“大灾难”，很是轻蔑地说：“幸好我没单独和他留下来，否则就要被他吃干抹净了。”
　　只有乔克乔西完全没有猜测，他的神情比起之前，也几乎看不出变化来，只是对众人说：“要不我们还是随便转转吧。”
　　既然乔克乔西都这么说了，那众人自当听从。“大灾难”举起手电筒在前方带路，他已经做好了随时会遇到危险情况的准备，尽管不能预先判断会是什么，但小心翼翼总不为过。众人在经过一间间舱室的时候，都尝试着将门打开。可是，这些门和之前发生异变的驾驶室一样，都关得紧紧的。而且，驾驶室表面上的异常变化也不是个例，在“大灾难”照亮这些房门和门牌的时候，众人都见到了类似的情景，而且，这些物体被腐蚀的程度似乎每看一眼，都会比上一眼感受到的更甚。
　　众人心中不约而同产生了一个荒谬的想法：自己等人并非呆在潜水艇中，而是呆在一个年代久远的沉船里。即便走到不同的地方，他们仍旧没有感觉到船只移动的迹象，四面八方都过份安静，似乎多出了一些平日里听不到的杂音。
　　“如果我没有猜错的话——”井上司机的表情变得严肃起来，“这是cethulhu的回应，它在用这种方式迎接珍宝的回归。看吧，伟大的海神在展现它的神力了。”与之前他提起这个信仰时表现出来的狂热不同，在少许的光照下，他的眼神显得诚惶诚恐，甚至有一点儿抗拒感。总之，哪怕这些感觉都是错误的，“大灾难”也觉得这个秃顶镇民没有自己想象中那么虔诚。
　　“也就是说，这并非每个去岛屿的人都会遇到的情况？”乔克乔西问。
　　“当然不是！”井上司机有些激动，这一次，语气里的恐惧味道就更重了，其他人都听得出来，“而且，这绝对不是什么好事！”
　　“为什么这么说？它不是为珍宝的归来保航护驾吗？”大灾难疑惑地问到。
　　“虽然有点难以启齿，但据我所知，cethulhu是恶神。”井上司机擦了擦额头，哪怕温度很低，他也仍旧因为激动的情绪而流出汗来，“刚才和你们争辩，真的只是耍耍嘴皮子而已，大概只有中耕大友才会认真吧。”即便在这个时候，他也仍旧对那个冤家路窄的同伴念念不忘。
　　当然，读书会三人对他这点小心思也不甚在意。
　　“我也说不清楚。毕竟，我是在陆地上跑客运的，别提登岛了，出海的次数都很少。”井上司机这么解释道：“总之，不发生任何反常的事情才是最好的。”
　　他这句话倒说中了其他人心中所想，哪怕这种异变真的是为了保护珍宝而来，也绝对不是他们想要见到的。什么事情都没发生，一路顺畅地抵达岛屿，才是最理想的旅程。如今的情况，虽然可以往好的方向去猜测，但也同样不可避免一些阴暗的想法。
　　“船上除了我们，真的没有其他人了吧？”乔克乔西突然说：“你们在上船的时候，有没有感觉到不对劲的气流？那些归乡者可是能够变成风的，虽然他们的行动一直都很激烈，但风本来就很难捉摸，可大可小……”
　　众人立刻明白了他的意思，可是，严格说起来，最初并没有人想过这件事，也没有特别注意。大家都习惯性注视自己眼睛可以看到的东西，尤其在下意识认定，袭击灯塔的并非归乡者，而是另有他物后，就更是将注意力集中在敌我不明，又似乎近在咫尺的异常上。可这么一来，就不能否认，归乡者可能同样已经渗透进来了。
　　没有人敢说，从灯塔到码头，再到登船之后，没有一丝风吹来。可是，要从这些风里分辨出自然和非自然，可不是那么容易的事情。
　　“……有可能是归乡者在搞鬼？”大灾难不禁问道。
　　“不，这肯定是cethulhu的力量！这是潮气，不是风。”井上司机十分肯定地说，“但是，也有可能是因为归乡者混进来了，暴露了，才引起了cethulhu的注意。问题就在这里，虽然从立场上来说，归乡者才是敌人，是不告而入的匪徒，但谁能保证，cethulhu的力量，不会连带我们一起摧毁呢？它可是恶神，只在乎珍宝，而不在乎我们！”
　　他这番话似乎也吓着了他自己，脸色变得青白。
　　“……”乔克乔西的目光从井上司机脸上挪开，他心中对自己的判断又有了几分肯定。虽然在其他人眼中，这位井上三尺先生的表现虽然激烈而荒唐，但也没多大的错误。可他更注意的是，这个秃顶男人谈起“cethulhu”的时候，更加自然了，也无意再去掩盖他自身对“cethulhu”的认知。他虽然自称对信仰并不坚定，可他的话背后，却隐隐是只有对这份信仰，对这个神明有一定的了解，才能够说出口的。
　　这些话的内容，说这些话的语气，不加做作的神态——这份恐惧的表现，正是他心中最原始的，也最深刻的情绪。一个泛信者，一个对待信仰一知半解的人，不会对自己的信仰有这般激烈的情感。
　　不过，也正因为这就是井上司机本人最诚挚而深刻的情绪，所以，他的担忧也完全是可信的。如今出现在船只里的异常，哪怕真的是为“珍宝”而来，也绝对不能视作友善。哪怕归乡者真的在船上，这种异常带来的危险，也很可能不会刻意避开自己这些人。
　　虽然有了这样一个认知，但对乔克乔西来说，眼下的情况仍旧十分棘手。因为，异常的主体并非某一个特定的个体，而是整艘船内部的环境。所谓的“环境”，是一个极度复杂的综合性概念，除非彻底将自身和环境隔绝在两个独立的系统中，否则根本没办法真正避开影响。现在这个潮湿的环境，似乎仅仅是湿了一点，冷了一点，可问题也在这里，它有可能只是这种程度，但也有可能，已经在某个看不见的地方，产生了更为深刻的变化。
　　无法预想，无法做针对性的布置，这一切都让乔克乔西感到十分被动。不过，他深吸了一口气，想着：也不是第一次遇到这种情况了。
　　过去的那些奇妙冒险中，不受控制的，出乎意料的状况往往占据百分之八十。有许多都是“如果预先知道会发生，就能够完美地解决掉”的情况，而且，当事情发生之后再回头想想，又觉得“这本来是可以预想到的”，可在当时，仍旧失去了最好的解决机会，走上了错误的道路，导致更大的损失——每一次冒险过后，那些缺憾总是让他猛抓头皮，情绪低落。
　　他每一次事后都会想，下一次要更加谨慎仔细一些。可现在，却又不可避免地落入同样的境地。
　　乔克乔西对另外三人说：“不要再往前走了，回到驾驶室。既然船里出了事情，中耕大友没可能完全不知道，只要不是他刻意引起的，那么，我们能够猜想到的，他也同样会想到。只要我们待在那边，一旦中耕大友有了办法，驾驶室那里也是最先发生变化的。相对而言，其它地方都不安全，那些归乡者可能早就布置好了陷阱。”
　　众人仔细想想，也觉得乔克乔西的说法很有道理。起初，大家有点慌张，想要去往其它地方看看情况，收集一下情报。但乔克乔西这么一说，大家就不禁有些后怕，假设环境的异变真的是“cethulhu”的力量在干涉这艘船，那么，就算去往其它地方，其实也没办法找出具体原因来，反而会被不怀好意者趁虚而入。
　　众人连忙往回走，乔克乔西有些庆幸，船内的环境虽然发生了异变，但至少没有变成迷宫。回去的路线上，看到的景象都和之前正常的时候有不少出入，但至少路线是正确的。他们没有受到更多意外的滋扰，成功回到了驾驶室门前。
　　至此为止，除了环境越来越瘆人之外，没有任何可见的危险。聚集在门口的众人不禁松了一口气，又开始对房门敲打了一阵。
　　驾驶室里仍旧没有音信，众人什么都做不了，乔克乔西和“大灾难”也没打算在这里展现自己的力量，只是陪同另外两人守在走廊上。不过，停留在这里后，井上司机的脸色倒是渐渐恢复正常了，他看向走廊深处，那无法照明的黑暗中，总是让人觉得有点什么东西在活动。
　　预想中的“风”没有出现，过了一阵，走廊上再次亮起灯光。空气虽然依旧潮湿，但那些如同被海水腐蚀的物件，就好似错觉一样，再看时就还是老样子。众人的目光落在舱门上，果然，这扇门很快就从里边打开了。
　　中耕大友急匆匆地跑了出来，看到众人平安无事，才明显地松了一口气。
　　“你们没事吧？”他问。
　　“刚才出了点问题。”乔克乔西直截了当地问到：“到底发生了什么？”
　　“我们已经很接近岛屿了，我们越靠近那边，就越容易发生一些状况。”中耕大友的语气显得十分沉重，“过去偶尔会出现类似的情况，但也不是每次都发生，这一次，大概是因为珍宝的关系。”
　　“中耕！我们怀疑那些长毛的老鼠就藏在这艘船上！”井上司机说，“cethulhu的力量在针对那些家伙。”
　　“真的是cethulhu的力量？Cethulhu是真实存在的？”一旁的“大灾难”也急急插话。他虽然一开始也不相信什么cethulhu，“珍宝”暂且不说，他觉得镇上的信仰，那所谓的海神，只是镇子民俗的杜撰罢了。但眼下的情况，却让他找不到更好的解释——正因为见过镇上的怪事，更有一只怪物藏于自己体内，他就越是对自己常识不自信，也不禁从一些怪诞的方向去考虑这些问题。
　　既然怪物是存在的，那么，如同传说中的神明一样强大而神秘的怪物，当然也是有可能存在的，他只觉得，cethulhu就是这样一种怪物。而这种怪物，理所当然比之前见到的“猎犬”和拜亚基，以及能够变成“风”的归来者，更加的异常，更加的难以形容。然而，这样的对手太笼统了，太突如其来了，让他有一种熟悉的无力感。
　　他可从来都没想过，离开陆地，进入大海后，竟然会出现“神明”一样的怪物，那岂不是留在陆地上，才更加安全吗？他无法将这个从未亲眼见到过的“cethulhu”想得和“猎犬”、拜亚基一样弱小。因为，“神明”这个词语的意义，本就蕴含着恐惧、深远和伟岸，是人类专门用来形容“人力所无法企及之事物”的用语。
　　“冷静一点，大灾难。”乔克乔西觉得这个年轻人的激动有点不太正常，便按住了他的肩膀。
　　这只抓在“大灾难”肩膀上的手，是如此的有力而稳健，渐渐让他的情绪得到控制。
　　“抱歉，我只是，只是……”大灾难有点不甘心，他已经尽力去想象自己一行人要面对的困境和危险了，但真正的危险看起来要远远超过那些想法。他更害怕，这些意外会让自己再次落得过去那般失败的下场。
　　过去的失败，受伤的只是自己，可这一次再失败，会死的人可就不仅仅是他一个了。在几天前，他亲眼目睹了广田小姐的死亡，当时的场景，那份无力的悔恨，让他刻骨铭心。他一点都不想看到南岸乙姬死在自己面前。
　　“情况不妙啊，中耕先生。”乔克乔西拍了拍这个热心肠的年轻人的脊背，对中耕大友说：“归乡者可能已经潜伏进来了，岛屿那边的影响又那么剧烈，再加上你们的海神cethulhu——你真的有办法解决吗？当初提起你的计划时，可没有这样的意外。”
　　“……没问题。”中耕大友沉着地说：“一切都还在预料当中。如果这个时候返航，说不定会遇到更危险的事情。我们没有退路了，也希望你们有这样的心理准备。”
　　“我是没问题，但归乡者怎么办？而且，你能肯定，现在的这些影响，不会让我们出师未捷身先死吗？”乔克乔西再次强调到：“如果你有主意，就说出来听听，我不太喜欢束手待毙。”
　　“船上有监控，如果那些人真的潜伏进来，也无法像是在陆地那般随意变成风。”中耕大友自信地说：“越是接近岛屿，他们就越是难以发挥力量。他们和我们的信仰不同，他们不信仰cethulhu，所以cethulhu不会保护他们，反而会敌视他们。我们不能在船上动他们，一旦船体被破坏，我们都要完蛋，但只要上岸，就没问题了。他们在岛屿，不见得会比正常人强上多少。”
　　但这样的话听在乔克乔西耳中，却觉得有点不尽不实，不由得让他朝其它方向去想。他已经不觉得，中耕大友对这些归乡者真的毫无所觉了。
　　——也许，这也是他安排好的。
　　——是要一直和那些归乡者合作下去？还是真的打算在安全的环境中再斩草除根？
　　——有没有可能……取出“珍宝”的方法，并不掌握在中耕大友的手中，而是那些归乡者才清楚？
　　乔克乔西不敢妄下定论，但冒险家的直觉让他觉得，自己正接近阴谋的真相：关键的要素，已经聚集在一起了。

第四百零四章 南岸乙姬的回合
　　为了防止再次出现意外情况，众人都留在了驾驶室里，再不提去其它地方探查的事情了。中耕大友在大家的围观中检查了船内的监视器，尽管这艘船被统称为“渔船”，但想必不会有什么正经的渔船会在每个舱室内都布置有监控用的摄像头吧？从屏幕上仍旧可以感受到空气中的湿度极大，尽管这个时候已经恢复灯光，但潮湿的空气让光线散射后，呈现出来的画面相当模糊。他们甚至可以看到空气本身发生的扭曲，物体的轮廓几乎都变形了——这些肉眼可见的异常状态，其实并没有比之前好到哪里，让所有人都觉得，恐怕直到抵达目的地位置，这些现象将会一直持续下去。
　　潮湿，冷雾，在门墙凝结的水珠，以及如水中倒影般不断荡漾扭曲的事物，让整个船舱好似下一刻就要被水淹没一般。对比起监视器上的画面，驾驶室里的情况到没那么严重，仿佛有一种特别的力量，将众人所在的地方与其它舱室区分开来。
　　即便如此，众人也依旧能够清晰嗅到咸腥的气味，就算捂住鼻子，这种丝丝绕绕的气味也好似能够从人体毛孔中渗进来，进而引发一股让人有些反胃的冲动。这种味道可不是通常所说的“大海的气息”，也绝对不是常年捕鱼杀鱼的人和船只会散发出来的腥味，而是另一种更加浓郁的，古怪的，让人觉得极不正常的味道——仅仅是气味而已，就已经足以让人感到不安了。
　　最终，众人看过了所有的画面，都未能找到那些疑似已经潜伏进来的归乡者们。仅从监视器的画面上，很难辨别那些光线和气流到底有哪些是归乡者造成的，总而言之，这些现象都很古怪，哪怕归乡者就在船上，他们也好似藏入了森林里的木头。
　　南岸乙姬很快就对这些枯燥又别扭的画面没了兴趣。之后是井上司机，他径自走到一旁，拧着眉头看向舱门，目光仿佛能够洞穿门墙，看到被隔离在外的那些非比寻常的东西。就连中耕大友也不想再浪费时间了，他坐在椅子上，一脸的疲倦。只有乔克乔西和“大灾难”仍旧不放过画面中的任何一个细节，“大灾难”不知道乔克乔西到底有多大的耐心，但他自己却有点沮丧，觉得再坚持下去，也只是在做无用功而已。
　　——有没有什么便利的方法能够将那些可疑的人物引出来呢？
　　他想了又想，却始终没能形成一个具体的计划。对眼下的状况，他只感到一种无处可以着手的无力感。他想要做点什么，却不知道自己还能做些什么。
　　众人枯坐在椅子上，倘若有人说话，也没什么人搭理，就是自说自话，也显得十分生硬。“大灾难”觉得，自己的这次“海底两万里”真是太糟糕了，完全没有那本同名书中描绘的浪漫与壮阔。自己这些人只能屈居在一个狭小的舱室内，什么地方都不敢乱跑，满脑子的想法都得不到验证，更没什么好做的。他站起来，坐下去，又站起来，来来回回地踱步。
　　就在如此焦灼又沉闷的气氛中，驾驶室内的警报器陡然“呜啦啦”地响起来。还没等众人询问中耕大友，就感到船身剧烈一震，好似撞上了什么。一时间，没能扶住任何东西的“大灾难”双腿一软，就差点跌倒在地上。他不仅仅被突如其来的震动破坏了身体的平衡，那种“腿软”的感觉更不是错觉，他可以清晰感觉到，自己的体力正莫名地流失——就好似自己在持续好几公里的全速奔跑一样。
　　很快，更大的疲劳感就席卷了他的神经，让他的视线变得恍惚，声音也好似拉长了一样，根本听不出到底是在说些什么，只有一种“嗡嗡嗡”的感觉。他拍着自己的脸蛋，甩甩头，想要变得清醒过来，第二次碰撞就来了。
　　之前因为吃惊而站起来的南岸乙姬与井上司机两人都不免一个踉跄，前者更是毫无防备地摔倒了。
　　“怎，怎么回事？”井上司机在千钧一发之际抓住了椅背，惊讶地喊道。
　　“触礁了！”中耕大友的脸色也不怎么好看，他的目光在设备之间游移，像是在观察上边的数据变动，可乔克乔西看过去，却只见到这些数据乱七八糟地跳动着，根本看不出个所以然来。
　　“这艘船的航行不是智能化了吗？”乔克乔西也有些吃惊，更多的则是担忧，他们可还是潜在海底呢，也不知道如今的深度是多少，一旦船沉了，几乎没有人能够从这片可怕的大海深处脱离。
　　“发生变动了。”中耕大友深吸一口气，说：“通往岛屿的航线经常需要矫正，因为岛屿周围的海域变化太频繁了，无论是流向还是磁场，以及其它的障碍物，乃至于还有一些水生物……我们用的是上次的数据，出现变动是不可避免地。没关系，这还算是正常情况。”
　　尽管中耕大友这么说，可大家却无法因此放下心来。“大灾难”吃力地爬起来，他觉得自己的骨头就好似在发霉发软，重力似乎也因此显得比平时大了许多。但他也注意到，所有人中似乎就只有自己发生了这种异常的状况，他认为自己不应该表现得如此与众不同。同时，他的脑海中闪过一个不太清晰的想法，朝正在操作某台设备的中耕大友喊道：“快看看船舱里的监视画面！”
　　中耕大友看了他一眼，默默打开了监视画面，众人立刻从某处船舱的内部画面中，看到了几个似乎濒临溃散的人影——那是一股股的气流缠结而成的人形的轮廓，在无形的冰冷的，潮湿得渗出水滴的“风中”，有一股淡淡的墨色掺杂其中。
　　虽然很长时间没有见到它了，但是，读书会的三人还是一眼就认出它来。这股淡墨色的“风”是如此的独特，而整个房间里充斥着的“风”，也因为它们正勉强构成人形，而能够区分出个体来。
　　“是那家伙！”大灾难咬着牙说。
　　“终于出现了……”乔克乔西压了压帽檐，锐利的目光紧紧盯着画面上的淡墨色。对方的特殊，不正代表了它的地位与众不同吗？与之交手过的乔克乔西深知，这是个强大的敌人。
　　“果然，它们被压制了。”井上司机有些兴奋，“它们果然是被海神诅咒了，竟然还敢跟上来，真是愚蠢！”
　　南岸乙姬也同样盯着这个画面，可是，她在惊讶和担忧的同时，又觉得自己的身体莫名其妙地发热，脑子就好似喝醉酒了一样，有点儿晕眩，好似有某种东西，在体内蠢蠢欲动。她看到“大灾难”朝这边转过头来，正想说话，可下一刻，那张年轻又倔强的脸就凝固了。
　　在镇子旅馆住下的第一个晚上，读书会的三个男人就经历了一次诡异的事件。回想起来，只让人感到十分紧张，极度危险，和最终那不明所以的结果完全不一样。“大灾难”曾经听乔克乔西先生和马恩先生描述过他们看到的东西——虾头人。
　　当时“大灾难”没能看到虾头人，只是无条件地相信了两位友人，而这一次，他真的看见那个东西——隐隐约约地，一个好似人形的东西，却没有人的模样，头部如同虾子，但也看不清细节，只是轮廓上是那种尖锥的模样。外皮仿佛镶嵌着硬化的角质层，看起来就如同粗糙的铠甲，它高高竖起就是蟹虾般的前肢，像是剪刀一样，却是筋肉外露，显得狰狞丑陋。
　　这个如幽灵般，半透明的“虾头人”已经脱离了南岸乙姬的脊背，漂浮在半空中。
　　南岸乙姬不由得长长吐了一口气，尽管“大灾难”的表情显得不对劲，他的目光似乎并非在看自己，但她还是没能询问，吐出这口气，就仿佛人免不了打嗝一样。她还是感到身体发热，有一些晕眩，不过，潮湿又咸腥的空气不再让她感到憋闷了，反而，那种有点反胃的冲动彻底消失了，取而代之的是足以形容为“如鱼得水”的畅快感。
　　她不觉得冷，也不觉得身体僵硬，热量源源不断地从体内滋生，让她有一种迫切想要发泄出来的冲动。
　　她不由得伸展了一下肢体，“大灾难”就看到那个“虾头人”宛如在回应般，摆出一个独特的姿势——它仿佛是活着的，有自己的意识，当它扭头的时候，“大灾难”甚至觉得它看了自己一眼。
　　“大灾难”张大了嘴巴，虽然很想问问乔克乔西先生，可视线却无法从这个半透明的幽灵身上挪开，仿佛只要自己一眨眼，它就会像自己袭来。他不由得想起了那天晚上，乔克乔西先生和马恩先生的动作，他立刻就明白了，这只“虾头人”是多么可怕的对手。这是一个必须要有当时那两人的表现，才能够应对的怪东西。
　　“大灾难”也不是没战斗过，体内更藏有一个怪物，他甚至自信地称其为“无人永生”，可是，若说到正面作战，他仍旧觉得自己根本无法做到如那两人般游刃有余。
　　他已经直觉感受到了，那种如针芒在背的危险。只是被这个“虾头人”看了一眼，寒毛都要竖起来了。
　　“大灾难，你在看什么？”南岸乙姬似乎什么都不明白，一脸迷惑。她的双颊泛红，精神状态相比起当前的事态，着实有些不太正常。该说是精力过于充沛呢？还是冒冒失失？总而言之，这个女高中生看起来就如同喝醉了一般，语气和神态都给人一种摇晃的感觉。
　　大灾难没有回答南岸乙姬，他喊道：“乔克乔西先生！”
　　“啊，我看到了。”乔克乔西的声音从旁边响起，“大灾难”仍旧没有看到这个成熟男人的身影，但这个声音让他镇定了一些。
　　“怎，怎么了？”井上司机同样满腹疑惑，他似乎无法看到这个“虾头人”，“你们是不是弄错注意对象了？那些家伙还在房间里——”
　　他的话半途就中断了，因为，船只又一次剧烈的震动起来，像是和某种同样沉重的东西擦边而过。船身失去平衡的同时，船舱内的所有人都明显感受到了视线和身体的歪斜，然后，就被重力和惯性抓住了，向一旁踉跄而去。
　　中耕大友及时抓住设备的边缘，免于栽倒，可他也同样冷汗淋漓。这次登岛会遇到的困难都还在他的预料当中，但这并不代表他能够全都解决掉。哪怕是计划，也是要碰一点运气的，就如同现在，船只的航行受到干扰，而他不可能彻底排除这种干扰。没有人比他更明白，这一趟出海的风险之大，那个白痴弟弟预设的航向不是万无一失的，这里只有他能够及时对错误进行调整。
　　——但是，这是必要的风险！
　　中耕大友没有放弃的想法，内心坚定不移，可他已经顾不上其他人了，全身心扑在船只的调整上。他隐约可以感受到，一种潜在的，巨大的力量，正不断拉扯这艘船，而适才与船身擦过的庞然大物，也是实际存在于大海中的。再一次的，船只已经遇到了一大群……或许是鱼类，它们密密麻麻地集结在一起，而船身正从它们身上撞过去。
　　密集的碰撞声没有传达到船舱里，但众人可以感受到这股绵延的冲撞的力量。
　　中耕大友扔下手边的设备，向船舵跑去。与此同时，“大灾难”也向着一侧跃开。在他的身后，乔克乔西已经冲上来了。另一边的井上司机六神无主，不知道这些人到底在发什么疯。
　　南岸乙姬却瞪大了眼睛，让她感到意外的是，虽然“大灾难”他们明显有异动，可自己却没什么特别的想法。她的目光不由自主投向监视器的画面，却发现那些“风”再次消失了。这让她隐约产生了一种奇异的感觉，并非是害怕，她悚然察觉到，自己竟然有点儿兴奋。
　　在这股兴奋劲中，眼前所见的人们，表情和姿态就好似慢动作一样怪诞好笑。
　　然后，时间重新开始流动。
　　在“大灾难”和乔克乔西的注视下，眼前所见好似少了一帧，“虾头人”已经消失了。
　　——什么？！

第四百零五章 宛若天堂
　　关于“虾头人”的情况，读书会的三个男人没有大肆宣扬，只是这个小团体里的一个小秘密。马恩曾经提及关于“虾兵蟹将”的传说，其中涉及到了海神的宝库，当时牵强附会去看待，也可以视为和“珍宝”有关。如今，镇上的传说大都以某种更加具体的形式出现在众人面前：海神被称为“cethulhu”，南岸乙姬更似乎与失窃的“珍宝”有直接联系——只是无法肯定，她本人就是所谓的“珍宝”；亦或者她本身是“装珍宝的匣子”；再或者她身上有更加明确的，却不被其自知的某些线索。
　　“虾头人”的再次出现，以十分直观的方式被“大灾难”和乔克乔西观测到了。起初，它看起来只像是一个立体的幻影，直接从南岸乙姬的体内脱离，随后就变得栩栩如生，如有实质，一如马恩和乔克乔西第一次见到它那般。过去与之战斗过的乔克乔西十分肯定，它拥有一个可以触碰到的实体，而绝非只是一个影像。即便如此，“大灾难”如此清晰地体会到这个“虾头人”的存在，还是第一次。
　　从马恩和乔克乔西那边听到的说法，在他的体验中不断被验证。他当然很担心南岸乙姬的状态，可这个“虾头人”无论是过去听闻，还是此时亲眼所见，都绝非是友善的东西。然而，就在他打算做点什么的时候，“虾头人”竟然倏然消失了——他没觉得，这东西已经回到南岸乙姬的体内，毕竟根本就没能看清楚它到底是如何消失的。
　　没有预兆，没有痕迹，就好似视网膜成像中的突然就缺少了一帧。
　　“大灾难”没有理会不知所措的井上司机，以及疯狂跑向船舵的中耕大友。这两人似乎根本看不到这个“虾头人”。
　　井上司机看向这边的眼神，让“大灾难”想起自己来到镇上的第一个晚上，当时的自己就是那样的表情吧？至于中耕大友的行为，也有些让人感到不安，但能够控制这艘船的人，就只有这个秃顶男人了，而他的工作也是船上其他人无法替代的。
　　“大灾难”比任何时候都明白，现在能够照顾到眼前局面的人，除了乔克乔西先生之外，就只有他自己了。尽管从道理上来说，“虾头人”是从南岸乙姬的身上出现的，那么南岸乙姬也应该可以影响到这个怪异的东西才对，这是最直接的逻辑，但又让“大灾难”感到不安。他下意识窜到这个女高中生跟前，对方吓了一跳，正要说什么，就被他抓住肩膀。
　　“怎，怎么？”南岸乙姬微微吃了一惊，精神一阵，如喝醉酒般迷离的眼神顿时清澈起来。
　　“你没事吧？”大灾难严肃的表情让这个女高中生有些心慌，可她实在不明白，这家伙到底在说什么。
　　“我？我没事啊……”南岸乙姬懵懵懂懂地说着，就听到乔克乔西喊起来：“快看监视器！”
　　除了一边尝试控制船舵，一边忙于修正航行数据的中耕大友之外，其他人都循着乔克乔西的目光投向显示屏。之前监控归乡者活动的画面上，原本那些“风”已经消失了，可此时却又出现了。不仅如此，在“大灾难”和乔克乔西的眼中，“虾头人”同样在这个画面里。
　　更明确地说，双方似乎正纠缠在一起。这些“风”已经失去了之前勉强约束为“人形”的姿态，之所以还能认出它们，只是因为画面中的空气流动是如此明显，狷狂而混乱，“虾头人”被这种混乱而显眼的气流包围了，据如同站在暴风眼中，周遭的物件都倒了大霉，一个个在碰撞中破碎，而碎片就在“风”的裹挟下，从四面八方朝“虾头人”席卷而去。
　　井上司机的目光扫来扫去，脸上浮现惊愕，他似乎真的看不见“虾头人”，但来自“风”的袭击却有一个极为明显的目标。他可不会觉得，这些归乡者疯狂到了要和“空气”作对，反过来说，那里确实有一个看不见的目标，而这个目标似乎刚才还在自己这些人面前——他能够从“大灾难”和乔克乔西两人适才的言行中，联想到这种事情。
　　“那到底是什么？”他不禁问到：“你们刚才就看到了？”
　　“……”乔克乔西凝重，他对“虾头人”的印象也同样不佳，但如果它会出现，乔克乔西还是希望，不会在这种情况下出现。他对中耕大友的计划有所猜测，并由此认为，归乡者在船上的威胁暂时已经被排除了，在这里彻底干掉他们的几率很低。“虾头人”虽然莫名其妙，但多少可以视为南岸乙姬的保护者，一旦它的存在暴露在其他人眼中，反而会增加南岸乙姬自身的风险。
　　无论是乔克乔西还是“大灾难”，都对刚才和现在的情况缄默再三。
　　归乡者和“虾头人”的战斗在众人眼皮子底下，不到一分钟的短暂时间里，就已经分出胜负来。不知道“虾头人”是如何做到的，它仿佛自出现后，就没有太大的动静。然而，监控画面中的混乱风势一点点减弱了，紧接着就有一些气流明显溃散开来。那些归乡者没有留下尸体，但众人眼前见到的这一幕，却让他们觉得，肯定有归乡者死在了这场战斗中。
　　即便如此，无论是井上司机还是读书会三人，都开心不起来。这场战斗只是证明了，“虾头人”有多么古怪，有多么强大。然而，这东西显然不受控制，更难以被观测到，即便是南岸乙姬本人，此时也是一头雾水，她张大了嘴巴，不明白现场到底发生了什么。她似乎同样看不见这个从她体内钻出来的怪物。
　　“结束了。”乔克乔西低声说。
　　如他所说，淡墨色的风在之后消失并又重复出现了几次，可最终还是彻底不见了踪影，舱室很快就恢复了平静，狂暴的气流平缓下来后，到底还剩下多少归乡者，无人可以确认。尽管之前看到有一些气流溃散了，可这些气流没有十分明显的个体区分，完全无法计数。
　　溃散的气流，是否真的代表归乡者死了几个人？亦或者说，他们只是离开了？他们之前为何重复消失又出现？一大堆谜团困扰着众人，仅从监视器的画面上，根本看不出个所以然来。
　　一切都只能靠眼睛，靠直觉，靠猜测……“大灾难”只觉得，这些谜团如鲠在喉，只留下无尽的猜测和烦恼。尤其在快要抵达岛屿的情况下，这些无法确认的情况，统统都能够被视作威胁。无法收集到足够的情报，就无法做太多针对性的布置，登岛后的风险必然大大增加。
　　“如果船上的仪器更先进一些就好了。”这个年轻人如是懊恼地说到。同时，心中也想着：如果自己再聪明一点，能够见微知著，从这点蛛丝马迹就能分析出更具体的情况就好了。
　　很多人都不觉得“普通人”有什么不好的地方，只把“不普通的人”当作是闲聊的谈资。可现在，“大灾难”深刻体会到，普通人没有足够的知识，也没有先进的设备，更缺乏丰富的经验，一旦遇到日常里不会出现的状况，就很容易陷入束手无策的境况中。
　　哪怕体内隐藏着一个怪物，“大灾难”还是希望自己能够如科幻小说中的超级疯狂的科学家那样，一个人就能控制上万亿的资源和高精尖设备，拥有足以匹敌整个人类文明的科学知识，那便不至于有这么多的无力感——但他只是嘲讽自己，那只是科幻小说而已，现实里不存在那种超人。
　　他为现况感到惊惧，因为，超人是不存在的，但怪物却是存在的。他遏制不住自己去想象：如果这些怪物的数量遍布全世界，遍布全宇宙，人们自觉得安稳的世界，不过是在这些怪物的环伺之中……
　　不，不能再这么想象下去了。
　　“大灾难”发现自己在不知不觉中已经冷汗淋漓。
　　同时，他也在庆幸，自己见到的这些怪物，无论是归乡者、“猎犬”、拜亚基还是“虾头人”，都是孤孤零零，多则也才几十上百个，比起人类几十亿的基数，实在算不上什么，哪怕一人吐一把唾沫，也能把它们淹死了。更何况，虽然没有智慧匹敌全人类的超人，但不也还有乔克乔西先生和马恩先生这样同样堪称强人的存在吗？强人们联手起来，驱逐过“猎犬”，杀死过拜亚基，对抗过“虾头人”，就算是能变成“风”的归乡者不也吃尽了苦头吗？
　　既然乔克乔西先生和马恩先生是真实存在的，那么，他们也必然并非个例，在这个世界上定然有许许多多这般的强人。
　　“大灾难”觉得，自己将来也能够成为这样的强人，绝对不至于再如今天这般感到微不足道。
　　他的眼神虚瞥了一下身边的乔克乔西先生，只觉得乐观的精神再次占据了上风。适才的恐惧还残留着，却又不那么让人绝望了。
　　屏幕上的画面已经完全安静下来，“虾头人”也消失了，“大灾难”不由得问道：“我们现在该怎么办？”
　　“能怎么办呢？反正我们又不外出，只要不是我们这里发生意外，那些恶心的家伙怎么死都好吧？”井上司机松了一口气，无所谓地说。
　　“可我们毕竟要下船的。”大灾难提醒到。
　　“他们在船上都玩不出什么花样来，到了岛上更是如此。”井上司机一提到岛屿，就更加信心十足了，可以看出来，他的信心全基于自身对“cethulhu”的信仰。
　　“南岸，你怎么想？”乔克乔西看向南岸乙姬。
　　“哎？我？”南岸乙姬很是吃惊的样子，这么正式的问题，她还从参与过，一直以来，都是大家说怎么办，她就跟着怎么做罢了，现在要她提出意见，反而让她有种受宠若惊的感觉，但她想了想，又仔细再想了想，还是说：“不知道，刚才的事情，我还是一头雾水呐。不过……你们好似觉得和我有关？”她有点儿迷惘。
　　“算了，没事。”大灾难也不想继续下去了，南岸乙姬的表情让他有点难受，“乔克乔西先生，南岸的事情就这样算了吧，反正她就是个笨蛋，自己到底是怎么回事都不知道。”
　　“啊！这话轮不到你来说，大灾难！”女高中生生气地捶了一下年轻人的肩膀，“你才是笨蛋呢，什么事情都做不好。”
　　“……船好像稳了一些？”乔克乔西故意岔开了话题，看向船舵处，只见中耕大友没有之前那般手忙脚乱了，“中耕先生，我们还有多久才到岛屿？”
　　“快了！”中耕大友松了一口气，说：“我们已经穿过最危险的地带了。”
　　又过了一会，船只一直平稳航行，大家也不由得松了一口气。驾驶室里又恢复了不久前的安静和沉闷，就如同拥挤在一个狭小的盒子里，越是觉得无聊，就越是无话可说。之前发生的种种危险境况，也没有人愿意多提，具体要说危险，也确实没有人受伤，这就已经是很好的结果了。目睹到那些骤然发生的恶事，众人心中各自怀揣着不同的情绪和压力，却偏生又装出一副若无其事的模样来。
　　心事重重的时间所剩无几，众人很快就感受到船只的上浮。船头抬起来的时候，呆在驾驶室里的众人都明显感觉到了船身的倾斜，而且，倾斜的幅度越来越大，从一开始还能站稳，到了后边，几乎四十五度角，内部的潮气更是让接触面格外湿滑，这已经不是可以站稳脚跟的程度了。众人不得不找个靠背的位置坐下。
　　“大灾难”可没听过有什么潜水艇是以如此粗暴的姿态冲向水面的，而且，下潜的时候也没有这么明显的变化。
　　呆在封闭的船舱里，给他最明显的感觉就在于：在海下航行的时间，已经变得难以确定，也无法通过观测参照物，或从那些不知所云的数据去了解具体的行进速度，更是连自身所在的方位都无从知晓。自己一行人，究竟是从东南西北哪个方向跑？到底跑了多远？想要通过这些问题的答案来粗糙定位岛屿的位置也做不到。
　　渔船的速度越来越快，众人都可以清楚感受到这股加速度带来的压力，他们听到了呜噜噜的声响，却弄不明白那到底是什么声音，一会儿，就是金属般嘎吱作响的声音，这一次倒是有点熟悉的感觉，可却让人更不安了，那就像是船身承受不住上浮的压力，已经开始变形。
　　有可能在浮出水面之前，这艘船就会支离破碎的恐惧感，让“大灾难”和南岸乙姬这两个年轻人的脸色变得难看，但其他人都没说什么，此时此刻再说这事儿也没什么用，两人就只能忍耐着。压抑的惊惧，不愿意表现出来的胆颤心惊，想要大叫起来却还是要维持体面的拘谨，就好似猫爪在心脏直挠。
　　震动越来越强烈，随着一声轰鸣，船身似乎沉了一下，警报器的刺耳尖叫和红灯在舱室内回荡回转，电气灯骤然熄灭，只剩下低沉的暗红色映在众人的脸庞上。包括中耕大友和乔克乔西这两个让众人心照不宣的正副领队在内，每个人的五官都紧绷起来，嘴巴抿得死死的，不让那惊恐的喊声冲出来，眼睛睁得大大的，到处乱转，似要从监视器上找到清晰的画面，以确认自己等人身处的状况。
　　可下一刻，所有的显示屏上都出现了雪花一样的噪点，警报器的尖叫也骤然停止，只剩下暗红色的光芒一圈又一圈地旋转，驾驶室里的空气仿佛凝固了，无声而让人窒息。
　　海面出现了一个巨大的阴影，梭形的巨大船体如同鲸鱼般跃出水面，足足有两米多高，掀翻了四面八方的浪花。
　　似乎能够听到这股击浪声。
　　众人的神经绷得如此紧，每一份感官都发挥到了极致，仿佛和船身融为一体，在这一刻，他们只觉得自己仿佛在飞——紧实的壁障被敲得粉碎，如有模糊的画面呈现于脑海中，无比清晰的失重感让他们如在幻梦之中，直到再次被重力抓住，那沉甸甸的坠落，再次让他们感受到了轰鸣与震荡。
　　——落下来了！
　　虽然未曾亲眼目睹，但这感受却惊心动魄，“大灾难”终于对自己这“海底两万里”般的航行，有了一种深刻的自觉，曾经在小说里才感受过的传奇感，再一次降临在他的身上，而这一次，他是亲身经历者——无需多言，也无需他人的认可，如此厚重的真实感，敲击着他的内心，让他几乎忘却了过去一度发生过的，以及如今已经发生，并在随后接踵而来的恐惧。
　　只有这一刻，他沉浸在这个只曾出现在人们幻想的世界里，而这份绝不寻常的经历，却就是他此时的日常。如此的奇妙，如此的矛盾，却又如此的……理所当然。

第四百零六章 登岛
　　“大灾难”的目光恍惚，他甚至没能及时去看顾身边的南岸乙姬，从未体验过的经历和情感，在诸多恶事和痛苦中，如惊涛一样将他席卷了。他仿佛看到了自己来到镇上的一幕幕过去，就仿佛以一个幽灵的身份，行走在这些记忆的片段中。
　　南岸乙姬也是如此，甚至于，那种如在梦中的感觉更加强烈。她感受到的，是一种残酷的浪漫，仿佛在镇上的种种让人奔忙、困惑、惊惧又无处可逃的遭遇，所有不明所以的苦难，都是为了这一刻的出现。同时，也是突破了所有的困境后，在重重的艰险中，珍贵又短暂的美丽。
　　那一切无法用肉眼看见的，都在他们的内心中呈现。而这两个初逢的年轻人，顿时就被这份残酷、浪漫而短暂的，止于自我的风景吸引了。
　　直到船身渐渐平静下来，众人才回过神来。船只的破损导致海水涌入，即便呆在驾驶室里，看不见具体的光景，也无损众人的认知，每个人都知道，这艘船坚持不了多久。中耕大友和乔克乔西不约而同站起来，向还没回过神来的其他人喊道：“马上到外边去！”
　　中耕大友已经跑到一旁检查设备去了，众人要离开这艘渔船，首先得解除隔离装置，如果设备损坏，无法操控，那就得暴力解除了。其他人也同样承受着这份紧迫感，幸好，中耕大友带来了好消息，尽管所有正常的灯都熄灭了，但也仅仅是这部分生活功能被切断而已，设备的运转并不流畅，但船身的破损似乎还没到让所有设备都罢工的程度——哪怕随着时间流失，涌入的海水迟早会将这一切拉入大海深处。
　　当遮掩四面的金属开始降下，众人立刻感到了一丝异状。一缕光，正在缝隙中闪烁，吸引了每个人的注意力，他们很快就发现，这些光无处不在。从每一个窗户的玻璃上，从每一条门缝里，许久不见的自然光，正切割着驾驶室内的黑暗，耀眼的光芒，让所有人都不由得眯起了眼睛。
　　他们十分肯定，这是自然的光线，他们可以清晰感觉到，从光中散发出来的温暖，那就像是在严寒潮湿的深谷，走进了自然柔美的亚热带沙滩。温度上升是如此的明显，从未干透过的身体，几乎被榨干了所有的热量，正饥渴地吞咽着这份温暖。
　　“阳，阳光——”大灾难惊叫起来，“是阳光啊！”
　　仿佛已经隔了一个多世纪未曾见到的阳光，正肆无忌惮地在船舱里挥洒，慷慨到了让人不忍浪费的地步。透过明晃的玻璃，波涛万顷于舷窗外起伏，一碧如洗的天空，竟然连云层都稀薄无几，浓淡不同的蓝色从海面到天空，于远方的海平面上相汇，美丽得仿佛天堂降临——风暴的阴霾，雷霆的愤怒，狂暴的雨和浪，就好似被橡皮擦给抹去了。
　　眼前的风景让“大灾难”等人不由失语，仿佛这美好的风光才是最凄厉的，最可怕的幻觉，可他们很快就意识到，自己等人可能已经离开了镇子的范围。在摇晃与恍惚中，众人来到了船头的甲板上，再次确认了自己的所在之处。
　　海床近得仿佛只有两米深，一直蔓延到侧方的海岸上。那里有一座光秃秃的岛屿，在风和日丽的背景中，如伤疤一样的狰狞耸石就是一片令人惋惜的瑕疵。清澈的海水下，海床里生机勃勃，诸多怪形的海生物在古怪又阴暗的深绿色的珊瑚礁中穿梭，阳光能够穿透海水，却照不清它们的轮廓。
　　众人看不见任何寻常的鱼类，这些鱼似乎不能说是鱼，更像是鱼的远亲，贝类长出尖锐的刺，个头极大，这些海生物都仿佛是从远古化石中还原出来的形体。他们还发现了不少说不出名字的腕足动物，生物链的猎食行为以一种清晰而混乱的方式，在众人的注视中不断上演，毫无遮掩，坦然而急剧，让人望而生畏，不忍目睹。
　　无论是在电视还是在电影里，亦或者是杂志小说中，“大灾难”和南岸乙姬都未曾听说过，如眼前所见这般的古怪海域。这里有太多陌生的海生物，其情状之复杂古怪，只让人觉得若有海洋学者到此，必然欣喜若狂，为之沉迷欢呼，迫不及待地想要发表论文吧。若有了证人，也能找寻到证据，那这片风景就不应该默默无闻才对。
　　然而，两个年轻人完全无法将眼前所见的一切，从记忆中找出来。
　　不约而同地，两人对这份残酷而美丽的景象，产生了一种古怪的恐惧心理。这里的一切，看似日常又自然的光景，对他们是如此的陌生而未知。
　　“所以……这里就是寺花小姐想要带我们来的地方？”乔克乔西仿佛自言自语，又仿佛在询问中耕大友：“那边就是我们要登上的岛屿？”
　　“没错，我们应该是在岛的背面，正面的话有一些植物，还有可供住人的屋子。”中耕大友微笑着，尽情享受着眼前的风景，仿佛所有的精神压力在这一刻全都一扫而空，“这个位置很不错，我们要去的地方，如果从岛的正面，要走不少冤枉路。”
　　“这，这就是……”同样第一次来到这里的井上司机总算回过神来，热泪盈晃，语不成声，喃喃自语着：“姐姐——我终于来了。”
　　尽管一个真正的岛屿就在眼前，周遭的海域环境也很奇特，可在众人的头顶上，不再是阴沉的乌云和磅礴的暴风雨，多少让人别有一番犹豫。清澈的蓝天与海水，灿烂的阳光，就连那些稍显狰狞，如别有意味的阴影也是明亮的，这幅画面中哪怕充满了一些不祥和的气氛，但对不久前还愁困于阴森小镇的众人而言，简直就是走进了别的世界里——
　　即便亲眼所见，“大灾难”仍旧不得不去怀疑，这里是否真的就是众人于过去谈论的那座神秘岛屿，毕竟，眼前的景象和过去谈论时在脑海中勾勒的形象几乎没半点相同的地方，让他有一种格格不入的分裂感。
　　“这座岛屿真的是属于镇子？直接从镇子出海……”南岸乙姬也油然生出一种说不清的古怪感。
　　“我从来都没有说过，岛屿是在镇子附近的海域吧？”中耕大友却理所当然地回答道：“虽然来这里的路途有些波折，但这个岛屿确实是镇子的资产。按照法律来说，镇子的范围当然只是土地范围，并不包括大海，但镇上的人世代都在海边讨生活，这座岛屿还算是镇上人们的活动范围之内，而且，镇子在很早以前，就已经按照法律规定，购买了这座岛屿的所有权。所以，这个岛屿严格说来，就是镇子的海外领土。”
　　“如果我没记错，我们这次过来走的是不同的路线，你们招待寺花小姐的时候，登岛路线绝非是我们走的这一条吧？”乔克乔西也有点疑惑，“她是实际能够看到船只航向的吧？我虽然一直呆在船舱里，但也觉得，我们的航行有点问题——距离、方位、移动的方式，关于这些情况，你就没什么想要说明的吗？中耕先生。”
　　“我已经说过了，我们走的是不同的路线！”中耕大友仍旧是老样子强调道：“你们的感受和寺花小姐所亲身经历过的，当然不可能完全一样。她走的是正常的路线，天气也没有那么糟糕，对她来说，只是一次赏心悦目又有点儿刺激的旅行罢了，你如今感觉不对，仅仅是因为没能亲眼目睹航向才产生了错觉。这也是没办法的事情，今日不同往日，我们不能像观光客那般登岛。”
　　这个秃顶中年人不断强调着“这只是错觉”，然而，在众人的可见范围内，没有任何参照物能够表明，这个岛屿和镇子的相对位置如何，又是处于海上的哪一个经纬度。四面八方，除了那座孤零零的岛屿之外，全都是海水，阳光在海面上反射，粼粼的光耀有些刺眼。
　　读书会的三人没有再坚持下去了，已经到了这个时候，中耕大友说是怎样，那就是怎样吧。他们只是十分肯定，如果找不到一艘好船，也没人带路的话，自己这些人即便想要掉头离开，也是绝无可能。在某种意义上，他们就如同漂流到了荒岛上，是否可以生存下来，还要看岛上的环境如何，而是否能够回归正常社会之中，则需要一些运气。
　　无论如何，抵达这座神秘的岛屿，也仅仅是这次出行目标的开始。
　　渔船已经破损，下方进水严重，已经没有了继续航行的动力，而且还在不断下沉。这艘船迟早要沉入海底中，因为船上没有人可以修理它。中耕大友十分熟练地找来救生圈、救生衣和皮艇，招呼众人为离船做准备。海中那残酷又混乱的食物链让人完全没有下海游泳的想法，谁知道这些古怪的海生物们对人有没有攻击性呢？皮艇正好能坐下所有人，只不过需要手动充气，这可不是轻松的活儿。
　　几个男人轮流打了一会气，“大灾难”好似有点疲倦，问到：“为什么船上不准备电动充气装置？它已经有那么多先进设备了，再多一些也没关系吧？”
　　“原本有的。”中耕大友解释道：“但我适才找了一下，发现那些充气机因为太久没用，都已经无法正常运转了。这艘船出现这么严重的事故还是第一次，也就只有我们能用上这玩意了。”
　　“大灾难”无话可说，只能闷着头，脱了外套，卷起衣袖，继续大干特干。太过干净的天空，让阳光显得有些毒辣，尤其是在干体力活的时候。这里气候的温暖程度不太像是秋冬季节，镇上的潮湿寒冷，乃至于整个日岛的季候，都与之截然不同。前边寺花小姐提起过，原本是想将读书会放在岛屿上进行，倘若就是这个岛屿，其风景与气候之怡人，倒也是个旅游的好地方。虽然仅就眼前所见而言，不难想象，为什么寺花小姐想要购买这座岛屿。但即便这里有许多与众不同的海生物，仍旧不符合那种整体上阴郁的奇观印象。
　　或许，等真正抵达岛屿上边，还会有新的印象吧？这是读书会三人最大的想法，他们本来已经做好的心理准备，此时就如同一拳打在空气上。
　　“井上先生，你对这座岛屿是这样的印象吗？”趁着闲来无事，南岸乙姬这么问到。
　　“嗯——”这个同样秃顶的中年人沉吟了片刻，才说：“无所谓吧，反正我之前也没到过这里，听说的和眼见的情况有差别，我还是可以接受的。”
　　“我听说，你来这里是为了找姐姐？”南岸乙姬又问，“现在，你还是觉得她就在这座岛上吗？”
　　“虽然你这么问……可如果她不在这里，又能在哪里呢？”井上司机对这个话题有点不耐烦了，“而且，这是我的事儿，等登岛后，我们就不是一路人了。我的目的已经达到了，你们被我一脚踢开了，知道吗？小姑娘。你去解决你的问题，我去解决我的问题，双方各不相扰，就是这么简单。”
　　尽管他是这副恶狠狠的语气，却没有让南岸乙姬产生半点害怕的感觉，反而觉得这个秃顶中年人装模作样，有点儿滑稽。
　　不得不说，在美丽的天空和大海之间，哪怕是干着苦活累活，也比在镇上的经历更让人心情轻松。过了一会，众人就换上了全套的海难装束，将皮艇推进了海水中。大家一一落座后，男人们就操起桨，拼命向岛岸划去，片刻都不想在海上多留。在众人身后，渔船已经沉没了大半的船身，在附近引发了强大的旋流，离开得越慢就越是费劲。即便是现在，如果不是队伍里有多名身强体壮的大汉，皮艇在海中也是寸步难行吧？
　　幸好这片海域风平浪静，若猛烈的暴风雨还在，说不定一个浪头就会把众人掀翻了。
　　好不容易来到岛边，却发现附近没有可以直接冲上岸的浅滩，距离海面最低的落脚处也有一米高，在短暂的商议后，众人决定直接爬上去。中耕大友和井上司机这两个秃顶中年人，很是利落地翻了上去，乔克乔西更是轻轻松松。到了南岸乙姬的时候，“大灾难”自告奋勇留在最后，帮她托举一把。
　　“大灾难，你可别毛手毛脚的。”南岸乙姬虽然这么说，但却没有抗拒的动作，让“大灾难”扶住了自己的细腰。
　　“大灾难”当然口口声声说不会乱动，但事到临头，他还是想要捉弄一下这个嘴巴不客气的女高中生。几乎是在这么想的时候，手掌就下意识在女高中生的腰间捏了一把。南岸乙姬软软地尖叫一声，似乎骨头都没了，幸好乔克乔西眼明手快，猛地抓住了这个女高中生的手，否则两人就要摔个四仰八叉，掉进海里去。
　　“呀！你这混蛋！”好不容易回过神来的女高中生用力踹了下方一个劲傻笑的年轻人。
　　“大灾难”当然不会生气，接下来，他没有再生事，老老实实将南岸乙姬推了上去。等轮到自己的时候，就见到对方伸出手来，似乎想要拉自己一把，可他却不敢抓住这只手了。年轻人看向乔克乔西和其他两人，这些个成熟的男人都只是叉着手臂，冷眼旁观，丝毫没有帮忙的意思。
　　年轻人讪讪一笑，自个儿笨手笨脚地爬上来。这时，南岸乙姬作势要把他推下去，他慌忙躲了几下，很是狼狈，幸好这个女高中生不是在动真格的。即便如此，接下来的一段路，南岸乙姬就没再和他多说几句话。
　　这个岛屿从他们上岸的地方看去，除了礁石和沙滩外，就是红褐色和金绿色的裸岩，草木稀疏，空气中有少许硫磺味，有时可以明显感到地表发烫，不禁让人联想到火山岛，但众人并没有看到明显的火山口。岛屿具体有多大，无法直接用目光测量，谈不上高大却绵延起伏的山丘横跨于前方，嶙峋的怪石层层叠叠，有一些看起来只有一个支撑点，险恶得令人生畏。
　　他们时而听到一种呜咽的怪声，向彼此确认后，发现并非是自己的幻听。从科学道理来讲，这不过风吹过山体缝隙时产生的啸音，可那低沉的声音也如同怪人的咕哝，高亢起来时有些尖锐，联想到镇子的人鱼传说，甚至会猜测，周围是否存在人鱼在环视，一边用稍显尖锐的声音昭显自身的存在，亦或者是在联系它们的伙伴——当然，鉴于镇上的人鱼传说和多处地方的传说故事一样，都为杜撰而来，这般想法倒是徒有一种荒诞的浪漫，稍许减轻了一些众人的压力。

第四百零七章 跋涉
　　一行人走的地方并没有路，他们选择稍微平缓的地形，但基本上都是上上落落，左弯右拐，并不轻松。有时转过身来，就看到视线被凸起的岩石挡住，已经看不见来时的路了。这时，“大灾难”总算找到了机会与女高中生和好，南岸乙姬不小心踩中了如同沥青般黏糊的物质，下一步的时候，脚底打滑，差点儿摔向后方，得亏“大灾难”一直跟在她的身后盯着，才及时将她扶住。
　　这一次，年轻人没有毛手毛脚，女高中生低头一看下方的险峻，就不由得心跳加速，如果自己真一头栽下去就不得了啦。为此，她看向“大灾难”的表情缓和了一些，心想：如果这家伙总能这么可靠就好了。
　　“大灾难”可读不出她心中的想法，但双方的关系得以缓和，他心中也是高兴。
　　中耕大友没有说明目的地究竟在何处，众人只能尾随其后，看似要攀上那绵延的山丘。大约行至半途的时候，可以看到的植被渐渐多了起来，也不似过来的路上那般枯黄，夹杂着几丝青翠的绿意，倒是让人心中一轻，观感倒是好了不少——但比起附近大海的美景，仍旧逊色得很。
　　从镇上到这片海域，从海里到岛上，矛盾的风景正以一种暧昧的关系融合在读书会三人的印象中，让他们的情绪不断起伏。倒是镇上的两人，中耕大友和井上司机，并没有这般深刻的感触，仿佛对他们而言，眼前的一切都是过眼云烟，比起自己的目标，其它事物都已经不放在眼中了。
　　这两人越走越有劲，话虽然不多，但动作愈发利索，他们也不太理会身后的读书会三人，只是时而停下确认他们有没有掉队。
　　又往前一阵，他们转了个弯，竟然再次看到了渔船所在的海面。此时，那艘渔船几乎全都沉入海中了，只有少许耸立的杆子状的轮廓，以及海底的大片阴影。由沉没引发的旋流，在这么远的地方已经无法看清，但回想起来，仍不禁让人有些后怕。
　　至于一并在那艘渔船里度过的归乡者们，此时究竟跑到了哪里，众人既没能亲眼见到，也没办法做具体的猜测，只是确定，在不久之后，必然还会见面吧。这些归乡者化作“风”，不知道是否可以横渡大海，抵达有人烟的地方，可众人一行却已经没有了渡海的船只，想要回去，若非有人来救，恐怕还得自食其力，伐木造船才行——自己这些人真的流落孤岛了，这么一想，“大灾难”和南岸乙姬这两个年轻人就不由得唏嘘。可未来的事情还不做得准，眼下还得继续自己等人的旅程才行。
　　他们终于爬上了绵延的山丘，站在顶端，将两侧的风景一览无遗，这才惊然发现，正如中耕大友所说，自己等人登岛的一侧虽然荒芜狰狞，可另一侧却是郁郁葱葱。当然，另一侧的植物还没有茂盛到可以描述为森林、湿地和雨林的程度，但一眼望去，大片的绿色接壤，温润的风带着湿气吹来，只让人觉得恰好合适。
　　不过，读书会三人仍旧没有看到寺花小姐曾经提及的那栋别墅——如果没有突如其来的暴风雨，来到镇上的当晚，他们就应该乘船出海，在这个岛屿的别墅里过夜了。
　　即便到了此时，“大灾难”仍旧在怀疑，寺花小姐曾经去过的岛屿，和自己等人所在的岛屿，到底是不是同一座。哪怕中耕大友信誓旦旦地保证，但难保其中没有猫腻，反正，他就是觉得古怪。他有些懊悔，如果早知道自己竟然会横冲直撞至孤岛，就将指南针，经纬仪之类的求生用品带过来了。没有定位和联络的方式，自己等人和镇子可以说是完全隔绝了，当然，如果镇子弄清楚了灯塔的情况，说不定会让人来找，到那时，马恩先生等人说不定也会跟船来汇合。
　　对于马恩先生那边的人到底如何了，“大灾难”并没有那么担忧，仅从自身的经历来说，自己这边的遭遇说不定要比马恩那边诡谲得多。
　　“我们要下去吗？”他看向中耕大友问到。
　　“要下去一段路，走那边。”中耕大友轻车熟路地指了个方向，众人顺着望去，只看到一片远方的峭壁，仿佛已经到了尽头，再无路可走了。
　　“在山壁里边？”乔克乔西最先明白过来，“你们凿开了山体，用作秘密基地？”
　　“不是我们，是我的叔叔。”中耕大友平静地回答道：“这座孤岛历来由镇上的天才们使用，只要和长者报备，就能雇佣镇上的人帮忙干活。这座岛上不知道有多少隐藏的密室，也不知道有多少天才在这里做了些什么。总之，我的叔叔也得到了一块地，就在那块山壁里。”
　　“你去过？”井上司机不由得问道，他对这里头的故事有点上心，就像是在怀疑自己的姐姐不在孤岛表面，而是在这些秘密基地里的某一处。当然，他完全不掩饰自己的表情，如同在说，现在已经没有什么好顾虑的了。
　　出海登岛，已经耗尽了他的心力，如今，他终于快要抵达终点。看着他的样子，乔克乔西压下帽檐，挡住了自己的半张脸，其他两个年轻人也不知道该如何劝慰，如果他的姐姐不在这里，亦或者发生了什么不好的事情，这个秃顶中年人又该怎么办呢？而对方似乎早就不去想这些“之后”的事情了。
　　“不，我来过岛上几次，但一次都没去过。无论是我叔叔的地方，还是其他人的地方……都不是镇民该去的地方。”中耕大友犹豫了一下，说：“你认为，你的姐姐被我的叔叔诱骗了，对吧？井上。”
　　“没错。”井上司机坦言道：“因为我的姐姐提到过，你的那位天才叔叔打算为她治疗绝症，之后，她便消失不见了。”
　　“我的叔叔绝对不会诱拐同胞！”中耕大友十分肯定地说。
　　“你怎么知道？我的姐姐患了绝症，已经没有选择了！你的叔叔说什么，她就信什么，她就是个笨女人！”井上司机的神情激动起来，“你的叔叔肯定利用这一点蒙骗了她，其实根本就没有治疗绝症的方法，否则，那还叫什么绝症呢！？”
　　“我的叔叔不会在研究上说谎！”中耕大友还是那般坚持，“他说有机会，那就一定有机会，他说可以试试，那就不会完全没有把握。我知道的，我知道的……因为，他可是最为镇子着想的人了，他绝对不会故意欺骗同胞，何况还是一个悲哀的女人！”
　　“不管真相如何，只要进入你叔叔的秘密基地，就能找到线索了吧。”乔克乔西打断了两人的争执，冷静地说：“既然都是去同一个地方，不妨安静一会。”
　　“是他先来找茬的。”井上司机哼了一声，但是，看向中耕大友的表情却没有之前那么激动了，“算了，过去那么多年，我也有对不起这家伙的地方。”
　　“莫名其妙就和我做对的人是你吧，我可从来都没有故意侮辱谁，只有你一见面就给我臭脸看。”中耕大友这么抱怨着，但语气也缓和下来，“已经够了，井上。”
　　“……嗯，已经够了。我也厌烦透了。”井上司机这么轻声低语着，声音揉碎在风中。
　　如是，众人休息了一阵，便又再度出发。他们目标明确，丝毫没有到另一侧实地考察的意思。
　　途中，他们穿过一条山涧，泉水正潺潺地冒着热气，发出宛如蟾蜍一般的叫声，这里的地质仍旧是显得贫瘠的红褐色，却又有相对茂盛的植被，这些植被也近似红褐色，有着坚硬的外皮和针状的叶子。“大灾难”带着几分好奇触碰了这些植物，手指头立刻被扎出血来，这些针叶和梗刺实在太尖锐了，于是，南岸乙姬小心翼翼地绕开了这些植物丛。
　　尽管从高处眺望山壁的时候，并不觉得距离有多远，但行走在这陡峭、崎岖，蜿蜒的山路上，时常要冒一些受伤的风险，行走时也要走更多的弯路。因此，路途比众人所想的还要漫长，时间上倒显得绰绰有余，但体力和精神的消耗不成正比。即便如此，一旦有了一个既定的目标，便迟早会抵达目的地。
　　众人的视野开始变得狭窄，高耸的山壁让他们觉得自己进入了峡谷之中，但其实，他们也清楚，自己等人仍旧是在山丘的上半位置，并没有真的走入低谷里。路边开始出现许多人工留下的痕迹，比起之前走来的那一段路，这里的道路不仅平整许多，时而还能找到专为平缓地势而垫起来的石板。道路的开凿和建设并不彻底，却也足以让众人松了一口气。
　　“就是这里。我果然没有记错！”中耕大友高兴地叫起来，指着一处石碑——这座石碑被植被挡住了，若不是有人提醒，亦或者格外注意道路侧旁的事物，大抵会忽略过去。他们走近石碑，小心翼翼地拨开遮掩石碑的带刺植物，总算是看清了上边的字。然而，即便是乔克乔西这样经验丰富的冒险家，也无法认出这种文字来。
　　蚀刻的文字有许多地方风化了，石碑也有破损，读书会三人看向中耕大友和井上司机，猜测这些会不会是镇子特有的文字语言。尽管不常见，但在众人的常识中，确实有很多穷乡僻壤和少数民族，仍旧保留自己的方言和文字，哪怕他们是同一个国家的人，平日里也用通用语来交流。日岛的这类例子已经十分稀少了，而这个镇子有着悠久的历史，也相当排外，说不定还保留有这些风俗习惯。
　　井上司机没有说话，两眼茫然，似懂非懂，看上去用不着指望了。但中耕大友却心血来潮般，用手指摸索着上边的文字，直到划过文字缺损的地方，似乎拥有补全这些文字的知识。果然，他研究了一会后，说：“这是一则寓言故事，我不能完全理解上边的细节，有一些字认不出来，只能说说大概的内容。”
　　于是，他给众人讲述了一个十分符合镇子风格的故事，而这又是一则有关“人鱼”的故事：这些人鱼聪明而强壮，和多数传说中的那些身娇体弱，命运悲惨的人鱼不一样，它们骁勇善战，通晓古今，能够自由出入大海与陆地，并可以在十分严酷的环境下繁衍生息，是生命力十分顽强的存在。而和大多数传说类似的地方在于，它们同样是社会群体，有着自己的文明和知识，并以一种十分古老的制度来维系自己的社会，类似于奴隶制和封建制，并且，这个体系比世界上任何一个文明古国曾经有过的制度都要漫长而坚固。
　　这些人鱼和人类进行交配后，无论人鱼一方是雄性还是雌性，最后剩下的孩子都会渐渐变成人鱼的血统，具备人鱼的特征，如果这些孩子活得足够久，他们甚至会完全变成正统的人鱼。由此看来，这人鱼的基因很强大，至少比人类强大得多。而且，这些人鱼并不仅仅只能和人类交配，还能和许多动物进行交配，从而诞生出畸形。因此，它们并不具备太强的基因隔离。
　　寓言故事就是从这些人鱼的交配开始的，它们产下的孩子，最终无法适应原本所在的社会，哪怕没有死去，也会选择与世隔离，倘若人鱼化的程度足够多，那么，在一定岁数之后，它们就会聆听到大海的呼唤，最终回归人鱼们的世界，继续它们那漫长的生命，以及人鱼固有的职责——在它们的海底国度“拉莱耶”，侍奉一个叫做“cethulhu”的神明。
　　在这里，“cethulhu”这个称谓再次被提起。这并不奇怪，镇子的海神就是“cethulhu”，而这个石碑上提到的事情，看起来以镇子为原型进行的创作。镇民的模样，尤其是这些秃顶的汉子，年纪越大，五官变形就越厉害，松松垮垮的大嘴，凸瞪的双眼，塌鼻梁和小耳朵，看起来让人不禁联想到鱼头。所以，这大概说的就是这些镇民们的事情，从风俗习惯、社会观念和道德准则，乃至于更多层面上，进行了艺术的加工。
　　这点理解能力，就算是“大灾难”也还是有的。
　　“那么，寓言的部份到底是哪里呢？”南岸乙姬听了中耕大友讲述的大概，还是不明白。
　　“这就是寓言。无论是人，还是人鱼，最终都会落叶归根，回到自己该去的地方。”中耕大友知识这么说，在讲述中平平无奇的故事，似乎让他有些感动。他抚摸着石碑，对众人说：“这里讲述的是，在故乡之外被扭曲的肉体和心灵的人们，重新回归本初的故事。正如你一样，小姑娘，珍宝不是你的，却在你的身上，那珍宝就如同毒瘤，是杂质，只有拿掉它，你才能变回真正的你。对镇子而言，重新拿回珍宝，便是补全了自己缺失的部份——所有人，我们，全都回归自己本该在的位置上。”
　　“那么，珍宝到底是什么呢？”大灾难不由问到：“大家都在说珍宝，可珍宝到底是什么模样，却完全没有人提起过。南岸本身肯定不是珍宝，这一点你们也肯定了，但是，你们却十分肯定，珍宝就在她身上。那么，珍宝到底是以何种方式存在着？南岸现在可是只有一件衣服……”他小心翼翼地瞥了女高中生一眼，见到她全神贯注的样子，又觉得自己的话似乎有点歧义，连忙又解释道：“呃，她不止一件衣服，不过，也没穿多少。”
　　“你这话什么意思！”南岸乙姬跳起来，一开始她还不在意，但“大灾难”越解释，就越是让她脸颊发红。
　　“就是，就是除了衣服之外，什么都没有。”大灾难又解释道，然后被南岸乙姬狠狠踹了一脚屁股。
　　“你才是除了衣服之外什么都没有呢！”她大声喊道。
　　“好了好了，大灾难也不是故意的，我也对珍宝的情况很好奇。”乔克乔西打断了两人的话题，看向中耕大友，等着他解释。
　　“我也没见过珍宝，但我听叔叔说过，它介于‘常识中可以触碰的物质’和‘宏观意义上难以接触的物质’之间。”中耕大友总算是进一步说起关于“珍宝”的事情了，大概是近在咫尺的终点，加上这里的几人都是事情的必需参与者，让他终于不需要再保守太多的秘密，“它的形态是可以转变的，打个比方，就像是把一块宝石分解为原子，再解构成量子状态，其成份没有变化，只是随同视角发生变化。”
　　“所以，它是量子态的？”大灾难懵懵懂懂，不过，他听说过量子理论，也就只是听说个大概而已。

第四百零八章 寓言与传说
　　“不，它当然不是量子态的，我只是打个比方！”中耕大友看向这个年轻人的眼神，就如同看待笨蛋一样，让“大灾难”不禁腹诽，“总之，它虽然是介于两者的中间态，却可以通过一些方法，固定再某一种相态上。它如今在这位小姑娘身上，肯定是被什么人固定了相态，以一种非常识实体的方式存在。而我们要做的，就是将它恢复成可以接触的实体。”
　　“你该不会是想直接在南岸身上这么操作吧？”乔克乔西沉声道：“人体里多出一块固体，可是会发生生命危险的。”
　　“对，对啊！”大灾难如梦方醒地应和着。
　　“不，我可以通过叔叔的装置，将非实态的珍宝从这个小女孩身上转移出来，再将其固化。”中耕大友顿了顿，有点犹豫地说：“但是，珍宝似乎已经以这样的方式，存在于这个小女孩体内很久了，我不太确定，双方的关系是否紧密到了某种程度，导致分离时让这个小女孩受伤。但我还是相信叔叔，而且，我也不觉得，你们还有别的办法。”
　　尽管听起来充满了风险，但中耕大友的最后一句话，却敲打着“大灾难”的心脏，他知道，自己确实如他所说，没别的办法。只要珍宝还在南岸乙姬体内，除非摧毁所有的归乡者和整个镇子，否则，哪怕南岸乙姬回到正常的社会里，得到法律保护，也一定会有人铤而走险。对那些人来说，珍宝的意义要超过一个高中女生的性命，乃至于，超过人权和法律。
　　况且，他也一直在怀疑，那些归乡者是不是早就知道了南岸乙姬的情况，并在相当长的时间里，不止于在镇上，而是一直在监视着她和她的家庭，只是到了如今这个日子才动手。珍宝对南岸乙姬一家人来说，绝非善物。
　　在这个镇子上发生的诸多怪事中，存在许多或明或暗的线索，让“大灾难”觉得，时间本身——不是单纯的时机——对于这些人来说，是十分重要的条件。他们需要的是时间上的正确，而不是时机上的有利。
　　否则，他们的行为为何那么拖拖拉拉，并充满了让人无法理解的等待和消耗呢？
　　“南岸，你觉得怎样？现在谈到的是和你性命攸关的事情，只有你才有资格做决定，而无论你做了怎样的决定，我都会支持你。”乔克乔西沉稳地说到。
　　“我也是！”大灾难肯定地说。
　　看着这两个相识不久，却为了自己赴汤蹈火的男人，南岸乙姬既感动又坚决，她回答道：“就算是冒着生命危险，我也不能将灾难带回去！”
　　“很好！”中耕大友开心地说：“你可真是深明大义呀，小姑娘。现在像你这般有骨气的女孩可不多了，一个个都虚荣无知，不知轻重，脑袋里空空如也。”
　　“中耕先生，你这可是侮辱女性的话！”南岸乙姬不忿地说。
　　“啊，抱歉抱歉。”中耕大友讪讪地道歉，“总而言之，我们还得进去，这就是大家的决定，没错吧？”他再次征询了一句。
　　“别废话了，中耕！”井上司机有点不耐烦地说。
　　其他人也点点头。于是一行人离开石碑，继续上路。前方越走越窄，而人工化的程度也更高，渐渐出现了残留的建材，当然，这些建材暴露在自然环境中，风吹雨淋，全都或多或少有了损伤，如今只是当作废料般堆在一边。一会儿，又出现了“cethulhu”的神像和壁画。但从眼前所见来看，这边的建造似乎一直都没能完工，多处地方都是半废弃的状态，即便神像也十分粗糙，就像是渐渐失去了耐心，变得粗制滥造，整体造型也变得更加的混乱。
　　他们就见到一个“cethlhu”的雕像不知为何，加入了鱼头人身的模样，已经和镇上见过的神像有了巨大的差别。这座雕像很高大，远比一路上见到的“cethulhu”石雕更大，显得艺术家野心勃勃，在基座上，还刻有一个潦草的像是文字一样的图案。中耕大友一眼就看出来了，说：“发音是dagon，其实这是dragon的化音，意是龙，不过，大概是说鱼人的龙。”
　　“龙？龙宫吗？”大灾难立刻就想到了“龙宫传说”。
　　“这不是‘cethulhu’的改型吗？”乔克乔西也有些疑惑。
　　“我也是听说的，因为镇上没什么人在意。只有极少数人才会提起‘dagon’，因为，镇上既有人鱼传说，也有龙宫传说，人鱼和龙宫往往是联系在一起的。既然有龙宫，当然也要有龙。”中耕大友这么解释道：“所以，就有了dagon。cethulhu与dagon，人鱼和龙，你看，这就对应上了。”
　　“我还是第一次听说，你不是在胡编乱造吧？”井上司机有些迷惑，他是第一次听到“dagon”。
　　“当然不是，你有空去翻翻地方镇上的藏书，最深处，最古老的地方志副本。上边有提到dagon。”中耕大友十分肯定地说，“当然，那些古籍用的文字很艰深，我怕你看了也是没看一样。”
　　井上司机不说话，一听到古籍，他就打了退堂鼓。他十分清楚，自己确实不是这块料。如果自己的脑子确实够灵活，就不会直到如今才有机会登岛了。
　　粗糙的“dagon”，精细的“cethulhu”，独特的传闻，都让众人有一种如找到新事物般的兴奋，这可不是在镇上能够见到的东西。
　　最终，他们抵达了从高处眺望到的那座山壁。尽管从远处看不清这里的情况，但走近了就能发现，这里的人类活动痕迹很多，山壁的下半截已经完全不是自然状态了。被凿开的山石被砌成某种立体的形象，可这形象截然不同于之前的雕像，造型之凌乱甚至让人盯着看时，脑袋有点发疼，不愿意太过关注。然而，又不能说这就是一堆乱石，没有别的意义，在场众人能够感受到一种隐约的感觉，这个立体的形象是有意义的，而并非当时的人们胡乱堆砌石块。
　　一部分石块的质地也和众人一路行来时，看到的那种红褐色与金绿色的质地不太一样，显得更为古老，还有化石的痕迹。在场中人没有地质学家，所以也说不清具体的东西，但仍旧可以主观感受到，这些石块在某种方面上，与现代社会里能够找到的那些石块有着巨大的差别，就好似它们并非是地球本身出产的，而是从天外飞来的陨石之类，亦或者是在深深的地幔里沉积了上亿年，才因为地壳变动来到地表上——他们都觉得，这些石头对世界上任何一个地质学家来说，都是十分珍稀的宝物。
　　当然，这仅仅是众人的主观感觉和想法，哪怕拥有一致性，但也难保不是错觉。所有人都产生了错觉或幻觉，听起来像是不可能的事情，但人的常识和印象充满了局限性，渺小得连自身都感到不可思议。人们逐渐就能发现，自己的常识有时并不靠谱，也并不正确，乃至于是不科学的。而这个世界上拥有的，超出这般局限而错漏的常识的离奇之事物却数不胜数。
　　众人只能暗叹自己的浅薄无知，除此之外，在这堆石头面前，没有任何借口。这混乱而无状，却带有某种形象意义的乱石堆，让所有盯着看的人都感到脑壳发疼，不愿意多看。即便如此，他们仍旧折服于这或许是“鬼斧神工”，亦或者是“偶然之间”的力量，甚至于，比之前所见到的那些或大或小，奇形怪状，充满轶闻的石雕还要感到震撼。
　　这个神秘的岛屿上，有太多让人叹息，却又不知就里的事物了。光是这一路上的见闻，就已经填满了众人的想象力，只觉得丰富无比，虽然危险重重，却又不虚此行。尤其是南岸乙姬，本来对读书会并无太多的期待，更在镇上遭遇种种厄难，对这个岛屿并没有太多的好感，也只觉得自己这次前来读书会，简直就是不幸的开端，但在此时此刻，她也不禁为这座岛屿上存在的事物惊叹。
　　正是在这堆乱石的旁边，中耕大友找到了进入山壁的入口，那并不是明显的门状，和周遭的山壁近乎完美地融为一体，即便是趴在石壁上，也不见得能够找出端倪来。而中耕大友之所以能够找到入口，完全是他的叔叔留下了重要的信息——具体是何种信息，这个秃顶中年人没有详说，他通过比照实地物件和遗留信息，才确认了入口的具体所在。
　　既然连寻找入口都麻烦多多，要开启这个入口自然也不会简单。中耕大友的做法让其他人吃了一惊，他竟然从衣服里取出刀子，划破了左手掌，将鲜血涂抹在石壁上。他的动作是那么的精细，为了得到足够多的血，他还几次加深了创口，直到血迹在墙壁上抹出一扇门的轮廓——这个时候，或许是因为失血过多的缘故，这个秃顶中年人的脸色发白，失去了往日里说话的中气。
　　“一，一定要这么做吗？”南岸乙姬悄悄将视线转回来，之前中耕大友才做了一半，她便不忍心地看向了其它方向。尽管这句话早该说的，可她十分清楚，这位中耕先生可不是轻言放弃的人，也绝对不会没想过其它办法。
　　“必须这么做。”中耕大友回答得并不轻松，他取出早就准备好的止血药和绷带，将手掌的伤口包裹起来，“叔叔虽然告诉了我一些信息，但我毕竟不是叔叔本人，能够简单打开这个入口的人就只有叔叔自己。哪怕叔叔他考虑过某些意外，赋予了我开门的权限，但仍旧要付出一定的代价。”
　　“也就是说，其实你叔叔并不希望你来这儿吧？”乔克乔西说。
　　“……叔叔也不想死，但他不也还是死了吗？明明很厉害，却随随便便就死掉了。”中耕大友看似平静的声音中，有一股世事无常的唏嘘，“叔叔没能做完的事情，就由我来完成。这是我和他的约定。”
　　在他回答的同时，涂满鲜血的山壁处发出隆隆的响声，在众人的眼前凹陷进山体中，之后滑入侧旁，露出一个黑黝黝的入口。一股山风从众人背后吹来，犹如热带度假区般温暖的空气，竟然让他们隐隐有些背脊发凉，不约而同朝身后看去——他们都觉得身后有什么，可实际看去时却什么都没发现，仍旧只有自己这几人，以及来时的道路，和那怪状的山岩、植被与雕像。
　　风吹进入洞口中，里边就传来宛如呜咽般的声音，众人又不约而同转头看回山洞处，渐渐嗅到了一股难闻的味道。
　　乔克乔西压了压帽檐，虽然没有抓住证据，但这股“风”倒是让人难以不去联想。他看了看其他人，不知道是真的都没想过，还是把所思都藏在了心底，大家都好似不去在意的样子。
　　他们你看我，我看你，明白彼此都嗅到了这股味道，不是自己的错觉。该怎么形容这给难闻的味道呢？首先，它不是常识中的“臭味”，也并不是刺激的味道，而是一种全新的，众人在过往的一生中，从来都没有闻到过的味道。
　　但是，更重要的一点是，当他们继续注意这股味道时，这股味道就渐渐变成了咸腥味，又渐渐变成了腐水和腐烂的尸体会散发的恶臭。这股逐渐变化气味，让众人下意识掩住口鼻，没有一个想要率先进入。
　　“所以……之前的风真的没问题吗？”乔克乔西终于还是将这句话说出来了。
　　“有什么问题？”大灾难一脸愕然。
　　“啊，是‘风’，那些归乡者！”南岸乙姬反应过来，紧接着大灾难也一脸恍悟。
　　“不会吧？你的意思是，他们抢先进去了？”井上司机也大吃一惊，“那我们也赶紧。”
　　“不用急，我的叔叔不会一点防备都没有。”中耕大友倒是很冷静，“你们想想，就连我这个唯一的亲人，都不得不付出代价，何况那些家伙。我也不能肯定里边的陷阱还有多少起作用，但肯定不少，而且，我也不能保证我们不会触发那些陷阱，毕竟这么多年，都没有人实际操作过，谁知道里边都出了什么问题。真是那些家伙的话，现在说不定正懊恼呢。”
　　“……他们要的是珍宝，也许他们就是等着你开启这个秘密基地呢。”大灾难有些犹豫地说：“也许，他们知道，就算自己抓住了南岸也没用？”
　　“珍宝不是那么好拿的，否则镇子早就拿回来了。”井上司机沉声说：“我十分肯定，他们自己没有取出珍宝的能力，但他们知道取出珍宝的方法。他们当初想和镇子协商合作，可不是一时心血来潮，毕竟，中耕不会听从他们的摆布。”
　　“原来如此，一开始是想要走上层路线吗？”乔克乔西点点头，“本来几乎要成功了，你取代了中耕先生的地位，镇子也得到了珍宝的信息，他们也展现了自己的实力，得到了镇子的支持，甚至不公开计较中耕先生叔叔的死亡。他们只需要再拿出多一点筹码，就能够迫使镇子允许他们协同行动，也不至于弄得像现在这般，牺牲品就只有中耕先生一家人和我们这些外地人——可惜，马恩先生技高一筹。”
　　“……虽然从大义上来说，马恩先生的计策让镇子损失惨重，但仅以个人而言，我还是要感谢他的。”中耕大友叹了一口气，直接承认了，“他是我的朋友，他没有对不起我的地方，可我却做了诸多对不起他的事情。我很矛盾，也很愧疚，但有些事情，既然已经开始，就没停下来的理由了。”
　　“原来如此——”乔克乔西不再谈这件事，对众人说：“我们进去吧，让那些家伙独自在里边太久也不是办法。虽然中耕先生说有陷阱，但那些家伙既然能杀死中耕先生的叔叔，也难保不会有特殊的手段，所以，我们还是小心为妙。大灾难，看好南岸，别让她在这种地方被人掳走了。”
　　“放心吧，包在我身上！”大灾难应声道。他的语气之稳重，令人难以置信，有违其过去风格之做作，南岸乙姬不由得多看了他几眼。但这个年轻人的前科太多，众人也不甚在意。
　　不管其他人是怎么看待自己，“大灾难”一直都清楚，自己的态度从来都是认真的。他很认真地对待了一切，但认真换来的失败，实在太过于沉重了。
　　他一次又一次许下诺言，却从未做到，直到那一天，救下了差点坠入深渊的南岸，他终于明白，自己绝对不是毫无能力之人。
　　——若要以生命为代价，就必须直面生命的恐惧。但若果能够做到这个程度，即便是我这样一事无成的家伙，也是可以有所作为的。
　　“大灾难”抬起头，再次作为断后之人，最后一个走入洞口中。在隐没脸庞的黑暗中，无人可以瞧见那判若两人的表情。他张开嘴巴，一团团似奶油似淤泥的物质从中涌出，充满油腻感的怪物如宠物般缠绕在他的身上，又攀附上岩壁，复又钻回他的嘴巴里。一种琐碎而怪异的感知，正随着某些细小的移动扩散出去，他分不清这是怪物的感知，亦或者是自己的一部分正以一种异状行走于此间。
　　这种感知让“大灾难”有点混乱，某种奇怪的本能亦或者是感觉似乎在影响着他。尽管是他自己研究出来的小技巧，却似乎不能完全控制。他偶尔会弄不清楚，究竟是怪物在分裂，还是自己在分裂，乃至于弄不清楚自己和怪物彼此之间的位置与分割线。有时，他也会产生奇怪的幻觉，但以他的语言能力，无法正确描述自己看到的东西，那不像是正常人的眼睛能够看到的景象，也不像是地球上的场景，更像是某种记忆——和这个怪物的来历有关的本能记忆。
　　尽管这种感知带来的影响一直都让他苦恼不已，但它产生的效果却是翻天覆地的不同。“大灾难”并不精通人类的武器，无论是刀剑还是枪械，但是，若以这个“怪物”为武器，为铠甲，却是可以做到的。
　　现在，他已经真正武装到了牙齿。

第四百零九章 马恩的秘仪
　　马恩掀开窗帘，看向远方的天空，在暴雨和闪电中，拜亚基的攻势没有明显的削弱，但和镇子地面部队的交火却在焦灼中别有一种不温不火的味道。被杀死的拜亚基已经不少，但在天空盘旋的怪物数量却不见减少，超音速拜亚基依然稳定航行，如战略力量般，明明有着足够的速度和空间，却很少改变航向，也没有攻击航向外目标的意图。
　　镇子的战争开始变得乏味，但这么僵持下去，到底对双方有什么好处呢？就马恩看来，眼前局面的毫无变化，恰好意味着中耕大友一行人需要面对更大的风险。那些归乡者的注意力已经从镇子转移到他们那边了。而镇子的意图也不是非常明确，看起来更愿意维持这个局面，马恩假设了许多理由，也在会面长zhe的时候做过几分试探，可对方守口如瓶，基本上都由代言人发话，恐怕不会是“维持现状对镇子更有利”这样的考量。
　　镇子对归乡者的计划到底知道多少？给了对方的行动多少方便？又意图在什么阶段获利？马恩对这些问题都无法做下断言，不过，他倒是觉得，归乡者的计划至少有一大半是符合镇子意图的，其间接证据就在于他们对待中耕大友和他的那个天才叔叔的态度上。尽管从时间上来看，无论是中耕大友的插手，还是井上司机的变节，都颇有点让镇子一方措不及防的味道，可从源头来看，中耕大友和井上司机的一应行动，都可以看作是由镇子推动的。
　　如果镇子一开始就追究天才叔叔的死亡，对归乡者的态度更为严厉，亦或者在井上司机的行动中，为其和中耕大友的冲突居中调和。那么，事情的发展大概就会发生巨大的变化。在这几天的各方节奏中，归乡者无疑是咄咄逼人，可镇子的放纵和退让也十分明显——如今以战争双方的表现来看，哪怕归乡者掌握着至关重要的情报，但从一开始就在硬实力上占据压倒性优势的镇子，却显得被动和妥协，怎么看都有点儿别扭。
　　如果真的是镇子内部政策的分歧，是实权人物的勾心斗角，亦或者是被别的事情牵扯了精力，那还有几分道理。可是，和长zhe会面之后，马恩就更加确信了，这个镇子内部并不存在分庭抗礼的内斗，只有长zhe掌握大权。而长zhe本身也绝对不是平庸胆小的无能之辈。
　　如此一来，井上司机的变节，天才叔叔的死亡，中耕大友的悖逆，以及归乡者的步步紧逼，或许只有“镇子在暗中推波助澜”这一解释了。
　　——虽然仍旧不清楚“珍宝”到底是什么，但看起来，得到“珍宝”的关键并不在某一个人或某一个团体身上，没有谁掌握了全部的秘密，只是在这个时间点，掌握秘密碎片的人都集中在了一起。但仅仅是集中在一起，没有任何用处，必须让所有相关者相互配合，只要有一个环节不对，就有可能全盘皆输。
　　——问题就在这里，所有掌握了秘密的人，都甘愿配合吗？夺取珍宝，是所有参与者的一致愿望吗？
　　在已经出现的关系人中，中耕大友的天才叔叔有一些值得商榷的地方。虽然他的早死，埋葬了许多秘密，但他的死也同样推动了之后所发生的一系列事件，对许多人产生了极大的影响。
　　关于这位天才叔叔的情报，有一个模糊的过去，让马恩感到十分在意：虽然没有直接的证据，但年幼的天才叔叔似乎和当年的珍宝失窃案有关。首先，“大灾难”的外祖父无疑是当年事件的重要参与者，乃至于是核心人物。其次，天才叔叔在当年蒙受这位外祖父的照顾，更在学习和成长中，是一种承上启下的关系，研究的思路和方向也拥有十分明显的延续性。如此一来，两人对“珍宝”的想法、立场和态度，会不会也是一脉相承的呢？
　　在马恩看来，“大灾难”的外祖父之所以参与珍宝失窃案，不单纯是为了私人恩怨，还有着更深的意图，其所作所为都是为了“让珍宝消失”。在珍宝失窃案之后，无论是镇子，还是被镇子驱逐的归乡者们，都没能得到“珍宝”——这个结果足以看出这位外祖父的态度了。
　　不过，想要让“珍宝”完全从这个世界上消失，可能不是那么容易的事情。从结果来看，外祖父没能摧毁“珍宝”，仅仅是欺瞒了镇子和归乡者。那么，当年外祖父离开镇子之后，究竟做了什么？“珍宝”是否在他身上？毫无疑问的是，他肯定做了一些事情。
　　从南岸乙姬和“大灾难”的经历来看，外祖父与这两个最初看来没什么交集的年轻男女，其实有着极深的关系。甚至于，这位外祖父是否在当年还清醒的时候，就已经预料到了自己那悲惨的后半生？并仍旧带着某种深沉的谋算，为“珍宝”的后继有过一系列的安排？就算这位外祖父真的如此聪明而勇敢，在他的精神失常后，远离镇子之后，也很难执行那些计划。
　　反过来说，自然就应该有这么一个人，能够继续外祖父无力完成的计划。“大灾难”说自己是外祖父的继承者，但在他之前，不是还有更合适的人选吗？
　　中耕大友的天才叔叔，或许才是外祖父最早选定的继承者。并且，这个决定可能在很早很早以前，在两人相识相依的时候，就已经埋下了种子。那个时候，“大灾难”还没有出生呢。
　　倘若这么猜测的话，无论是“大灾难”的外祖父，还是中耕大友的天才叔叔，都绝非凡人可言。仅凭两人之手，就在饿虎贪狼的环视中，将镇子和归乡者戏耍了大半辈子。马恩自认自己做不到这种程度，尤其在见识到镇子如今展现出来的实力后，就更有自知之明了。
　　外祖父的晚年让人扼腕，其死亡也是理所当然，在某种意义上，也算是寿终正寝。但天才叔叔的死亡，就变得极为复杂了。最初看起来像是归乡者的强势，之后是镇子的放纵，从一时的偶然和背叛，变成了政治上的牺牲品，可是，如果上边的猜测有八成是正确的，那么这位天才叔叔又怎么可能如此天真呢？
　　——说不定，这个人对自己的死亡也是有所设计的。
　　马恩并不完全相信自己的假设和推理，他并不觉得自己聪明到了可以仅凭这些蛛丝马迹，就能够窥视到淹没于时间中的真相。不过，这些假设和推理倒是可以打发一下时间。他知道自己还能做些什么，也希望自己来得及。如果一切顺利，大概可以赶上中耕大友他们的脚步。中耕大友一行人那边的情况倘若是风波不断，惊险周折，或许并不是一件坏事。反而，如果太过顺利，进度过快，倒不一定就是好结果。
　　马恩收回目光，放下窗帘，室内的光线霎时间更黯淡了。在对面的沙发上，读书会的几个女人百无聊赖，尽管大家重新被安排在一起，确实比较让人感到心安，但她们仍旧不能做自己想做的事情。众人的行李还没返还回来，房间里也没什么娱乐，对聊天也已经感到厌烦。鹫峰紫苑现在就有一种烦躁的情绪，只觉得时间过得比之前还要漫长。
　　墙壁上的挂钟指向午后，她左看右看，盼着有人可以打开话匣子，谈点什么都比现在这般沉默好。她自己倒是搜肠刮肚，再找不出什么话题了。
　　马恩也能察觉到房间气氛的滞闷，不过，他本来就是性情单调，毫无情趣之人，倒是觉得怀念。毕竟，自从和广田小姐同居之后，他的生活就不复原来的模样了。谈不上哪一种气氛更好，不过，如果没有人愿意开口，他也不打算主动找那些逗趣解闷的话题。
　　当着鹫峰老师期盼的目光，他施施然在桌前坐下，掏出疑似“大灾难”外祖父留下的“定情信物”——那枚熟悉的扭曲五芒星坠饰的项链，他曾经见识过这玩意的用途。在几个月前，于文京区发生的“结缘神事件”当时，他从一名民俗学者兼考古学家的教授以及他的奇特朋友那里得到过类似的东西，并依靠这东西为媒介，成功完成了一个古怪的仪式，由此找到了胜利的契机。
　　马恩并不清楚那个古怪的仪式到底是怎么起作用的，也没有任何理论在身，回想当时，也就是一时心血来潮般的灵感喷发中，如嬉闹或是梦游般的精神状态下，做了一件至今都觉得不正常的工作。他相信，一个精神正常的人，绝对不会以伤害自己为前提，去做那些没有任何科学依据，纯粹是妄想而来的事情。
　　可是，仪式确实是有效的，要说是偶然撞了大运，倒也不能完全描述当时的复杂情况。毕竟，结缘神事件之诡秘，至今都无法给其一个完全的解释。即便是身为当事人的马恩自己，也只能对其进行艺术加工，写成《戏言红线》这本小说——后者让他成了初出茅庐的文学超新星，也才有了这次海边小镇之行。
　　如今对照书中的情节和记忆中的经历，反而会让他有一种“自己的那些艺术加工说不定才是真相”的错谬感。
　　不过，即便当时的仪式那么古怪，那么野蛮，那么神经质，几乎是可以视为病态的行为，但其效果却不是骗人的，这些在实践中展现其效果的事情。既然它是实际存在的，那便不能被视为伪科学，反而，应该总结当时的经验，寻找其中的规律，到了条件合适的时候，就能够深入其中的理论——对实际现象的经验归纳和理论演绎，是任何有常识的人都会去做的事情。马恩亦是如此，他并没有将那个被自己命名为“骇入仪式”的古怪仪式束之高阁，虽然没有再尝试过，但他把自己的记忆、体验和事后的猜想，全都一一写了出来，汇总到给祖国的报告中。
　　当然，祖国那边是完全没有对此的回应，在马恩看来也实属正常，反而，如果那边的人真的在这个莫名其妙的仪式上大费周章，倒要让他怀疑上面的人是不是脑子出问题了。
　　无论如何，他至今都对骇入仪式记忆犹新。
　　结缘神是十分古怪的东西，甚至到了现在，马恩仍旧不能确定，那到底是一种具备实态的宇宙生命，还是某种并不具备实际意义的自然现象。他曾经受到过结缘神的压迫，明白那是何等宏伟的力量，并且存在一个信奉这个无可名状之事物的外星种族，其种族已经在地球上生存了很久，看起来也会继续和人类一起共生下去。
　　但也正因为如此，他才不想贸然进行骇入仪式。他好不容易利用同样诡异的《七转洞玄秘录》，将之“堵”在一个集体梦境的入口处——他相信，那个诡异得能够和现实发生交集的梦境，其实是那群信奉结缘神的外星种族的集体梦境，那些家伙是以“梦”的方式，在潜意识中进行沟通——而一旦再度执行骇入仪式，就有可能让那处暂且平静下来的梦境，以及封藏于梦境中的东西苏醒过来。
　　马恩不是很肯定会发生什么，不过，一旦自己打开了梦境，就应该不会什么变化都没有。
　　即便如此，考虑到镇上情况之特殊，哪怕至今为止，都没有出现如结缘神那种程度的异常事物，也不能对那些若有若无的征兆熟视无睹。况且，各方的奇怪举动实在让他有某些不好的预感。为了阻止预想中极其糟糕的可能性，在没有更多外援的情况下，也就只能借助“骇入仪式”，才能做进一步的布置了。
　　马恩希望自己的未雨绸缪是值得的，也希望那位天才叔叔和外祖父在笔记中遗留下来的线索非是无的放矢的呓语，他们的研究和在镇上留下的“遗产”也是一脉相承，他们的工作和目标是连贯性的，是依托于上一人的研究的发展。其中，给马恩最多灵感的，无疑要数《黄色秘符》和“真实咒文”，他曾经利用骇入仪式、二十四节气符号和真实咒文编造了一个魔法阵，并成功对“猎犬”生效，单纯以实践结果而言，这些东西都是“货真价实”的。
　　在马恩在镇子的安全屋里研究天才叔叔和外祖父留下的手稿、日记和书籍时，他逐渐能够将其中的线索串联起来，依靠联想补完缺失的部份后，他觉得自己其实已经得到了一个提示：真实咒文其实并非为了对付猎犬，而是有特定用处的，它之所以对“猎犬”生效，完全是因为糅合了骇入仪式和二十四节气符文，发挥了另一种效果。而为了让“真实咒文”产生它应有的效果，所必需的材料其实也已经布置好了，只等着在合适的时间去收割。
　　只是，无论外祖父还是天才叔叔，都已经无法去收割这份材料了，身为后继者的“大灾难”似乎也已经错过了——当然，马恩并不能完全肯定，但他既然选择留下来，就是为了这份可能性。
　　这个镇子地下的神秘迷宫，以及在其中举行的那些骇人听闻的仪式，便是这份真实咒文材料的线索。
　　根据“大灾难”的描述，马恩相信，其情况不仅仅与那些归乡者信奉的神明有关，更涉及到了他的外祖父。如今，迷宫已经消失，留下的深渊裂缝，更是让马恩不得不正视这条线索和“真实咒文”的关系。
　　考虑到镇子两类人彼此之间的关系并不融洽，他们的信仰之隔阂也十分巨大，这些人竟然可以共处于一个镇子里，这么多年来就仍旧为一个整体，就连“归乡者”这些被驱逐之人也甚少，真是有点不可思议。不过，他们之间的矛盾延续了这么多年，延续到后来者的血脉之中，当然也会融入他们的信仰之中。
　　马恩相信，双方信仰的神明，在他们那蒙昧的认知中是对立的。或许一般的镇民没有深想过，但其实已经在下意识的认知和行为中表现出来了。
　　虽然这么想有点不厚道，但马恩确实希望，这种对立能够在更为离奇古怪的状况里继续发挥作用。
　　要获得“真实咒文”的材料，虽然马恩不希望会用上骇入仪式，但马恩还是从黑伞中取出羊皮纸，在桌上摊开，然后服下禁药。
　　无论服用了多少次禁药，他都无法习惯那种深入骨髓与精神的痛苦。他再次感受到了虚幻的情状，听到了莫名的声音，那是回荡在他的意识深处，不断拔高又异常空虚的感受。他只觉得灵魂就要脱离躯壳，上升到无边黑暗的宇宙当中。
　　于剧烈的痛苦中，他在手掌上切开交叉的伤口，并在其中混入禁药的粉末。做法和结缘神事件的时候有些不同，但通过几次制作魔法阵和执行仪式的经验与直觉告诉他，这也是有效的。

第四百一十章 未雨绸缪
　　马恩用自己的血在羊皮纸上画出：
　　代表钥匙的二十四符文太极图；
　　代表内在的眼睛；
　　代表伪装的某些怪异符号——这是在文京区自家的安全屋里找到的。
　　代表跳转的怪异理论公式——这是隐居于文京区某处的古怪科学家提供的。
　　然后将这些具备特殊意义的东西当作是“图案”构成一个复杂的整体，只留下“代表隔离的扭曲五芒星”的空白，因为这不是即刻使用的仪式法阵。在有必要时，直接陷入现成的扭曲五芒星坠子就行了。
　　骇入仪式同样依赖一些特别的材料，基本上都是和结缘神有关的东西。上一次进行骇入仪式时，马恩以为自己已经用完了所有的关键材料，但正是驱逐“猎犬”的行动，让他意识到了，自己其实还有一些的东西。那是他自己的血，禁药，骇入仪式残留的粉末，以及种在盆栽中的某种枝条的表皮，乃至于一些隐晦意义的东西。他不能肯定，究竟是其中的某些起了作用，还是整体上产生了效果，但他知道，这么做是有用的。
　　和过去一样，他将这张羊皮纸贴胸藏好，又将那枚扭曲五芒星的项链挂在脖子上。等他做完这些事情，已经过去了两个多小时，他看了一眼瘫在沙发里的几位女性，觉得她们的坐姿似乎从他开始做事的时候就没有变过。
　　“好吧，好吧，你们到底想做什么？”马恩还是松口了，对这几个女人说。
　　“什么都不想做——”鹫峰紫苑拖着声音喊着，怨声载道，“你不出门的话，我们连门都出不去。你才是镇子的朋友，我们不是，马恩老师。”
　　“出门很危险的。”马恩平静地说。
　　“呆在这里也不安全，谁知道那些怪物会不会突然飞到头顶上。”鹫峰紫苑稍稍振作起精神，“能够抵挡空袭的，就只有防空洞，而不是这些无聊的建筑。”
　　“你想进防空洞？”马恩说，“镇上肯定有防空洞，但里边肯定没这个房间好。”
　　“鬼才想进去，我的意思是，反正都不是绝对安全，那还不如到处走走。”鹫峰紫苑察觉出马恩语气中的放松。之前也不知道这个同事在做什么，一脸严肃的表情，在桌前忙活了两个小时，让她连呼吸都不由得放轻了，生怕打扰对方。她看不明白的事情有很多，但马恩正在做的事情，都是为了大家着想，这一点她还是有明确认知的。可以说，这个年轻的男同事，是队伍里唯一能够依靠的男性了。
　　她也知道自己的请求有点冒失，可是，她也不是没经过大风浪的温室花朵，虽然避吉就凶是愚蠢的行为，但正如她所觉得的那样，倘若自己人所在的区域是安全的，那么，不呆在房间里也没问题。反过来说，如果敌人打过来了，这个房间也庇护不了众人。比起一直被拘禁在房间里，她还是想到外边透透气。
　　“好吧，我打算去看望一下旅馆里的客人。”马恩没什么异议，“我听说在战争开始的时候，他们就已经被接送过来了，没有出现太大的伤亡。不过，大家都是沦落异乡之人，我觉得他们大概需要一些安慰。”
　　“哦，那倒也不错。”鹫峰紫苑顿时有了精神，虽然不太符合她的想法，但总比呆在房间里更好。
　　“还有，虽然由我来说不太合适……但我还是希望去看望一位朋友。”马恩犹豫了一下，看向女朋友广田小姐，柔声说：“是那位安琪儿小姐。”
　　“那个妓女！？”鹫峰紫苑的表情立刻变得不快，她皱了一下眉头，却没有说更多，只是看向了广田小姐。马恩和那位妓女有过肉体关系，在这只队伍里可不是秘密，这个男人并没有否认那件事，虽然至今想来，总觉得其中有一种古怪的感觉……就像是还有其它隐情，并不单纯是马恩描述的那样。当然，就结果而言，她觉得无论有什么理由，都不能当作借口，其所作所为当然是不好的，是不应该的。
　　这几天发生了太多的事情，大家都渐渐对马恩其人有了一个大概的认知：这个家伙可不是那种满身荷尔蒙的激情男性，甚至在某些方面堪称是古板。这个男人有点像是喜剧演员，剧场上谈笑风生，古怪作弄，场下却极其严肃，谨慎而苛刻。
　　问题就在于，身为正牌女朋友的广田小姐，在对待这件事的态度上，也有点不同寻常的想法和举止，让人想要为之争理，到头来却自讨苦吃。鹫峰紫苑可是尝过了这番滋味，虽然心有不忿，但也不想再枉作好人了。
　　“可以哟，有缘千里来相会，无缘对面不相识。”广田小姐轻松地笑着，“我也想见见那位安琪儿小姐呢。”
　　这样的回答已经不出鹫峰紫苑所料，然后，她眼尖地看到了自己的闺蜜好友，寺花小姐也嗫嚅了一下，似乎想要说些什么，但还是作罢了。她心想：还好对方什么都没说，否则就会变得尴尬了。
　　“会不会有点尴尬呢？”倒是一旁的张仲汝小姐有些担心，她犹豫地看了马恩一眼，说：“我不太习惯那种气氛。”
　　“如果不喜欢的话，站远一些就行了。”马恩能够理解大家的心情，换作是平常的时候，哪怕被大家厌恶排斥也是理所当然。无论是什么原因，他当时的所作所为都不值得称道。
　　不过，在眼下这个时候，大家能一起行动的话，还是一起行动比较好。
　　他看向广田小姐，心中有一些情绪——或者说，他觉得自己应该愧疚，可实际到底是何种情绪，却又谈不上来。明明是涉及到广田小姐的事情，但这份情绪却绝对不仅仅是男女之间的情事。
　　因为《七转洞玄秘录》的诡异影响，马恩对大多数事物的感受都是极其乏味的，日常的风景都仿佛已经失去了往日的色彩，尽管过去的生活也没有激情到哪里去，但两者的差别却不可混作一谈：后者至少还能感受到鲜明的色彩，前者却是寡淡到连颜色都仿佛不存在了。
　　结缘神事件里的经历已经向马恩证明，在他那已经变得异常的感受感知中，只有“超乎常识的离奇之事物”才会如此丰富多彩。虽然他不会因此排斥广田小姐，乃至于更多有色彩和有激情的东西，也不打算翻旧账，但他也从来都没否认自身的变化，更不会无视这种变化。
　　这个新视野不会被马恩视为真理，但也一直都是马恩用来观测“异常”的标准之一。
　　无论是自己当时和安琪儿小姐之间发生的事情；还是在那之后，广田小姐本人的反应；乃至于身为核心当事人的自己的情绪变化——所有围绕这件事所产生的种种，都很难让马恩觉得是正常的情况。这些在他人看来只是身而为人的“道德情感”问题，在他的感知感觉中，以一种更加直观又诡异的方式呈现，让他很难仅仅从“个人道德情感”方面去考虑这些问题。
　　广田小姐本身就很特别，马恩与这位都市丽人的交往，是在结缘神事件时开始的。在整个结缘神事件期间，他不仅屡次被人告诫，也屡次找到疑点，全都在表明广田小姐的不同寻常。哪怕是在结缘神事件后，广田小姐本人的异常并没有就此消停，反而更加清晰地展现在他的眼前，每一分，每一秒，没有任何遮掩——在那寡淡乏味，没有任何激情的感受感知中，广田小姐却是如此的色彩鲜明，激情四射，每时每刻都在散发难以忽略的存在感，仿佛周遭那灰蒙蒙的一切，都是为了衬托出她的美好才存在。
　　对马恩而言，广田小姐是“富有魅力的女性”，这并非是感性的偏见，也绝非是对爱慕女性的奉承，而是十分实在的感受。但这同样表明，她的存在和行为都绝对不能视作普通女性。
　　与广田小姐相比较，他在和安琪儿小姐相处的那段时间里，并没有觉得她和广田小姐一样鲜明。
　　他为这位妓女小姐的扼腕叹息，知晓其痛苦，这个女人似乎因为生活的压迫，精神已经到了某个极限，进而做了许多失态的行为。但这不是古怪离奇的异常，而仅仅是正常的精神病态而已。
　　然而，自身在那段时间的失态，以及之后广田小姐的反应，加上这位安琪儿小姐屋子里的种种收藏和诡异，都在侧面向他反映，这个女人的情况绝对不是表面看来的那么简单。而促成这种不简单的因素，又绝不仅仅是安琪儿小姐个人。
　　异常的广田小姐和异常的妓女小姐，双份的异常交织在一起，牵扯出更多的异常，让马恩感受到一种近在咫尺的，如同深不见底的漩涡一般的压力。表面上看似三人之间的情感问题，可背后若隐若现的古怪却远非“三个人”的份量，其所产生的压力甚至比带领队伍穿越战场，直面长者的压力更大，仿佛只要踏错一步就会粉身碎骨。
　　他至今仍旧不确定自己理应抱有怎样的情绪，也找不到任何周全而正确的处理方式。
　　他迫不得已，选择了折中的“冷处理”，广田小姐看起来毫无异议，但在安琪儿小姐那边，他还是必须确认一下。
　　马恩曾经被对方拘禁，对方那种偏激的思想、行为和情绪让他没有任何开口说话的余地，他希望对方如今已经冷静下来了。只要能够交谈，他就觉得自己应该还可以救助对方，他从不吝啬自己的口舌，也希望仅仅通过谈话就能够解决问题——可这不是容易的事情。
　　无论如何，哪怕被鹫峰紫苑这些队伍里的女性鄙视，自己也必须和那位妓女小姐见上一面，确认一些事情。
　　这样的想法一直存在，只是到了此时，才有多余的时间与合适的时机。
　　“你怎么知道那个女人在什么地方？你要向其他镇民询问吗？”鹫峰紫苑恰时提了一个关键问题，在她看来，马恩很少提到这位妓女，隐约有含混掩饰的意思，最初她以为只是情感纠纷让这个男人失态了，但后继的一些情况表明，这位马恩老师的想法可没有那么简单。她虽然看不惯男人吃里爬外，沾花惹草的行为，但也知道轻重，在心有不忿的抨击时，也有意当作“情感问题”帮忙掩护一下。
　　可正因为不清楚这位妓女的内情，所以无法提供合适的建议，甚至还有诸多迷惑的地方。
　　“我不知道。”马恩正了正深红色的礼帽，有些沉重地说：“但我觉得，我们在近段时间会再相见。我不希望是她找到了我，而是我找到了她。”
　　“……我不喜欢这种绕口令一般的回答。”鹫峰紫苑顿了顿，说：“我不知道你们有什么好说的，也不觉得你们相见是什么好事。”
　　没等马恩回答，就对广田小姐说：“我也不认为你应该去见那个女人。”
　　“别这么说嘛，紫苑小姐，我个人对那位安琪儿小姐也很好奇呢。”广田小姐一副委屈的表情说。
　　“只是好奇不足以成为你去见她的理由。”鹫峰紫苑看向其他人，一副替众人做决定的样子，说：“那个女人的事情，就由马恩老师自己去解决，你们都别跟去看热闹。”
　　张仲汝小姐一副无所谓的表情，寺花小姐倒是明显松了一口气，广田小姐则有点不高兴，但没有明言反驳鹫峰紫苑的意思。
　　“所以，马恩老师，如果你看到了她，别让我们知道。”鹫峰紫苑平静地转向马恩，说：“我们不会离开你太远，但也不会参与你和那个女人的交流，这样可以吗？”
　　“可以。”马恩点点头，在如今这支队伍里，除了他之外，就是这位鹫峰老师最有威信了。既然她如此强硬地表态了，其他几位女性也会给面子。他一直都觉得，这位女同事虽然时常显得咄咄逼人，但在关键的时候，却是十分可靠的伙伴。
　　实际上，在两支队伍还没有分开时，最让马恩放心的，就已经是这位鹫峰老师了。在中耕大友等人离开后，这支除了他自己之外，全都是女性的队伍，不时会马恩感受到那么一丝微妙的反常。广田小姐的异常自不必多说，身为明星大小姐的寺花本人也明显在隐藏什么，张仲汝小姐更是满身疑点。比起这三人来，鹫峰紫苑反倒显得一种透明而清澈。
　　既然所有人都同意了接下来的行动，马恩没有犹豫，直接带上众人离开了房间。
　　他们在征得门外守卫的许可后——对方显得有些拘谨，完全没有拒绝的意思——便获得了指引，那些曾经同住在旅馆的外地人，被统一安置在附近的一个大会堂里。镇子虽然没有特别照顾这群来客，执行的是十分严格的纪律，但也没有对安分守己的外地人动用私刑。
　　离开这栋建筑的大门，再次走在仓促繁忙的街道上，马恩的视野中不时闪烁一些缤纷的色彩，那些死板的颜色时而会变得生动起来，但这种感受不是一直持续的，就宛如迸射出来的火花一样，刚刚有了迹象就消失了。即便如此，仅就身边的环境来说，这些“火花”闪烁的次数已然变得比过去更加频繁。
　　尤其是远方的天空，每当拜亚基呼啸而过的时候，那片视野总是如礼花绽放般多彩多姿。
　　地上已经找不到一块没有水洼的落脚处了，积水一直从街道前方淌下来，就如同整条街都没入了溪流中，到处都是水声。马恩提着黑伞，踩着水洼，吧嗒吧嗒地富有节奏。广田小姐为他撑着伞，细心地没让他的肩膀被雨水打湿，其他人也打着伞尾随其后。
　　除了一行人之外，街道上在看不见其他人撑伞，这条街上的镇民只剩下秃顶而健壮的男性，行走如飞，兴致高昂，淋着雨就如同过节般热闹，和另一边呈现僵持状态的战场完全是两种景象。可他们都说着难听的方言，让人如浸泡在污言秽语中，浑身难受却又不能堵住耳朵。
　　最初抵达这边时，街道行人多是不加理会，视若无睹，如今却时而会有人瞥过来几眼，他们并没有对自己的态度多加掩饰，让马恩等人都有种“一夜爆红”的荒谬感。虽然在短短的时间里就从默默无闻变得众所周知，但这些镇民的表现并不会让人感到高兴和自在。
　　这些视线很复杂，隐隐有着排斥感，虽然谈不上是敌意，但也绝对谈不上善意，比起旅馆时的热情接待，简直是天差地别。
　　迎向这些目光，马恩平静而有礼地回视过去，对方的反应却就如同被蛇蝎扎了一下，匆匆移开视线，急急忙忙离开了。
　　“还说你是镇子的朋友呢。”鹫峰紫苑看在眼里，嘴不饶人，多有讽刺地说：“我觉得他们可害怕你了，马恩老师。”也不知道是在讥讽马恩，还是在嘲讽这些镇民。
　　“这是你的错觉，鹫峰老师。”马恩平静地说：“他们人多势众，该害怕的是我们才对。”
　　“……这话从你嘴里说出来，简直臭不可闻。”鹫峰紫苑撇撇嘴。

第四百一十一章 大会堂
　　外地人的安置处不一会就找到了，虽然那个大会堂就外表而言不怎么显眼，但指引路线的守卫也没有为难众人的意思，不仅路线明确，附近的标志性招牌也都说得清清楚楚。这也多亏了长者的安排，如果交流不畅，想要找到这个地方可不容易，也很容易发生误会。当初被分隔软禁的时候，众人可是没这般待遇。
　　所谓的“大会堂”，门外却没什么气势，看上去就是用方块积木搭建起来的建筑，整体风格和周遭建筑保持一致。直到推门而入，才会发现，那些从外边看起来区分出一处处隔间的窗户，其实只是同一个巨大空间的窗户。整栋建筑只有两层，第一层的天花板是挑高的设计，第二层只有第一层的三分之一面积。玻璃窗从外边看来，和普通的玻璃窗没什么区别，但从内部看去，却能看到彩色玻璃的拼绘，虽然有多种颜色，但却仿佛蒙上了一层灰绿色的薄膜，色彩阴沉，光泽黯淡。
　　大会堂里的照明完全依赖蜡烛，灯座古朴，有不明就里的花纹，像是古董货，光线却是难以照料每一片角落。一张张长椅在一层排开，人们多集中在光线较为明亮的地方，披着毯子，在长椅上或坐或卧，手中紧抓着行李。虽然也有交谈，并不安静，却显得十分压抑。这些人的脸上不是没有笑容，就是笑容勉强而僵硬，有几个孩子在哭闹，却没有人理会，只有父母在紧张地安慰着。
　　这里没有秃头镇民，也没有头发乱糟糟，如流浪汉一般的镇民，门外也没有看守。其实，仅凭穿着就能看出外地人和本地人的区别来，而这些外地人看起来丝毫没有擅自离开这个大会堂的想法。
　　还活着，被集中起来的外地人比想象中要多，也许不仅仅是居住在旅馆里的人被带过来了。虽说旅馆往往是第一选择，但镇上会接待客人的地方，明显不仅仅只有旅馆。马恩等人进来，这些人只是下意识般朝门口看了一眼，就不再理会了，毕竟，马恩一行也是“外地人”的样子。
　　众人在大会堂里转了转，很快就发现这些外地人的精神状态也不是想象中那么差，镇上发生的战争的确让人惶恐不安，但却又没有让这些人变得歇斯底里或麻木。镇上为这些人准备了最基础的食物和保暖用品，似乎还有别的一些足以慰藉人心的东西。不过，更深入谈及时，几乎每个人都吞吞吐吐，女性露出复杂的表情，而男性则显得有些烦躁，只有孩子们怀着一颗懵懂的心，虽然没什么开心的表情，但也没让人觉得他们有多么不安。
　　马恩众人分开后，按照各自的想法与这些人交谈，意图了解更多的细节，但马恩很快就发现，谈及细节的时候，这些外地人的眼神时而会变得茫然，心智有些浑浑噩噩。
　　“什么时候可以离开？”一个裹着毛毯卷缩在长椅上的男人这么说：“不知道，我觉得……我不太想离开。”
　　“对战争的想法？”他又说，“啊，对，战争，可这有什么好想的呢？”
　　“镇子准备了什么？”他总会如这般重复一次马恩提出的问题，才回答到：“吃的，喝的，反正他们让我们呆在这里，所以我们就呆在这里，呆在这里就好了。”
　　“那些镇民？他们有什么问题吗？我不觉得有什么问题。”提及这个问题时，这个男人用怀疑的目光盯来，“你为什么要问这个？你想煽动大家，快停止吧，这会让大家都送命的，老老实实呆在这里吧。”
　　和这个男人类似的回答占大多数，就好似不愿意去想太多，显得有些麻木。从这些人口中得到的回答让人感到不安，他们的表情就像是中邪了一样，茫然过去，却也不见得脑子清醒，不时还会傻兮兮地窃笑起来，也不知道究竟想到了什么好事情。虽然他们并不介意和马恩等人聊天，但马恩一行人也很难从他们的嘴巴里挖出太多的事情，只让人觉得，在这拒绝深入交流的态度下，隐藏着一个众所周知，只有马恩自己一行人不知道的大秘密。
　　“我不喜欢这个地方。”鹫峰紫苑十分认真地说：“这些人都太古怪了，就算是承受不住战争的打击，也不应该所有人都是这副样子吧？他们就好似……好似……”她似乎也找不出准确的词汇来形容。
　　要说这些人的都是麻木的，缺乏思考能力的，就不禁让人想到，难道他们住在旅馆里的时候，生活在镇外的社会里时，也全都这副痴呆的模样吗？难道突如其来的可怕变故，将所有人的心智都摧毁了，没有一个人能够坚强起来吗？仅从概率而言，面前这些人身上显然发生了一些异常的状况。可是，就算去质问镇子，大概也没什么用吧。
　　如果说，男性都如马恩询问的那人类似，女性方面的情况则稍微有些不同，她们更专注于照顾孩子，谈及男性时，态度颇为尖锐。有一些和伴侣同来镇上的女性，谈及伴侣的时候，往往不愿多提，再问就会什么都不说，一直保持沉默。而有一个十分明显的情况摆在马恩等人面前，这些女人、孩子和男性虽然没有从所处的位置上明显区分开来，但向邻近的两位男女却往往是不认识的陌生人，而孩子也不是自己的。
　　无论是不是结伴而来，这些外地人彼此间的人际关系都已经拆分了。正常情况下，本应该是关系亲密的人聚集在一块，可这些人却表现得更愿意与陌生人相处，而且，从谈话中了解，聚集在一起的陌生人彼此之间也完全没有去了解对方的行动。虽然也会接受旁人的帮忙，但谈及这位帮了自己的人，得到帮助的人往往一问三不知。
　　这些外地人变成如今的状况，似乎并不是其本人刻意为之，看起来也没有什么刻骨铭心的缘由，更没有被强迫的感觉，他们是“自然而然”就变成如今这种情状的——可这不就更加奇怪了吗？任何有常识的人都足以意识到其中的古怪。
　　“奇怪？为什么要这么说呢？”有人谈及这种古怪时，面不改色地说：“我不觉得有什么不妥的地方，没有人规定我们应该怎么做吧？”之后又说：“反正你们在这里多呆一会，也会变成这样了。”
　　这人语气中的理所当然和毫无自觉，让鹫峰紫苑不禁搓了搓手臂，只觉得毛骨悚然。
　　“我一点都不想呆在这里了。”鹫峰紫苑紧皱着眉头，语气也变得焦躁起来，“我们还是赶紧离开这里吧，我们又不可能带他们离开，只能让镇子安置他们。”
　　感受到这个大会堂里的不自然，本就寒冷的空气仿佛又下降了几个点。眼看着这些外地人默默做着自己的事情——他们的动作和表情都很单调，视若无所事事也没问题——蜡烛的光也显得愈加黯淡了。
　　尽管这些外地人不排斥交谈，但却明显没有深入交谈的意思，更多是在在“重复问题”和“重复答案”中翻来覆去，思维显得十分迟钝，马恩自认不算好的口才也同样毫无施展的余地。他没有感受到对方内心有太多的排斥，只是这些人的脑子仿佛都出了问题——就好似他在“邮局”见到的，那些刚经历过药物审讯的犯人一样。
　　不止马恩一人有这种感觉，鹫峰紫苑也觉得镇子肯定对这些人动了什么手脚，很可能就是使用了药物。要对这些难民耍手段再简单不过了，他们都是些过惯了和平日子的普通日岛人，仓促间被卷入战争，在六神无主的时候被镇子趁虚而入，一点都不会让人感到奇怪。
　　当然，这样的想法也让鹫峰紫苑感到愤怒，可偏偏她无法将矛头指向镇子，也无法劝马恩去为这些人做点什么——和这个镇子打交道，无论什么时候都是危险的，尤其是镇子正处于战争状态的时候，谁知道这些粗蛮、腐朽、愚昧又刻板的镇民会不会一怒之下，做出更不得了的事情来？马恩能够和长者对话，并为自己等人争取到相对平和的待遇，在她看来也已经是极限了。
　　鹫峰紫苑喜欢试探他人心理的底线，但她也会审时度势，知道什么时候可以那么做，什么时候应该收敛一些。她没有劝马恩该怎么做，在她眼中，这位马恩老师始终是清醒的。
　　马恩的表情仍旧十分平静，让人瞧不出他心中到底是怎样的想法。他十分清楚，自己对眼前所见之古怪，拿不出任何解决的办法。他的机变和口才，在这些人面前毫无用武之地，也无法用武力强行让镇子改变自己的作风和态度。身而为人，他也是有极限的。
　　如果他还能够得到面见长者的机会，一定会就此事高谈阔论一番，试试能不能找到转机，可如果连机会都没有，又如何施展呢？而其他镇民，既没有决定权，也没有中耕大友那么好说话。
　　至今为止，那些能够顺利进行沟通的镇民，都是自行出现在他面前，而不是他找到了他们。倘若连交流都做不到，只靠行为去影响的话，能成事的几率太低了，还会有诸多后遗症。
　　马恩环视着这些浑浑噩噩的外地人，心中没有太多的情绪起伏，却有一种如火烙般的痛苦。他保护了自己队伍里的人，却无法为这些无辜的陌生人做更多的事情。正因为明白这一点，才让他感到痛苦。
　　他摸了摸怀中的羊皮卷，最终还是什么都没做。他的所有准备，都有针对性的目标，一旦胡乱行动，说不定会连最后的机会也失去。“邮局”教会了他什么叫做“九死一生”和“全盘皆输”，让他知道了“忍耐”的真意——忍耐总是痛苦的，有时却是避免全盘皆输的唯一方法。
　　——只有一次机会。
　　他在心中告诫自己，压下帽檐，转头走向门外，然后停住了脚步。他看到了从门外走进来的一群人，陡然间明白了更多——那些人，全都是年轻貌美的女性。自己预定要拜访的安琪儿小姐，就在这群人之中。
　　这些女性沉默地走进来，马恩身后的空气顿时有些躁动。
　　安琪儿小姐刚到门口，目光就和马恩对上了，眼神中没有诧异，只有欣喜和理所当然。马恩可以清晰感受到那股燃烧般的情绪。她什么都没说，只是落在身后，将大会堂的门关上了。
　　除了安琪儿小姐之外，其他女人对马恩一行根本熟视无睹，如同被礁石分开的流水，逐一越过众人身边。包括安琪儿小姐在内，这些女性都穿着朴素又厚重的深色附兜帽的长袍，只有手掌和面部皮肤暴露在空气中，仿佛凛然不可侵犯。
　　可马恩已经明白她们是什么人了，他当初所想，这个镇子上有一个由妓女们构成的联合组织。虽然他还是第一次见到这群女人，对方的穿着也不似妓女，但却不碍于他脑中灵光一闪。身后那些外地人的古怪表现，至少有一半是这些女人造成的。
　　几乎和马恩同时，鹫峰紫苑也意识到了什么，深深吸了一口气，转头看向那些四散于人群中的女性，她仍旧不太肯定，但这些女人给她的感觉实在太古怪了。只见到她们和那些外地人低声细语，也听不清在说些什么，开阔的空间里嗡嗡作响，就好似有无数的蚊子。原本显得沉闷的气氛开始活跃起来，这些外地人，无论男女老幼，一改之前的呆滞茫然，好似找到了主心骨般，骤然变得活跃起来，纷纷来到这些女性身边，与其交谈起来。
　　“……修女？”她愕然问到：“这里是教堂？”
　　没有人回答她的问题，倒是安琪儿小姐噗哧一声笑出来。没一会，就见到孩子、女人和男人每个跟随一位女性，走进了大会堂后边，再等了一会，就见到他们出现在二层的走廊上，继而消失在房间里。
　　在这个过程中，这些外地人都很热情，更有一股让人感到不对劲的兴奋感。进了房间的人到底在做什么，那些外地人似乎都明白，也个个都露出期待的表情，而那种表情在男性、女性和孩子脸上也有微妙的不同，身为女性的鹫峰紫苑突然有点厌恶这些人此时的表情。
　　只是，留在一层的人，听不见二层的人们的声音。所有的秘密，都在悄然中，隔着门墙在进行着。鹫峰紫苑皱起眉头，拔脚就走，像是要前往二层，但立刻被寺花小姐拉住了。
　　“别去。”这个年轻貌美的大明星有些不安地说。
　　“啊，我知道了，她们是妓女吧？”广田小姐恍然大悟般说到，话虽直白，脸上倒是没什么羞涩的表情。
　　“她们是妓女？”鹫峰紫苑瞪大了眼睛，环视着还停留在一层的人们。那些打扮如修女般沉重保守的女人还有一部分没有上楼，只看她们各自的身边围绕了一群人，反倒觉得她们像是在为外地人开解内心。
　　她也不得不承认，这些女人个个相貌和身材都在日岛女性的平均值之上，如此统一的年轻貌美，反倒让人感到不自然。她们的表情看不出做作，因为，根本就没什么表情，也非是木然的，只让人觉得那平静发自内心，让人觉得她们在做一件实属平常的事情。当然，这样的表情也完全不似埋首经卷，严守教义，开导人心，劝善向道的修女们会有的表情。
　　是的，她们只是打扮得统一而保守，充满了组织性，看起来十分严肃，而不是常识中的修女，鹫峰紫苑也明白过来了。可是，她们也同样一点都不像是她所知道的那些妓女。
　　那些外地人的态度反差，也让她明白了一些事情。她猛然转头看向在门边停下来的年轻女人，只有这个女人是特别的，无论是行为还是态度都与众不同。马恩曾经提到的名字，在她的脑海中闪过。
　　“你就是——安琪儿？”她沉声说到。
　　“是的，我是安琪儿，马恩先生跟你们提过我了？”同样是一身保守沉重的打扮，安琪儿的表情却和她的同行们截然不同，有着鲜明而热烈的情感，仿佛连照在她脸上的烛光都变得明亮起来。若放在平时，这样的表情只会让人感到，这是一个活泼奔放的女孩，可在眼下却只让鹫峰紫苑感到一种莫名的攻击性，让她下意识警惕起来——这个女人不对劲！
　　“中耕大友已经离开了，我没有对他透露你的事情。”马恩的表情反倒温和下来，他没有避开这位妓女小姐的目光，“我也想再问问你，真的不愿意离开镇子吗？安琪儿小姐，我再一次对你承诺，你不需要担心离开镇子后的生活，我一定会尽力帮助你的。”

第四百一十二章 巨物的撕咬
　　马恩和这位安琪儿小姐的见面不过半天的工夫，过程却惊心动魄，哪怕身怀绝技，也差一点就阴沟翻船。总的来说，这个女人是一个变节的信徒，其本身也因为错误的信仰而产生了一些精神问题，她的身份，她的生活，她的住宅所昭显的古怪，可不仅仅是她个人，一个庞大的阴谋，一个复杂的团体，一群身世悲惨的人们，全在马恩找到的线索里若隐若现。
　　更糟糕的是，这些人的信仰可不是正规登记的宗教，而是足以摧毁一个人的心智和思想的邪教。“cethulhu”是本地的信仰，“黑山羊”是外来的信仰，尽管马恩不清楚这两种信仰具体的纲领和教义是什么，但这些信徒的日常表现可一点都不有趣，随之发生的种种状况，哪怕撇开一些诡异的情况不提，也明显不是导人向善，让人安分守己的。
　　安琪儿小姐的身世特别，处境同样让人同情，马恩能够体会她想要做出一些改变，不惜采取偏激行动的想法。在这个陈腐不化，规矩森严又高度集权的镇子，无论想要做出什么改变，都免不了陷入激烈的对抗中。即便如此，马恩仍旧希望这些人能够缓一缓，等到暴风雨停止后，由自己牵头引入外界力量，以一个更加有序的节奏来改变这个镇子的状况。
　　这个镇子多年来毫无变化，脱离了现代社会的节奏、道德和法律，这其中肯定有政治上的理由。但并不是凡是涉及政治的问题，就能够避免改变和问责。恰好相反，无论是日岛政府还是红党国际，仅仅需要一个足以打破沉默的理由，就能够将这个镇子的弊端清理一空，将之纳入正常的社会秩序中，就算有许多问题不可能立刻解决，但是，人权问题绝对会在第一时间进行处理。
　　马恩不知道安琪儿小姐在担心什么，也许是生怕政府的处理虎头蛇尾，反倒让受害者在事后被清算？他可以保证，绝对不会出现这种情况。只是，对方明显还有顾虑。
　　马恩也不是没有想过，为什么这么多年来，竟然没有一个切实解决镇子问题的方法。也许有人曾经尝试过他想到的这些方法，但全都失败了，毕竟，他也不是什么聪明人，他能够想到的，其他人也肯定能够想到。但在马恩看来，将镇子的疮疤揭开，以日岛红党为跳板，让红党国际介入，肯定比让那些不良的邪教信仰继续统治这个镇子更好。
　　马恩来到这个镇子上，亲眼目睹到了这个镇子的种种弊俗，掌握了大量的证据。调查员的身份虽然不能为他提供一个能够放在台面上的官方身份，但对一些事情同样拥有足够的发言权，甚至是决定性的意见参考。
　　他觉得只要这些人，包括安琪儿小姐本人，能够按照他提供的想法来行动，目前所感受到的困难其实都不能称之为麻烦，反倒是这些人一意孤行，才让她们自己，以及马恩这些人外地人陷入束手束脚，迷离不清的险恶中。
　　和长者的会面让马恩暂时瓦解了队伍的危机，却也让他的手脚被束缚住了，才对这个大会堂里的反常无可奈何。然而，只要安琪儿小姐能够听他一句劝，他就有办法以之为突破口，将与安琪儿小姐相关联的妓女组织变成一个巨大的撬杆，一口气解决这些外地人所面临的麻烦。之后就如同滚雪球一样，居中渔利，在镇子目前的局势下获得更大的话语权，把那些碍手碍脚的石头踢开，为远在神秘岛屿的乔克乔西等人提供更强有力的援助。
　　甚至于，如果一开始，安琪儿小姐就同意他的提议，马恩现在要处理的问题还会少更多，处理起来也会顺利许多。
　　然而，事实是，无论马恩想要通过中耕大友介入镇子的管理层，还是希望借助安琪儿小姐的身份去接触妓女组织，这些谋划的过程和结果都不如预期。
　　他十分清楚，如果这一次安琪儿小姐仍旧拒绝了自己的提案，那么，他就彻底没有机会了。
　　虽然明白这位安琪儿小姐有古怪，可广田小姐同样有古怪，他既然能够接受广田小姐，自然也能够以同样的平常心去对待安琪儿小姐。
　　面对马恩温和善意的目光，安琪儿小姐的表情愈加欢喜，可那炙热的目光转到他身边的女人时，即刻变得尖锐起来。
　　“你就是广田小姐？”她这么一问，就看到那个女人堂而皇之地抱住了马恩的胳膊。
　　“我是广田。”广田小姐的表情没有妒嫉，反倒充满了好奇，对那刺人的目光也无动于衷，“亲爱的好几次提起过你呢，为什么不让亲爱的帮你呢？如果是顾虑我的话，那倒是完全无需在意。”这么说着，她的脸上微微露出一丝同情，“也许你对我有点误解，可我真不是那种气量狭小，不知事理的女人，亲爱的在做正确的事情，虽然过程有点儿……但我不会拖后腿的！”
　　广田小姐坦诚又略显天真的话，任谁听来都是发自肺腑，可却让对面的安琪儿小姐满脸涨红，就如受到了巨大的屈辱般，表情一点点扭曲起来。鹫峰紫苑深刻感受到了双方之间气氛的嫌恶，就如同随时会爆发出来的火山，她不敢肯定，广田小姐的这番话到底是真天真，还是绵里藏针，早有预谋。她从这位广田小姐的身上竟然找不出半点违心之处，这样的“广田小姐”让她一瞬间生出甘拜下风的念头。
　　张仲汝小姐早早就躲开一旁。可出乎意料的是，那边的安琪儿小姐竟然没有争执下去。她深深看了广田小姐一眼，歉意地对马恩说：“很抱歉，马恩先生，我知道你是好心人，可镇子的事情还是由我们这些本地人自己解决比较好。而且，大家也都是这么想的。”
　　她口中的“大家”自然就是随她进来的那些女人们——马恩记得上一次见面的时候，这位女士还说，只有她一个人改变了信仰，没想到仅仅是一两天的时间，她就说服了其他同伴。马恩没有怀疑上一次见面时，她是在说谎，但这也足以证明这些妓女的压抑，否则，从小就被灌输的信仰不可能这么轻易就被取代。
　　但马恩也仍旧有疑惑，如此迅速的转变，真的是毫无铺垫吗？如果关键之处早已经完成，那么，他的出现也不过是恰逢其会而已。
　　最终，他还是没能改变什么。
　　“你们现在都在信奉黑山羊？”马恩这么问的时候，寺花小姐有点儿不自然，这些女人的“黑山羊”早就不是她知道的模样了，可偏偏仍旧是同一个名字。她有点担心，这位安琪儿小姐会在这里把她拖下水，尽管她也觉得马恩老师肯定不会将她的事情和眼下这些妓女的情况混为一谈。
　　“是的。”安琪儿小姐光明正大地承认了，更是不曾对寺花小姐正眼一看。
　　寺花小姐打心底不愿意和她们的“黑山羊”扯上关系，可被这么忽视，被这么当着面大放厥词，仍旧让她不甚愉快，但她看了看仍旧是那副温和平静表情的马恩，那醒目的深红色就好似有某种安定人心的力量，便突然又觉得不算什么事情了。
　　马恩摸了摸宛若手杖的黑伞，再一次确认到：“你们真的要让这里的人都信奉黑山羊？我跟你说过，那不是什么好东西。你应该明白我为什么要从你家里取走那些玩意，我一直都把你当朋友，你真的不愿意听我这个朋友一劝吗？要知道，一旦你蛊惑这些无辜的人，将他们当作反抗镇子的卒子，那我们就再也当不成朋友了。”
　　他的语气真切而沉重，用期盼的眼神注视眼前的女人。
　　“马恩先生，你见过那个地下室了。我，还有她们，难道还能做好人吗？”安琪儿小姐笑起来：“也许你从我这里得到的欢愉蒙蔽了你——”她这么说着，瞥了广田小姐一眼，却见这个一副都市丽人打扮的女人仍旧是那副无动于衷的表情，心中的厌恶就更深了，恍惚中只臆想到，那美丽的脸孔和火热的皮囊就好似留着毒脓，那甜美的香水气味渐渐变得比下水沟还要恶臭。
　　——这个肮脏下贱的婊子！
　　“以前的事情，我有办法让你们不被追责，过去的就算了，如何？”马恩再次恳求道：“我知道的，虽然你们的过去遭人诟病，也只能用那些手段来维系自己的生存，做了不少错事，但我相信，你们还是好女孩。”
　　“马恩先生，就算我答应了你，你真的可以相信我吗？”安琪儿小姐走上前，抚摸着马恩的脸庞，眼神迷离，仿佛要轻吻他一般，贴着他的脸颊，轻声呢喃：“真好啊，我觉得你是真心的。如此灼热的心意，都要将我的灵魂融化了。你就是神明给我的启示，我的启明星，我会来接你的，以黑山羊之名。”
　　马恩没有反抗，紧挨着他的广田小姐猛然伸手，抓住安琪儿的头发，将她的脑袋拽开了。安琪儿小姐的脖子向后折弯，好似被扭断了一般，却毫无痛苦之色，猛然转向广田小姐等人。鹫峰紫苑和那双深黑的眸子对上，尽管被其注视的对象不是自己，心脏也如受到了惊吓般，瞬间就绷紧了。那明明是人的眼睛，却带有一种说不出的魔性，她说不出来那到底是怎样的感觉，可仔细瞧瞧，这个女人又黑又明亮的瞳色好似在蠕动，诡异的黑色很快就占据了整个眼球，连一点眼白都没有了。
　　这可怕的眼睛，仿佛在述说着什么。鹫峰紫苑的目光无法挪开，额头冒出了冷汗，然后，她嗅到了一股特别的气味，有点刺鼻，想要打喷嚏的冲动，霎时间让她清醒过来。她怀疑自己是看错了，下意识眨了眨眼睛，却发现果真是自己看错了——被广田小姐用力拉扯着头发的妓女就像是被原配扭打的第三者，有些狼狈，要说古怪之处，就只有这个妓女的表情并非痛苦的，反而咯咯怪笑，脸上充满了兴奋的神采。
　　继而，鹫峰紫苑盯着三人的闹剧，只觉得舞台上的主角变成了两个女人，近在咫尺的男人就像是被遗弃在遥远的角落里，变成了无关紧要的路人。
　　她不知道自己是怎么产生这种想法的，但眼前上演的一幕就如黄金档的肥皂剧，突然变得庸俗不堪。
　　如此一来，反倒让她觉得自己之前的想法有点奇怪，为什么会觉得这三名男女之间的纠纷会与众不同呢？眼前的这一幕才是正常的。两个女人因为情事而产生纠葛，不正是俗套又常见的生活琐事吗？
　　鹫峰紫苑原本提起来的心，渐渐又落回了胸腔里，她无聊地看着这场闹剧，猜想下一秒会不会就是拳打脚踢，污言秽语。虽然广田小姐是自己的同伴，也是马恩老师的正牌女友，但她一点都不觉得，在这种被拉低了层次的角斗中，广田小姐会这个妓女的对手——她就不应该按这个妓女的脚步走，一开始不是干得很漂亮吗？
　　虽然心中有些无奈，但鹫峰紫苑完全不想介入这两个女人的扭打中，充当低俗的和事佬。她看了看马恩，只见这个男人拄着黑伞，丝毫没有劝架的意思，也不知道究竟在想些什么。要不是和这个年轻男人共处过危情时刻，明白其为人和性格，这样的表现可真是没点男人样。
　　她看了看身后那群外地人和妓女们，竟没有一个关注这边的糗事。她开始感到无聊起来，就连阴森而封闭的环境，也仿佛没了之前的神秘感。仔细想想，其实也不难理解这些外地人之前的表现了，虽然无论男女老幼都被本地的妓女诱惑，挺是让人吃惊，进而可以猜想到的混乱，已经突破了正常的道德观，也无怪他们吞吞吐吐，神色迷离。但只要再想想他们的遭遇，称量一下他们脆弱的内心，就不难理解为什么会发生这种事情了。
　　她拍了拍自己的额头，只觉得这些人事皆是荒谬可笑。无论是这些妓女利用肉体和信仰蛊惑外地人，还是这些外地人被蛊惑了，变得毫无廉耻又愚昧无知，甚至被骗财骗命，又和她有什么关系呢？她既不是警察，也不是道德洁癖者，而不是多管闲事之人。
　　“真是自己吓自己。”鹫峰紫苑抱着手臂，以局外人的心态注视着众人，一时间只觉得百无聊赖。反倒是身边的张仲汝小姐和寺花小姐，一个明确，一个隐约地表示过，不愿意牵扯其中，此时却是看得津津有味。
　　“马恩老师不去阻止她们吗？”鹫峰紫苑走到始终保持沉默的马恩身边，如此说到。
　　“嗯——”马恩只是这么应了一声。不知为何，鹫峰紫苑觉得这个毫无波动的回答既不是尴尬，也不是胆怯，反而有某种意味深长的意思。
　　马恩最终还是把松开了黑伞的把柄，抓住广田小姐的手，将她拉回自己身后。安琪儿小姐就好似打了胜仗般，毫不掩饰脸上的讥笑，广田小姐则是埋着头，马恩觉得她的手微微颤抖，就像是气坏了。但他看不到她的表情，披头散发的脸被遮掩住了。
　　“我还以为广田小姐是如何了不起的女人呐，原来也和我差不多。”妓女尖酸地说着，看向只是默默阻止了两人的马恩，表情复又变得柔和下来，说：“我告诉过你的，我可不是好女人，你也不应该相信一个妓女。不要再管这里的事情了，马恩先生。”
　　“我有阻止你们的能力。”马恩的声音仍旧温和而平静，就好似完全没受到影响。
　　“……也许。”妓女的声音低沉下来，又陡然变得高亢，“但你没机会了！你从一开始就没机会！”
　　她的话音刚落，地面就剧烈震动起来，似乎整个大会堂都在摇晃，灰尘簌簌从天花板上落下。原本有些嘈杂的声音渐渐稀落下来，好似每个人都在感受这场突如其来的震动，随即更大的惊叫声充斥在大会堂里，变得一片混乱。
　　地面的震动根本就没有停止，一次更加剧烈的震动，让地面变得如毯子般柔软起伏。在逐渐可以听清的尖细声音中，四面八方的玻璃窗齐齐炸开。碎片好似雪花一样坠落，猛烈的暴风雨从破窗处袭来，熄灭了蜡烛。所有人的眼前顿时陷入昏暗之中，惶恐的情绪若有实质，在一个个朦胧的人形轮廓之间传递着。
　　紧接着，炮火声越来越近，转眼间就到了门外，与此同时，巨大的声浪从屋顶上空掠过，爆炸声几乎淹没了人们惊惶的尖叫声。众人的目光定格在破碎的玻璃窗外，只见到巨大的龙卷风从天而降，吞没了外边的建筑。大会堂掀起一阵大风，吹得人们踉踉跄跄，每个人都似乎被吓坏了，哭喊着，如无头苍蝇般乱跑，只有那群修女打扮的妓女们无动于衷，还在安慰身边惊恐不安的人们。
　　一波紧接一波的反常现象，让鹫峰紫苑的表情也有些呆滞，好一阵才看向马恩，说：“它们打到这里来了？”
　　回答她的不是马恩，而是从天而降的有翼怪物。被称为“拜亚基”的怪物落在窗外，在它身后，火光和浓烟冉冉升起，它伸出细长的脖子，从窗户处钻进来，差点就咬住靠近这扇窗的人们，然而，它那庞大的身躯卡在了窗框外，只能徒劳地张大了满是利齿的嘴巴。人群被吓得屁滚尿流，几乎连站起来的气力都没了。
　　整个场面既混乱又绝望，到处都是歇斯底里的声音。
　　——战争扩大了。
　　马恩虽然还没看清楚外边到底是怎样的情况，但也已经猜到发生了什么。他平静地提着黑伞，走到如同恶龙般摇摆颈脖，恐吓众人的拜亚基身旁，几乎没人看到发生了什么，伴随着一声闷雷炸响，弧光穿透了这头怪物细长的脖子。直到马恩提着黑伞往回走的时候，那可憎的巨大头颅才砰然落地，腥臭的体液从断口处喷涌出来。
　　死去的拜亚基让大会堂中的惊惶混乱停滞了，伴随着风雨声，只剩下人们粗重的呼吸。他们的眼睛终于习惯了昏暗的环境，却仍旧看不清这个男人的模样，只有那幽幽的深红色，如同火焰一样，在视网膜中飘过。
　　“所有人！听从镇子的指示，立刻去避难！”马恩的声音响彻在大会堂中。
　　正如妓女所说，除了这句话之外，他已经没机会再为这些人做更多的事情了。

第四百一十三章 孤独的雨燕
　　虽然不清楚是什么缘故导致归乡者的袭击强度上升，但突然加剧的战争对手无缚鸡之力的外地人而言，无疑是雪上加霜。马恩没得选择，尽管黑山羊信仰有些诡异，而妓女们的行为也充满了后患，可马恩毕竟没有看到活跃的色彩，而且，在这种危急情况下，会保护外地人的也就只有这些妓女了。外地人是镇子转移到这个大会堂里的，却并不意味着，在战争强度上升的现在，他们仍旧将这些外地人的安危放在心上。
　　当战火燃烧到这一带时，就意味着镇上已经没有一处安稳的地方了。之前的攻击只是余波，没有被那些怪物视为目标，就已经是大会堂中所有人的幸运。而这份幸运可能会在下一刻就结束。权衡轻重缓急之后，马恩最终做出决定，温声对安琪儿小姐说：“能够带我的朋友们离开吗？你们还有其它避难所吧？”
　　“没问题。”安琪儿小姐倒是没有一点犹豫，她只是扫了广田小姐和鹫峰紫苑等女人一眼，说：“如果她们相信我的话。”
　　“没关系吧？”马恩看向自己的正牌女友广田小姐，同样温声道。
　　“别担心我，亲爱的，我说过了，不会拖你后腿的。因为，我爱的人可是顶天立地的英雄呢。”广田小姐为马恩整理了一下衣领。她似乎已经习惯了镇上频发的危机，脸上没有半点惊慌之色。马恩有时会觉得她比自己想象的还要坚强，同样是目睹到那些令人震惊的诡异事物，就连鹫峰紫苑这样强势的女性都不免失色，可广田小姐却从来都没有表现出惶恐来。
　　无论是因为没那么敏感，还是有一颗大心脏，亦或者是她本身就已经足够异常，马恩都没有追根究底的想法。毕竟，在马恩的祖国里也有这么一句俗话：难得糊涂。真要事事都弄得清清楚楚，无论工作和生活，大概都会过得很艰辛吧。马恩的父亲教给他的生活诀窍，可不仅仅只有“痛苦”而已。
　　“什么是重要的，什么是不重要的，什么是必须清楚明白的，什么可以睁只眼闭只眼，如何去划分它们，如何去衡量它们之间的比重，这才是人生的智慧。”在马恩的记忆中，这是严厉的父亲最温和，最富有深意的话语。
　　广田小姐已经没有问题了，马恩看向鹫峰紫苑，他看得出这个生性要强的女子有点蠢蠢欲动，但在对视中，她仍旧按捺住这份心思。
　　“放心吧，马恩老师，我会照顾好大家的。”鹫峰紫苑慎重地保证道。
　　“拜托你了，鹫峰老师。”马恩感激地说。他不知道自己会离开大家多久，也不确定在自己离开后，队伍会遇到什么麻烦，但现在看来，最靠谱的人就只剩下这个嘴恶心善的女同事了。他本可以不去掺和这场战争，不去理会已经前往岛屿的“大灾难”等人，将重心完全放在自己的这支队伍和身后的这些外地人身上，倘若做出这个选择，一定会轻松许多吧。
　　然而，马恩才分析了围绕“珍宝”的种种线索之后，却直觉感到，若是自己选择了轻松的活儿，恐怕会发生某些可怕的恶果。这就如同在结缘神事件里，他也大可不必直面幕后黑手，借助政府的力量对整个文京区进行清洗，可那样势必会让诸多无辜者丧生——现在的情况也是如此，只顾自己身边的人，应该不是正确的选择。
　　在围绕“珍宝”的这一系列事件结束之前，马恩也不清楚究竟会爆发多大的灾难，毕竟，在他的推断中，岛屿才是一系列事件的核心，当他选择留在镇上时，就已经暂时脱离了漩涡的中心。然而，从另一个角度来说，倘若镇子的战争还不是灾难的终点，那么，一旦乔克乔西他们失败，将会爆发的灾难至少会超越眼下这场战争的强度——无论那是怎样的一种灾难，会因此丧命的可就不仅仅是呆在镇上的外地人了。
　　风暴，大海，似是而非的传说，古怪的信仰和可怕的怪物……马恩的脑海中每时每刻都在拼图，在逐渐成型的轮廓中，他想象到了某些可怕的景象。他如今是一个追逐诡异离奇之事物的见习调查员，却不是毫无经验的新手，他有能够参照的例子。异常的感知感觉让他的情绪很少有起伏的时候，但仍旧不可避免产生恐惧。
　　即便自己的决定不是最优的，马恩也想不出更好的办法。他只能目送自己的女友和朋友们，随着惊慌不安的外地人，在妓女们的引领下往大会堂的后门撤退。他甚至不知道那扇后门通往哪里，更不清楚前往避难所的路途中还会发生什么意外，乃至于抵达避难所之后，是否就足够安全。
　　他只能寄望于，自己走到眼前这一步前的每一份思量都足够细致，以及一点点的幸运。
　　夹杂一群人当中的广田小姐最后一次转过头来，热切地招了招手，就好似平日的告别那般。马恩也抬起手挥了挥，目送她消失在黑暗中。
　　然后，他毫不犹豫地转身面对大会堂的正门。大地的震动再一次加剧，裂缝在地板和墙壁上蔓延，让原本高阔而坚固的建筑显得摇摇欲坠。在这个即将崩溃的笼子里，唯一没有动摇的，只有这道伫立的身影。
　　凉意和暖意如螺旋般，在他的体内交替轮转，游走于莫名而复杂的轨道中，那不是血管，不是神经，不是肌肉，不是内脏和器官，却仿佛遍历这一切，更渗入到了冥冥的“灵魂”中——马恩不知道人有没有灵魂，他只是有这般恍惚的感觉。
　　如同触须般的内在之眼在想象的世界中成形，从脑海的深处钻出来，穿透了额头，向四面八方扫过。广阔的世界，冰冷的雨水，狂烈的风，倒塌的建筑，灼热的火与浓烟，莽撞却毫无惧色的丑陋镇民，以及横行无忌的怪物们，纤毫毕露地展现在他的脑海中。比起不久前，他“看”得更清楚了。
　　男人按住了深红色的礼帽，下一瞬间，呼啸而来的庞然巨物砸破了摇摇欲坠的门墙，夹杂着愈加狂烈的风雨扑来，吹得他的大衣外套哗响飞扬。
　　石块，金属，玻璃，肉块，雨水在空中飞溅，眨眼之间就来到面前，然后——
　　在紧缩的瞳孔中，它们好似凝滞了，只徐徐沿着既有的轨迹移动，被挤压的空气正在变形。
　　马恩的身影消失了，只有一抹深红色如烟雾般在大大小小的间隙中穿梭。马恩知道自己很快，但他并不清楚，自己可以有多快。在奔跑起来的时候，他感受到了莫大的阻力，越是用力去跑，阻力就越大。他从黑伞中拔出细剑的时候，天空的紫红色闪电正开始分叉，闪亮的天光下，事物的阴影在缓缓蠕动。
　　在光与影的又一次交替结束前，他已经跳上了拜亚基的身体，如同流星一样坠向前方倒塌的屋顶。当他停下脚步的时候，伞剑已经归鞘，身后那头撞破大会堂门墙的拜亚基已经四分五裂，腥臭的肉块和脓液如垃圾一样掉落。
　　分叉的闪电消失在阴云中，风雨的咆哮再一次占据了声音的主体，之后才是炮火声和叫喊声。无论是尚且完好的建筑，还是已经倒塌的废墟，都挡不住马恩的脚步。他跳得比过去更高，跑起来就如同云烟一般轻盈，没几下就到了附近的最高处，将镇子远近的风景尽收眼底。
　　拜亚基就像是发狂了一样，不断从天空俯冲下来，之后就再没有回到同样的高度。数百只拜亚基在低空盘旋，每一处都是战火激燃，不断有人影被撞飞，被撕扯，好似布娃娃一般被甩来甩去。镇民们在大街小巷穿梭，用手中的枪械攻击怪物，甚至有些人跳到了这些怪物的身上，在他们的反击下，这些有翼怪物的身体也迅速变得残破不堪。然而，一头拜亚基死去了，立刻就有第二头补上缺口。
　　根本无从判断归乡者们到底招来了多少头拜亚基。它们就像是蒲公英的种子般，绵绵不绝地从云层里钻出来。
　　超音速拜亚基增加到了二十头，它们腹部的螺旋状光圈就好似快要爆炸了一般闪亮，可见的扭曲的气流裹在它们身周，构成纺锤形的半透明防护罩，更有气流如触手般在纺锤体外摇摆不定。当它们从低空掠过的时候，整条街就好似炸开了一般，无论是建筑还是人影，亦或者是它们的普通同类，都在避无可避的冲击中被撕碎。当它们再次爬升后，就会从高空喷吐出高度浓缩的气流。这股气流迅速壮大成十多米粗的龙卷，持续扫荡下方的事物。被卷入其中的物体，几乎不可能保存完好，至少马恩没有见到有完好的事物。
　　姑且还算是后方的这片城区已经陷落，马恩所见之处，原本熙熙攘攘的镇民早已不见踪影，空旷得仿佛就只剩下自己一个人。马恩站在半塌的天台上，目睹一头超音速拜亚基从头顶掠过，眨眼之间就摧毁了之前会见长者的那栋建筑，那一带已经完全没有了抵抗的声音。
　　之前在大会堂里感受到的剧烈震动还在继续，一会强，一会弱，强烈的时候，所有的高楼都在摇晃。虽然无法直接看到震源在何处，但从建筑倒塌的痕迹和亲身感受来判断，最为剧烈的地方，正是镇上那条大裂缝所在的方向。
　　马恩看不见裂缝那边的状况，但却觉得，那条裂缝又在扩大了——就像是一头巨物正用力挤上来。
　　马恩开始向裂缝处进发，就如同在几个月前经历过的那般，每一次跳跃都在空中横跨了一大段距离。只是，这一次再没有朋友带着他了，而他也只靠自己，就能够在天空滑翔了。
　　强烈的气流吹拂着他的身体，让他必须不断调整自己的姿势和轨迹，空气既是阻碍，也是浮力，然而，这些推力或阻力都是极不安定的。
　　马恩穿梭在暴风雨中，并没有几个月前那般浪漫和安定的感觉，但是，他觉得自己仿佛化身成了雨燕，对抗着这要将自己击坠的狂暴。
　　超音速拜亚基很快就发现了这个跳蚤一样的人类，从后方直冲而来，在被撞上之前，马恩如箭矢般坠落。猛烈的气流刮在他身上，就如同有一只大手从背后推着他的身体。借助惯性，马恩的双脚一落地就向前窜去，速度反而更快了。不可思议的体质支撑着他，让他能够做出种种不可思议的举动，换作是普通人，早就肌肉撕裂，摔成了烂泥吧。
　　超音速拜亚基在远方回旋，再次对准马恩扑来，这一次，它张开了嘴巴，龙卷的吐息喷涌而出，顷刻间淹没了马恩所在的位置，然而，那里已经没有了人影。男人的身体正沿着建筑物的外墙滑落，建筑物崩溃和倒塌的速度甚至追不上他的脚步。被压在废墟中，奄奄一息的镇民们只看到一抹深红色以极快的速度消失在了视野之外。
　　在急速飞驰的马恩面前，普通的拜亚基就如同木桩一般。正在和这些拜亚基对抗的镇民们同样看到了这抹深红色掠过，伴随着交错的弧光，还在肆虐的怪物顷刻间就已经被肢解。紧接着就是超音速拜亚基从上空呼啸而过。
　　两者的速度都太快了，但超音速拜亚基的速度更快，瞬息间，双方的距离就被拉近到了几乎撞上的程度，然而，深红色的幻影有着超音速拜亚基无法比拟的灵活，在被追上之前骤然转向，消失在废墟中。
　　超音速拜亚基再次被戏耍，可等它重新调整好航向的时候，双方的距离又已经拉开了。似乎被这只灵活的虫子闹得有些厌烦，这只超音速拜亚基最终还是放弃了这场追逐战，在空中绕了一大圈，转向战场的其它位置。
　　马恩成功摆脱了超音速拜亚基的追逐，尽管脸色平静，但他心中也有一些侥幸。这些超音速拜亚基比起之前，在运动能力和攻击能力上明显变强了，而且，他觉得它们还能继续变强。哪怕速度不会提高到传闻中的“四百倍光速”，但只要它们能够借助环绕周身的“风”，实现短距离的急停、悬浮和加速，乃至于做出更灵活的动作，那么，在这个战场上，几乎没什么东西是它们的对手。
　　马恩很庆幸，自己不需要面对那么离谱的东西。他确实还有一些底牌，但是，面对如此快速，还更加灵活的怪物，这些底牌大概是发挥不出应有作用的吧。更别提它们还有一层笼罩全身的防护罩了，那些镇民们的猛烈炮火也不是每一次都会打空，只是，面对超音速拜亚基的周身气流防护，所有的实弹都会被偏移和阻碍，根本起不到理想的效果。
　　这些像是多种生物杂交，却哪一种生物都不像的有翼怪物，简直就如同神话中的飞龙一样。
　　脱离了超音速拜亚基的追捕，马恩以稳定的速度前进，很快就抵达了那条一眼看不到底部的大裂缝边缘。他没有靠得太近，在这个过程中，他愈加清晰地感受到了震感的节奏，那种非是自然地震的感觉更强烈了。裂缝周遭的地势明显隆起，挤压现象随处可见，就如同地面正不断向裂缝两侧推移。
　　马恩从自己所在的位置可以看到裂缝的一部分，他惊然发现，原本眺望更深处才能看到的，那如同宇宙星光般的现象，在他此时的位置所能看到部份出现了——他有一种十分清晰而直观的感觉，那怪异的景象正在上涨，当它抵达裂缝边缘的时候，就会出现更加可怕的状况。
　　聚集在附近的镇民不少，每一个都屏声静气地等待着什么，其它地方都战火激燃，拜亚基横行，但越靠近裂缝，拜亚基的数量就越少，等到了马恩如今的位置，拜亚基已经不再出现了。可这里有一种让人窒息的紧张和沉闷，马恩看到的镇民一个个都露出紧张的表情，一部分人带着惊疑，另一部分似乎知道裂缝里会出现什么。但无论是一无所知的镇民，还是知道些什么的镇民，都没有交头接耳，他们只是沉默地等待着。
　　马恩还注意到了一些特别的情况。在更早之前，他就发现了这个镇子上有不少被围栏挡住的湿泥，这些湿泥的下方很深，不知道通往何处，在他的猜测中，很可能在镇子下方有一纵横交错的复杂通道，而这些湿泥处就是出入口。然而，即便真有通道，那也绝非是人类寻常可以出入的地方，同样也无法判断，究竟是镇子当地的自然地理状况，还是有某些人为因素。
　　当井上司机派人抓走读书会众人时，他也同样猜测，那些人会否就是利用这些通道，无声无息地将人带走。可在当时，马恩并没有找到太多足以说明问题的迹象。
　　就在不久前，马恩路过其中一块湿泥地的时候，发现这些湿泥更加松软了，甚至有明显的水渍渗出，他尝了尝，又腥又涩，像是海水，但又十分油腻，程度比原来更甚。如今这块区域的地面呈现挤压状，这些湿泥若真的在地下构成了通道，那么，这些通道同样在被挤压。马恩总觉得，这样的情况同样会引发一些情况。
　　镇子肯定对这些古怪的状况有所安排，马恩能够抵达此处而没被找麻烦，就已经是“镇子朋友”这个身份的功劳了。他不能肯定，在接下来要发生的状况中，这些镇民对自己会是怎样的态度。他孤身一人，倘若发生了最坏的情况，那么，他就必须使用特别的手段了——他摸了摸黑伞的伞柄，只希望自己的那些准备是多余的。

第四百一十四章 怪物,怪物,还是怪物
　　镇民们在等待着什么，或许是等待那条裂缝深处的某种东西，大地的震动越来越激烈，建筑物开始成片倒塌。马恩的内在之眼扫过这里的土地，无论是湿泥地还是裂缝，都如同一片黑幕，什么都感觉不到，然而，在他的视野中，活泼的色彩却越来越浓郁。
　　他知道镇子和归乡者的僵持必然是一种博弈，然而，究竟是什么东西牵扯了镇子的兵力，让他们无法全身心投入到这场战争中，却一直是个谜团。归乡者的拜亚基数量很多，在归乡者的手段下，更是体现出了超音速拜亚基的强大，但若没有别的东西让镇子感到忌惮，优先消灭这些拜亚基不是更好吗？又何必放任这些怪物摧毁自己的镇子呢？
　　最初，马恩猜测镇子或许将注意力更多放在珍宝和岛屿处，但以他目前得到的情报来看，也并不是那么一回事。他也曾猜测过，也许镇子不希望在归乡者揭完底牌前，率先揭露己方的底牌，但归乡者对镇子的破坏已经十分巨大了，就连唯一安宁的大后方也已经不保，到了这般地步还默默忍受，是否会得不偿失呢？
　　在超音速拜亚基扩大了攻击范围后，这个镇子的地面上已经再也没有一处完好的地方，即便猜测镇子修建有地下避难所，然而，动用这些避难所不正意味着镇子的退让吗？
　　明面上拥有更强实力的一方，却是一退再退，即便敌人已经完全不留余地了，也只是紧咬着对方的节奏，这绝对不是正常的态度。
　　不过，话又说回来，这些没头发的人和有头发的人，彼此蔑视，信仰不同，思想文化也有极大的差异，乃至于人种和民族可能都不一样，竟然能够同居于一个镇子里，长时间相安无事，也算是不可思议的事情了。马恩承认，多民族的国家有不少，但由多个民族和人种构成的国家，至少要先解决思想文化，以及宗教信仰的隔阂，进而求同存异，才能保持相对的稳定。然而，这些最基础的东西，在镇上根本就没有解决，大多数镇民也从没想过去解决。
　　倘若说，这场战争的僵持对镇子还有什么好处，那大概就是内部构成的大清洗吧。如今的战争倒是给了在人口和势力上明显占据优势的“海之子”们一个极好的借口和机会，将往日那些瞧不对眼的“风之民”一一剪除。
　　马恩不喜欢阴谋论，也不喜欢第一时间就往阴暗的方面去思考问题，但在他穿越战场的时候，当初还能零星见到有头发之人，如今一个都不见了。仍旧在和拜亚基作战的镇民，都是中耕大友那般的秃头壮汉。
　　马恩也亲眼见到镇子的精英部队追捕那些“风之民”，在与长者的会面时，更是看不到几个有头发的家伙——这个镇子的高层几乎都被“海之子”填满了。
　　如果这个镇子上还存在大量的“风之民”，难道镇子还会将他们如同易碎品般保护起来，杜绝他们上战场的可能吗？明明那些“风之民”虽然体格相对这些秃头壮汉而言差上些许，但也同样超过寻常的成年人，即便无法变成“风”，就战斗能力而言应该不会差上太多。
　　无论哪一种情况，都指向一个阴暗的结论。只是，这难道就是镇子迟迟不对归乡者展开反攻的唯一理由吗？
　　马恩听到了咯吱咯吱的声音，像是地面挤压时发出的声音，又像是建筑物破裂的声音，同时也如同什么东西咬碎了东西，不断咀嚼——若是这般景象，那东西肯定拥有许许多多的嘴巴——这个念头不禁让他生出了鸡皮疙瘩，他没什么害怕的情绪，可身体仍旧直接产生反应。
　　马恩断断续续地听了听，发现这些声音并不仅仅来自于裂缝处，更是从四面八方传来，从下方传来，在自己的脚底下，那厚实的水泥和深深的土壤中，仿佛有许许多多的，密密麻麻的东西。可到底是什么东西，才会发出这般声响，才会如此的密集呢？肯定不是蚂蚁，不是那些常识中久居地下的自然生命。马恩的内在之眼无法穿透太深的地方，这个镇子的土地和其它地方不太一样。
　　马恩不由得握紧了黑伞，在他的耳边，那些声音更近了，更清晰了。周边的镇民渐渐露出惊讶的表情，就像是已经知晓了某种正在发生的状况。马恩什么都看不到，只能通过这些镇民的表情来猜测，然后，他看到有人的脸色变得难看，变得不可置信，逐渐刻上一股恐惧的神态。
　　裂缝里的如宇宙星光般的异常景象，已经快接近地表边缘了，那盈晃的光泽变得尤为鲜明，就好似从一个虚幻的影子变成了有实质的某种流体。
　　下一刻，马恩能够注视到的每一块湿泥地都开始加剧涌水，油腻的液体充斥着更加刺激的腥臭味，如同涌泉一样喷出来。没一会，原本还能从积水中瞧出几分轮廓的湿泥已经彻底不见踪影，腥臭油腻的液体混着地面的积水流淌。
　　在马恩的注视下，一些稀奇古怪的轮廓顺着喷涌，从湿泥里钻出来。还没等它站稳，就有第二个挤了出来，将第一个推进泥水中。这些古怪而高大的身影，完全没有停歇地，从这些湿泥地里鱼贯而出。
　　即便马恩看不清楚他们的模样，也可以直接感受到它们身上散发出暴虐，这些东西绝对不是善物。
　　伴随着这些古怪轮廓的爬出，地面开始隆起，形成一条条数十米长的伤疤。马恩的内在之眼终于穿透这些“伤疤”，看到了里边的东西——那是一种外形巨大而肥胖的纺锤状生命。
　　是的，那是某种生命，而非是死物。
　　马恩肯定着自己的感觉，心脏开始剧烈跳动，因为，这些“伤疤”又大又多，从裂缝边缘一直延伸到视野之外。
　　暴雨一直下，闷雷一直响，除此之外，没有人在说话，天际闪过凛冽的光，在风嘶雨吼中，肮脏的淤泥一点点从那些身影上滑落，露出发黑的鳞片，腐臭的筋肉，宽阔的脚蹼和锐利的爪子。那是一个个鱼头模样的类人怪物，有手有脚，身材之粗壮得连镇子特色的秃头壮汉都自惭形秽，那并非是健美的身材，即便是拳王的肌肉，也无法比拟这个身体散发出来的暴虐和力量。只需要看上一眼，就明白那绝非是人力可以对抗的存在，它们的模样已经无法用“狰狞”去形容，因为它们是彻彻底底的异类。
　　鱼头并非是真正的鱼脑袋，被人敬畏有加的鲨鱼，也难以衡量那种异常的构造，哪怕是最丑陋的鱼也难与这种丑陋媲美。这是难以忘却的梦魇，即便立刻昏倒，也会在醒来时发现，这可怕的模样早已经深深烙印在自己的脑海中。
　　马恩从来都没有见过如此丑陋、狰狞、野蛮的东西，他见过一些异常之事物同样有别于常识，是见到之前难以现象的姿态，也见过各种号称丑恶的动物与人类。无论是在文京区，还是在这个镇子，他都有诸多比照的对象。然而，哪怕是中耕大友那张鱼头般的脸蛋，也比眼前这些怪物好上不知道多少倍。哪怕是和长者会面时见到的那两个已经脱离人类形状的高大护卫，也仍旧不及眼前这些鱼头怪物之狰狞。
　　不可思议，毋庸置疑，眼前这些从湿泥中钻出来的怪物们，和拜亚基、“猎犬”一样，是真正意义上的怪物。马恩一眼就确认了，这些异形的存在和人类是截然不同的东西。无论是它们的身体，还是它们的精神，乃至于它们的思想——倘若它们真的有思想的话——哪怕是以最牵强的方式，都无法和人类联系在一起。
　　没有人会幻想这些东西是可以沟通的，是有人性的，在逻辑思维和情感情绪上，与人类有半点共同之处。
　　是的，不需要更多的确认，只是看到它们的第一眼，就足以体会到这种“异常”。
　　镇民的丑陋鱼脸同样与众不同，但也不会有人觉得，镇民和这些怪物是同一类的东西，不会觉得它们之间具备某种相似——马恩甚至无法在第一时间将这些怪异之物和镇民联想起来，但是，倘若它们真的和镇民们具备某种关系，那只能说，要转变成这样的东西，那可真是绝对意义上的“质变”。
　　马恩看了一眼镇民，又看了一眼这些鱼头怪物，仍旧难以想象两者之间有怎样亲密的关系，可事实证明，镇民们和这些怪物们之间还真的具备极深的关系。他听到了镇民们在欢呼，就如同发狂了一样，那些如同骂脏话一般的恶心方言即便听入耳中也无法理解，只感觉那是某种恶毒的诅咒。马恩只能从他们那狂喜的表情，灼热的眼神和手舞足蹈的姿态中，从那充满了蛮荒气息的声音和动作中，感受到那和现代世界格格不入的气氛——
　　他有一种错觉，仿佛自己置身的一隅，已经不再是钢筋水泥的文明世界，而是退回到了远古，与那些只能从化石中找寻的古老存在相伴。
　　隐约中，他甚至觉得自己嗅到了一股从远古的恶劣自然环境中散发出来的古怪气味，来自于肮脏泥泞的沼泽，是沿着山脊淌下的岩浆，是巨物横行的深海……
　　也许是感受到了马恩的目光，其中一只鱼头怪物转过身来，看向百米外屋顶的身影。马恩觉得自己和它的视线对上了，他听到一声尖锐的叫声，那只鱼头怪物蓦地冲过来。它毫不在意地撞开了挡在身前的同伴，它的同伴又撞在了另一个同伴身上，到处都是乱糟糟的。这只鱼头怪物完全没有躲闪和避让的意思，它只是拼着蛮力向外挤，然而，在它撞开三四个同伴后，就被另一只鱼头怪物抓住了脖子，狠狠地摔在地上。
　　鱼头怪物似乎根本就没有想到自己会被摔在地上，还没等它回过神来，就有一大群同伴踩过来，将它淹没在一大片脚丫子底下。马恩原本还以为自己会被攻击，结果转眼间，那家伙连影子都看不到了。
　　镇民们狂热的大声叫嚷，自然也吸引了这些鱼头怪物的注意力，有几个镇民冲上去，他们似乎已经没有了理智，完全不在乎那非人的异状和险恶，扔下手中的武器，如飞蛾扑火一般闯入了怪物的地盘。马恩不清楚究竟是什么吸引了这些镇民，让这些人完全失去了警惕和恐惧，他们似乎完全没有意识到，自己和那些怪物的不同，那些怪物根本就不是可以沟通的对象。他们的下场也没有出乎马恩的意料，当那些鱼头怪物同样冲上来的时候，镇民们张开双手的拥抱就成了取死之道。
　　鱼头怪物只是随便挥动手臂，就将这些强壮的镇民打飞了几米，还没等他们跌倒在地，就有更多的鱼头怪物冲上来，用利爪和尖牙撕碎了他们的身体。这些鱼头怪物咀嚼着镇民的血肉，场面之凶恶就连财狼虎豹的进食画面也无法比拟。
　　即便如此，镇民们仍旧没有半点害怕的意思，虽然冲上去的人不多，但仍旧源源不绝有人这么做。这个场面让人瞠目结舌，难以理解，完全脱离了理智的范畴，也无法包容在感性之中，让人不由得生出一股恶寒来。
　　马恩同样感到一种有悖常理的悸动，那是在结缘神事件里目睹死者复苏时，才能相媲美的震撼。他不知道自己是不是在恐惧，若说战斗，他觉得自己是不惧这些怪物的，可是，无论是这些镇民，还是这些鱼头怪物的表现，都让他觉得眼前上演的，正是一场噩梦。
　　若是普通人看到这一幕，必然会抱着脑袋尖叫起来吧，胆小一点的也许就连逃窜的气力都没有了。
　　他无法阻止这么多的镇民和这么多的怪物，他觉得自己应该做点什么，可是，即便此时他的情绪没有太过剧烈的波动，他的思维也出现了一瞬间的空白。他回过神来时，莫名觉得，若是只用文字去描述，用自己的语言去转述自己看到的景象，根本不能让观众读者感受到这股强烈的冲击感，自己能够想到任何形容，都难以描绘自己在那一瞬间的感觉——他不希望有人会体验到这种感觉，因为，他深深明白，这是何等的灾难和恐怖。
　　马恩很庆幸，读书会里的其他人没有跟来，他们无需目睹这可怕的景象。
　　没有镇民可以拒绝这种飞蛾扑火的行为，马恩看到一些拥有坚强意志的镇民好不容易从那失智的狂热中挣脱出来，脸上浮现恐惧之色，可身体却依旧不由自主地向那些鱼头怪物走去。一拥而上的镇民也不完全就是食物，当鱼头怪物撕咬他们的时候，他们也似乎在某种无意识的冲动中撕咬着这些怪物，可他们的嘴巴没有那么尖锐，他们的力量是如此的弱小。鱼头怪物的身躯黏糊，布满了坚硬的鳞片，无惧于镇民的啃咬和抓挠。
　　镇民们若是想要反抗，就不应该扔下武器，马恩只觉得，镇民们的表现根本就不是反抗，而是一种难以抗拒的生理冲动。
　　就在马恩觉得这场狂热而血腥的狂欢还要持续一段时间时，地面的震动陡然停止了。下一刻，隆起的地面彻底崩塌，一头头庞然大物从裂开出钻出，只是一个扑腾，就将一大片镇民和鱼头怪物压在身下。
　　这些庞然大物有着如同犀牛皮一样坚硬，充满了皱褶的外皮，还长满了尖锐如刀锋的体毛，它的身体就是一个巨大的蛹状，每一头的长度都有十多米，高度则比镇上大多数民居屋顶还高。而且，如此庞大臃肿的身形，移动起来却一点都不显得笨重，当它们动起来的时候，周遭的钢筋水泥建筑也如同沙子堆成的一般脆弱，更不用提木石结构的建筑了。
　　硬要形容，这些从地下爬出来的怪物就好似千百倍放大了的某种幼虫，但它们并不弱小，被它们压在身下的镇民不是被硬毛刺穿，就是被压成了肉酱。鱼头怪物也没好到哪里，坚硬的鳞甲，强壮的身体，只能让它们留下一口气，奄奄一息。
　　还没等马恩喘上一口气，剧烈的震动又开始了，那最早出现于镇上，也是最大的裂缝处，那些星星点点的景象终于抵达终点，如同湖水一样淌出来。马恩在这“湖水”中看到的，不再是朦朦胧胧的光亮，而是一片扭曲的星云倒影，亿万的恒星释放着光和热，将那“湖水”映得明晃。
　　一只更加巨大的身影正从“湖水”的下方拼命游上来，似乎下一刻就会鱼跃而起，闯入现实之中。明明溢出的湖水没有占据多大范围，可积水也混入其中，就像是这一带都浸泡在了湖水中。可马恩觉得，那个正冲上来的身影，远比眼前所见的更加巨大。
　　一种冥冥的直觉告诉他，这是一个长达数百米的巨大蠕动之物。一旦它真的跃出“湖面”，镇子将迎来真正的灭顶之灾。一个长达数百米的庞然大物，哪怕只是慵懒地移动，也足以在短时间内毁灭地表的镇子。
　　地面的震动是由这些怪物引起的，那些长达十多米的“幼虫”是从地下钻出来的，那么，这头可能长达数百米的怪物，难道就不会钻地吗？面对这头庞然大物，即便是躲在地下的避难所里，也难以保证安全。

第四百一十五章 急速猎杀
　　怪物一群接一群从地下爬出来，从天空落下来，还有一头更大的在准备。马恩环视身边，只觉得自己就像是来到了奇幻小说中的世界。他可不是没见过世面的人，也一直在追寻怪诞离奇之事物，但遍地都是怪物的景象，仍旧让他有一种不真切的感觉，独自一人伫立在楼顶上，甚至让他有一种错觉：全世界就只剩下自己一个正常人了。
　　烽火燃烧，遍地尸体，狂风暴雨中，哀嚎声，呼唤声，非人的咆哮扑面而来。人们的身影如潮水般用上，片刻之后还能喘息的只剩下怪物们。这里只有死亡和迈向死亡，如果这不是末日的景象，哪里才是呢？
　　镇民们狂热的扑上前方，鱼头怪物和幼虫般的庞然大物纠缠在一起。这些体型巨大的怪物每一次翻滚，每一次冲撞，都会让建筑崩塌，掩埋一具具的尸体，然而，镇民还没有死绝，鱼头怪物的数量还在增加，就如同蚁群从巨大的巢穴中涌出，塞满了大街小巷。
　　马恩没有参与其中，在他的眼中，这场怪异绝伦的战争已经彻底从常识中脱轨了。镇民们早就失去了理智，他们扔下自己的武器，再也没有原本的秩序，他们的狂热眼神里已经容纳不下其它的情感和理智，只剩下脆弱的躯壳——他们无畏地燃烧着自己的生命，毫无意义地死在那些怪物的每一次对撞中。
　　无论是虫子怪物还是鱼头怪物，根本不理会这些镇民，它们的眼中只有彼此，它们的脑袋里仿佛也只剩下非人的野性和血腥的残忍，然而，镇民们一旦被卷入其中，等待他们的就是死亡。镇民们在人类之中算是强壮的一群，可对比起怪物们仍旧太过脆弱了。
　　马恩十分清楚，在这个混乱的彻底失去理性的战场里，自己阻止不了任何一方，而一旦自己被卷入其中，死亡也是唯一的下场。这个战场是如此的拥挤，甚至于要向前就只能踩过前方的身体，身躯巨大的蠕虫般的怪物杀死了许多镇民和鱼头怪物，可不久后，这些庞然大物也被如蚁群般的鱼头怪物淹没了，只剩下一个黑糊糊的山丘般的轮廓。
　　这些虫子怪物不是毫无痛楚的死物，鱼头怪物的撕咬穿透了它们那身如同甲胄的硬皮，露出里边腥黑的肉块，淌下如血液般，却带有腐蚀性的体液。它们同样可以吐出带有剧烈毒性的口水，镇民触之立毙，鱼头怪物也坚持不过一分钟，就会化作一滩黄水，即便如此，面对毫不畏死又数量众多的敌人，它们的反击也逐渐干涸。
　　空气里充斥着刺鼻的恶臭和烟熏味，混杂而刺激的气味带着毒性，就连磅礴大雨也无法阻止这些气味的扩散，站在远处的马恩都感到微微晕眩，间或着产生幻觉，而这些幻觉也是嘈杂又混乱的，根本不能形容是何种情状。哪怕他蒙上了黑色的过滤膜，体内还有神秘的凉意和暖意交替循环，也无法彻底隔绝这些负面影响。甚至于，在这种看似轻微却无法摆脱的影响中，他觉得自己的身体正一点点变得沉重，再没有原先那般灵活。
　　更可怕的怪物还没有真正来到这世间，从裂缝中涌出的“湖水”倒映着宇宙星光的宏伟景状，马恩不知道那到底是不是真正的宇宙，也不明白这些“湖水”到底是什么玩意。可眼前所见，却让他不禁联想起科幻故事中的“虫洞”亦或者是类似的东西。那头在感觉中长达数百米的“成虫”正试图穿过洞口，从遥远的星系降临到这颗星球上。
　　他忍不住想：原来“大灾难”和南岸乙姬经历过的地下献祭，就是为了打开这扇“门”，让这些来自宇宙深处的恐怖外星生命体直接跃迁到小镇中吗？可他终究想不明白，那种邪恶的祭祀为何能够做到这种事情，又是遵循的何种科学道理。因为，他不是科学家，仅仅是一名怪诞幻想小说的作家而已。
　　他又忍不住去想：耸立在那座地下教堂里的雕像，以及“大灾难”祖传的徽章，又到底是什么玩意？或许那些东西并没有那么复杂，仅仅是一套天文尺度的通讯器和启动装置而已。它们的操作遵循某种非常识的理论，按下一个键钮后，就会自动发射信号，开启星系间的跃迁装置。
　　——理智点想想吧，去掉“献祭”的外皮，剥离幻想之后，眼前的这一幕或许就是一场“外星生命族群入侵地球”的剧目吧？
　　可是，无论将眼前的景象视作怪诞的奇幻，还是超现实的科幻，也仍旧不改其“灾难”的实质，也不会让人觉得这是常识中的一幕。反之，人们能够坐在电影院里观看灾难片，在惊呼中大嚼爆米花，正是因为人们可以区分现实和幻想，他们清楚，那悲惨的一幕只会留在荧幕上，而不会发生在自己的身边。
　　马恩可不觉得，普通人亲身体验到这噩梦的一幕，可以和自己一样保持冷静。他也不觉得，自己的情绪没有崩溃，是因为自己的意志足够坚强。他一直都认为，自己之所以能够站着面对这些撼人心魄，奇诡迷幻，恐怖至极的景象，仅仅是因为那同样诡异的《七转洞玄秘录》还在影响着自己。
　　从这个角度来说，他也同样庆幸，其他人没有目睹到这一幕。
　　马恩已经转移了藏身之处，他隐藏在阴影中，眼观四路，耳听八方。他可以感受到内在之眼的蠢动，却不敢释放出内在之眼去观测那片异常的“湖水”。他甚至没想过，用内在之眼去观察交战的怪物们。只要没有被发现，他就打算一直潜伏下去，直到那头数百米长的巨大蠕虫穿过“湖水”，切实地闯入镇子中。
　　他甚至想到了，那些鱼头怪物本来就是镇子早就准备好的“武器”，而且就是针对这些虫子怪物特别准备的“礼物”。可是，就算这些鱼头怪物能够利用数量的优势，彻底杀死那几头“幼虫”，但面对数百米的“成虫”，又到底能够发挥多大的作用呢？
　　还有那些狂热的，如飞蛾扑火的镇民们，镇子究竟是出于怎样的心思，才让他们参与这场怪物和怪物之间的拼杀呢？马恩只觉得，这些镇民的狂热是如此的反常，而他们的死亡也毫无意义。这些镇民在这场战争里，没有起到任何正面的作用，也不具备协助一方的可能性。
　　镇民们和拜亚基战斗，至少可以牵制拜亚基，可在怪物面前，他们的冲动是如此廉价，如此的毫无理智。
　　难道镇子对此毫无预料，也无动于衷吗？马恩只是外地人，可目睹到这些毫无意义的死亡，只感到痛惜和冰冷。他的情绪没有太大的波动，但他的内心却无法无动于衷，他的道德，他的思想，他曾经接受过的教育，都无法让他认同这些人的行为。可他必须注视这些死亡，替这些仿佛毫无恐惧和痛苦的镇民们，去感受那份恐惧和痛苦。他觉得，一动不动的自己，就好似在变相吞噬着他们的情感，他们的生命。
　　镇民们的狂热和冲动，让他觉得自己的痛苦同样廉价而毫无意义，可他又希望，自己的情感能够传递到他们的心中，让他们重新接纳痛苦，感受恐惧，如此一来，他们就清醒过来，逃离这个可怕的战场，保住自己的性命。
　　马恩的期待终究落空了，人和人之间的隔阂是那么的深重，躲藏在一旁的人，无法用自己的内心去感染他人。镇民们在他的注视中被怪物们彻底淹没，再也掀不起浪花来。他们没有一个逃离，也理所当然地没有一个能够活下来，甚至尸骨无存，被怪物们分食殆尽。他们流出的血，在油腻的肮脏的污水中，也没能留下一丝红色。
　　伴随狂风挥洒的雨水从深红色的礼帽边缘滑落，马恩的脸被大片阴影遮掩，可这片阴影也是湿润的，水渍沿着他的脸颊，聚集在下巴处，悄然滴落。
　　在电闪雷鸣中，他静静地提着黑伞，如同一尊无生命的雕像。
　　一头十多米长的“幼虫”终于不再挣扎，它们捣毁了所有经过的建筑，死亡的鱼头怪物堆积在地面上，不留下一丝空隙。被它碾压过的地方，连轮廓都找不到了，只剩下看不出原形的碎石和肉泥。很快，其它“幼虫”也步入后尘，哪怕还活着，也仅仅是躯体在痉挛，一副奄奄一息的模样。
　　鱼头怪物撕扯着它们的躯壳，甚至爬进它们那狰狞的口器中，又从里边挖开巨大的豁口。这些鱼头怪物看起来十分兴奋，它们仿佛丝毫没有“损失”的概念，丝毫不理会自己同伴的死活，在那残暴的行为中，处处可见混乱与兴奋，可它们的数量确实大大减少了。
　　在每一头“幼虫”的附近，尸体堆积得太高，以至于连“湖水”都看不到了。可流淌在马恩脚下的积水，却泛起淡淡的“星光”。
　　“湖水”一直都在，和积水混在一起，泂泂流淌。从尸体的缝隙之间，蔓延到更广阔的地方。
　　突然间，那倒映着星团星光的“湖水”破碎了，难以形容的恐怖感在空气中蔓延，让所有混乱的，发狂的，灼热的，冷冽的，这一切发出沸腾声响的熔炉瞬间冷却。无论是何种声音，都在这一瞬间失去了原本的模样。
　　咯吱咯吱——咕噜咕噜——噗噗噗——怪异而扭曲的声音在空气中传递，明明有各种各样的声音，却又仿佛是寂静中唯一的声响。
　　一个巨大得看不清头尾的轮廓陡然腾跃起来，敲碎了这令人毛骨悚然的寂静。堆积的尸体如火山爆发时的岩块般抛起，油腻恶臭的污水如岩浆般洒落，狂暴的风雨被撕裂，在那空白处，宛如天塌一样的轮廓撞在地面上，掀起巨浪般的冲击。
　　马恩伫立的位置有一截断墙，只是一个呼吸的时间，断墙的边缘就被这股狂暴的冲击摧垮了。扭曲的气浪向前奔腾而去，他抬起手，压住差点就被掀飞的深红色礼帽，湿透而沉重的外套刷刷作响。
　　鱼头怪物好似被龙卷风带上天空的鱼群，扑腾着跌落四周。然后，一动不动的身影，提着黑伞，走出了阴影。
　　沉重的深红色，仿佛压着他的颈脖，让他抬不起头来。这个男人如同幽灵般，默默地一路向前，他行过之处，无论是趴着的，还是站着的鱼头怪物，凸瞪的眼珠子中，都留下了一抹深红色。这也是它们的眼睛中，最后映出的色彩。
　　闪烁的弧光过后，留下的只有流淌着腥臭脓液的肉块。一颗颗鱼头在这个身影的脚边翻滚，就如同风中的风滚草。
　　渐渐有许多鱼头怪物爬起来，向这深红色的幽灵扑来，可这身影同样越走越快，在它们聚拢前，就穿过了它们的身旁。死亡沿着直线蔓延，残忍尖锐的怪叫声此起彼伏，却无法延缓死亡的脚步，凡是靠近那抹深红色的怪物，都在顷刻间四分五裂。面对那些山丘般巨大的虫子怪物，也从未退却一步，仿佛不知恐惧为何的鱼头怪物，似乎也感受到了什么，追逐的脚步有些迟钝，继而又仿佛被激怒了一般，如潮水般汇聚，追赶着前方的身影。
　　如云烟般席卷向前的深红色不断加速，在前方，就是那个更为巨大的，如同大山般的庞然大物。这条长达数百米的“蠕虫”在原地扑腾着，它的尾端仍旧没能从巨大裂缝中脱离出来，就好似被卡住了一般。地面在摇晃，它的挣扎，正渐渐让尾端破裂，与身躯分离，最终，它的身体向前一颤，歪歪斜斜地滑了一段，发出巨大的轰鸣声。
　　它终于脱困了，它的前端高高扬起，锥状的脑袋裂开，露出数不清的涡轮状的利齿。整体轮廓上，它除了比之前那些“幼虫”更加庞大之外，似乎没有太大的差别，满是皱褶的皮肤长满了肿块和脓疮，不断淌出腥臭的汁液，显得畸形。环绕这个庞大身躯的风雨微微扭曲，目光擦过这个巨大身躯的边缘，也只能看到远处的模糊轮廓。空气中除了更为浓郁的恶臭外，还有一种刺激皮肤的针扎感。
　　数百米长的庞大身躯带来可怕的压迫感，只要是有常识的人都明白，赤手空拳的人类在其面前不堪一击，而哪怕是火炮导弹，又有多大作用呢？答案只能自己去猜测和想象，因为，这是一头从深邃而神秘的宇宙深处钻出来的可怕怪物，它不仅有难以置信的强壮身躯，更带来了可怕的幅射。
　　马恩越是靠近，就越是感觉到，自己肌肤的刺痛在加剧，渐渐强烈到好似被泼了硫酸一般。他不敢睁开眼睛，哪怕是在远处盯着这个怪物，也会泪流不止。他的头皮好似被一千根钢针扎着，每一秒都在深入，直逼大脑。这种感觉不仅仅伴随着痛楚和恐惧，还有一种逼人疯狂的混乱。他甚至觉得，自己的内脏发生了某种异变，一些变得格外活跃，一些变得格外衰弱，一场动乱正在自己的体内发生，而作乱着就是那一粒粒细胞，它们仿佛有了自己的意识，正试图从固有的构造中脱离出来。
　　而为他抑制这些异常，为他指引道路，让他闭着眼睛，也能对准目标的，是体内加快流速的凉意和暖意，是在冷暖交替中产生的一种冥冥的直觉。蠢蠢欲动的内在之眼仿佛顶在额头处，随时都有可能穿透头颅，破体而出。
　　马恩知道，自己无论如何都要赶到既定的距离，才能实施自己的计划。眼前这头可怕的外星蠕虫，就是促使自己留在镇上，没有选择登岛的原因所在。在前人遗留下来的线索中，这头怪物是某种必要的存在，虽然线索很模糊，但他仍旧觉得，只有战胜这东西，才能给登岛的乔克乔西等人留下一道保险。
　　这头巨大“蠕虫”有着难以想象的力量，若是放任不理，在极短时间内就会摧毁镇子，乃至于成为周边地区的灾难。它既然来到这个世界上，就不会轻易离开，镇子有办法对付它吗？马恩不确定，鱼头怪物似乎也不是它的对手。即便假设镇子能够自行处理掉，可那样一来，己方或许就会彻底失去一个挽回最坏局面的机会。
　　追逐在马恩身后的鱼头怪物也开始出现不良反应，渐渐和马恩拉开了距离。
　　马恩越是接近这头巨大的“蠕虫”，昏沉的感觉就越是强烈，脑子的混乱让他想不起太多的事情，更让他依稀听到了更多古怪的声音，产生一些难以描述的幻觉，但他仍旧拥有坚持下去的办法。
　　在肉体和精神煎熬中，他终于吞下了准备好的秘药。那熟悉却无法习惯的，同时作用于身体和精神的痛苦，就好似红热的钢水在血管和神经中流淌，它是那么灼热，那么的尖锐，让马恩的大脑一瞬间变得空白，那些来自体内体外的异常感，纷纷在这更加剧烈的痛苦中融解。它们依旧存在，只是，存在感变得稀薄。
　　痛苦，只剩下痛苦。难以言喻的痛苦，让凉意和暖意的流动变得更为剧烈，就好似超越了极限，随时都有可能烧毁的引擎。马恩在痛苦的幻觉中，“看”到了自己的体内已经再无任何内脏器官，只剩下黑暗填充其中，而一团模糊的阴阳鱼，正徐徐从黑暗中浮现。

第四百一十六章 蠕虫之梦
　　巨大的“蠕虫”甩动肥胖的身躯，硬皮的皱褶和脓包上抖落一片片碎屑，这些碎屑被风雨打湿后，一部分迅速融化，另一部分则迅速发黑，变得坚硬，变得壮大，在短短的几秒内就长成了拳头大的卵状物。“蠕虫”庞大的身躯摆动的时候，风势变得更大了，这些卵状物随风而行，大部分向马恩吹去。
　　鱼头怪物不仅在追逐马恩，这条巨大的“蠕虫”也同样是它们的敌人。最初的冲击将它们吹飞，但它们很快就爬起来，站稳了身体，一如之前杀死其它数条小型的“蠕虫”般，开始对巨大“蠕虫”进行围捕。它们的速度没有马恩那么快，却比马恩更接近“蠕虫”，因此，那些飞舞的卵状物最先接触的也是它们。
　　马恩紧闭着眼睛，无法睁开，也同样遏止内在之眼，不让它从脑子里钻出来。即便如此，关于这一幕的景象，仍旧在他的脑海中呈现出来——他看不到实物，无法与自己脑海中的画面进行对比，无从肯定，这究竟是自己那混乱的想象，还是从痛苦中滋生的幻觉，亦或者真有其事。此时此刻，他即便克制自己，也无法让自己的脑袋平静下来，即便闭上眼睛，在眼皮子底下仍旧有鲜艳的色彩，而这种色彩截然不同于正常人闭上眼睛时，仍旧可以感受到某些光在无形的流动，在程度上远超平常的感受。
　　这色彩是斑斓的，浑浊的，因为过于鲜艳，反而有一种“剧毒”的感觉，甚至于引起了大脑和身体的不适，让人感到晕眩和作呕。正是秘药带来的难以描述的痛苦，才让马恩不至于深陷在这可怕的迷幻的色彩中。
　　凉意和暖意已经感觉不到了，只有那阴阳鱼的幻觉，徐徐在身体中转动——马恩觉得，这是基于祖国的传统文化信仰而产生的幻觉，他试图借助秘药的痛苦来维持摇摇欲坠的身体，让自己能够与超乎想象的怪物进行对抗，而这个阴阳鱼正是祖国的传统文化信仰中，同时能够代表“神秘”、“宏大”、“统一”、“调和”与“强大”的符号。
　　阴阳鱼所代表的意义并非是单一的，更是倾向于一种宏观上的运动，它本身就是一个意图覆盖一切道理的系统理念，从最初的理念上就具备“大一统”的含义。在这个意义上，它和所有追求的“大一统”的科学理论是相似的。在马恩的祖国，没有人能够真正理解阴阳鱼的理论，就如同在现代科学的精美殿堂中，没有一个科学家能够找到真正的大一统理论。
　　甚至于，它不仅仅是基础性的认知观念，也是基础性的哲学观念。如此涵盖一切，包罗万象的特点，正是马恩的祖国文化中，最让人心折的一部分。在几乎所有国人的意识中，它往往是开始，也是结束，是万事万物与一切道理的起始和终点。也许在更广阔的想象中，会存在比这个符号更强大的东西，但这些想象根本无法掩盖这个符号的光芒，也往往是基于这个符号进行扩展的。
　　所以，马恩一直都觉得，无论暖意还是凉意，它们的纠缠、流动、滋生和膨胀，乃至于构成如今的阴阳鱼，这一切所能感受到的，都仅仅是表象，而并非是实质性的东西。这一切都是在异常的痛苦中，由自身认知和潜意识所产生的幻觉。
　　所有的幻觉以一种极度复杂的形式纠缠在一起，顺应这个身体的基因，主观意识，以及烙印在基因中的亘古流传的信息，以阴阳的方式呈现出来。
　　即便如此，无论马恩“看”到的是不是幻觉，他都只能遵循这个幻觉采取行动。他在巨大“蠕虫”的卵状物吹来的第一时间，就产生了一股强烈的危机感。而在他之前触碰了这些卵状物的鱼头怪物，很快就发生了异常的反应。
　　这些卵状物吸附在它们的皮肤和鳞甲上，接触面迅速变得平滑，就好似并非外来之物，而是从它们的肌肤和鳞甲上长出来的异常组织。这些鱼头怪物起初没有太明显的变化，可在几个呼吸后，它们那丑恶却极为强壮的身体，却好似被抽干了体液和脂肪般，渐渐变得干瘪。它们却仿佛没有任何知觉般，仍旧挥着利爪向巨大“蠕虫”冲去，顷刻间，它们那已经变得干瘪的身体就开始瓦解了。
　　如同漆面涂层从木头上剥离一般，一层层的碎屑从鱼头怪物的身体脱落，从稍微软一些的表皮，到坚硬的鳞甲，进而是强壮的肌肉，当这些构成身体的外部组织被粉碎后，内脏和骨骼都暴露在空气中——这是出现在马恩脑海中的一个念头，但事实也相差无几。
　　所有沾染了卵状物的鱼头怪物都跌倒在地上，它们的内脏从残破的皮囊中滑出来，却同样在极短的时间里瓦解了。它们的骨架留在原地，但也没能坚持太久，那些卵状物同样能够寄生在骨头上，抽干了其中包含的养分，只剩下一地的碎渣。
　　鱼头怪物并非每一个都被卵状物缠上。这些卵状物的数量众多，却又个头明显，它们本身似乎没有运动能力，仅仅是随风而动，而偏偏它们的外壳在鱼头怪物面前，就如同一张薄薄的纸张，随手就能撕开。这些鱼头怪物能够轻易摧毁这些卵状物，而且，这些怪物可不管什么同类情谊，若是躲不开的，就会将身边的同伴扯过到身前当作盾牌。
　　鱼头怪物本就处于下风，它们的野蛮内斗，对同伴毫无怜悯之心的残忍，终究是受到了报应。这些鱼头怪物在触碰到巨大“蠕虫”之前，就死掉了三分之二，剩下的鱼头怪物即便爬上了巨大“蠕虫”的身体，也仍旧要承受来自这头“蠕虫”的攻击——“蠕虫”没有特意去做什么，它仅仅是自顾自地爬行着，其身体的自然反应就足以加速这些鱼头怪物们的死亡。马恩有一种很强烈的感觉：这头格外巨大的“蠕虫”，本身并不具备强烈的敌意，从它身上感受到的恶意与恐惧，完全是从自我意识中滋生出来的。
　　它只是呆在那里，漫无目的地移动，所有的攻击都是自然而然的生理反应。可是，它是如此的异常，与身边的生命环境格格不入，由此带来了可怕的灾难。
　　鱼头怪物依靠数量的优势，凭借自己的尖牙利爪就可以杀死那些小型的“蠕虫”，可在这头巨大的“蠕虫”面前，曾经能够割破硬皮的武器，完全失去了作用。无论它们如何抓挠啃咬，都只能破坏掉这头“蠕虫”表皮的杂质，而这些杂质一旦被破坏，所带来的恶性变化，却又是它们无法承受的。
　　在马恩抵达之前，攻击这头“蠕虫”的鱼头怪物已然十不存一。鱼头怪物们似乎也并非毫无智慧，无惧一切，马恩在秘药带来的痛苦中，尤为清晰地感受到了弥漫在空气中的恐惧，似乎可以感觉到这些鱼头怪物心中的怯懦和退缩。它们面对这仿佛不可战胜的敌人，也同样产生了绝望。这些情绪仿佛也是一种色彩，斑驳而明亮，夹杂在风雨中，向马恩这边吹拂。
　　从这一刻起，马恩感知中的世界，从未有过的绚丽多姿，即便是在肉眼能够视物，且没有被《七转洞玄秘录》影响的时候，他所注视过的景象，也没有如今这般丰富生动。那毫无情趣的，苍白又淡然无味的日常，如同泡影一样，被这充满了光彩的暴风雨吹过，纷纷破裂。
　　马恩无法形容自己心中的悸动，甚至不由得产生了一个念头：这才是世界的真实，是生命的真理，美丽得让人难以承受，无法呼吸。
　　他甚至在这一瞬间，觉得自己理解了祖国的谚语：
　　——朝闻道，夕可死。
　　然而，不可思议的痛苦还在继续，即便是如此美丽的景象，如此悸动人心的情感，也无法化解这份从肉体到精神的剧痛。痛苦让马恩产生了一种“从天堂坠落到现实”的空虚感，然而，痛苦本身就在填满这种空虚感。
　　这份痛苦是如此的现实，让那迷乱纷繁的色彩都黯然失色。所有来自于这斑斓世界的真理，在这份痛苦面前也仍旧显得虚幻。
　　这痛苦无可救药，在生命结束之前，仿佛具备一种永恒性。它似乎在宣告着，它将贯穿生命的长度，衡量生命的重量。而无论生命有多么漫长，是以何种姿态存在，它都将是其中无可回避的一部分。无论是何种情绪，哪怕是恐惧和绝望，都无法掩盖它的存在感。它，就是真理，比任何真实都更加真实。
　　马恩在无以伦比的痛苦中飞跃起来，卵状物沾到他的身上，立刻如有生命般抽搐起来，有的融化，有的冻结，有的燃烧，它们都在挣扎中失去了原本的形状，它们的所有动态都似乎在述说，自己是何等的痛苦——却没有人知道，它是何种生命，亦或者是不是生命。
　　马恩睁不开眼睛，却觉得那无形无状却若有实质的痛苦在卵状物中传染。在他看不见的前方，随风雨摇摆不定的卵状物让开了一条道路，纷纷错过马恩的身旁，向他的身后奔跑。追逐马恩的鱼头怪物迎上这些卵状物，不一会就步入了前方同类的后尘。
　　卵状物在痛苦中死亡，鱼头怪物在痛苦中死亡，与之相比，狂热的镇民们的毫无意义的死亡，仿佛也变成了善行。马恩也在痛苦，他还没有死亡，而在他的前方，那个庞然大物似有所觉，扭动身体，扬起前端，裂开巨口，涡轮装的利齿向这个渺小的人类咬来。
　　在冥冥的直觉中，天空仿佛塌下来了，巨大的斑斓的混乱的色块从上方压下来。马恩嗅到了死亡的味道，聆听到了残酷的钟声，恐惧和绝望如风暴般席卷而来，而他的内心，就如同在大海风暴中的一叶小舟，被汹涌的海浪抛起来，被强劲的暴风雨吹得翻滚。
　　深红色的礼帽被风吹走了，马恩没有再去抓住它，它就像是挣脱了束缚，自由地飞舞着。马恩似乎可以看到这飘舞的深红色，用力将一大堆早已准备好的玻璃罐向它扔去，在最后，他将手中的黑伞也投掷出去。
　　如标枪般飞驰的黑伞击碎了玻璃罐，擦过深红色的礼帽，钉入巨大“蠕虫”的硬皮中。“蠕虫”似乎对这第一次的伤害太过敏感，足以搅碎高楼大厦的口器偏了一下，发出尖锐的让耳膜破裂的声音。马恩的双耳流血，再听不见任何声音。
　　但他看到了，同样鲜明的“雾气”钻入了斑斓的“色块”中。那是从玻璃罐里溢出的液体和气体，泼洒在巨大“蠕虫”那森然可怖的口腔里。
　　那是用杂菜辅以其它配方熬煮出来的东西。
　　——味道如何？
　　马恩在心中问到，但他不需要答案。
　　伫立在大地上的人影，念诵着他自己听不到，也无人可以听懂的咒文，在如有回音的呢喃中，压住扭曲五芒星的项链，令其嵌入羊皮卷的空白中。然后，一如几个月前，他感受到了熟悉的波动。
　　——骇入开始！
　　五彩斑斓的世界消失了，只剩下一片无色无光的黑暗，他觉得自己就好似面条一样，不断拉长，穿过一扇扇门，又被一股雄浑的力量抓住，塞进了一个看不见的小孔中。
　　当马恩再次睁开眼睛的时候，他又回到了那个熟悉的梦境世界。
　　闷雷声在乌黑的积云上疾走，闪电将天空照耀成紫红色。空气中充满了潮湿的味道，但仔细闻闻，却实际又没有什么味道。
　　空气似乎也是假的，其实并不存在，因为呼吸的时候完全没有空气进入鼻腔肺腑的感觉。
　　同样，没有风，也没有声音。
　　所有眼前能够看到的一切，都一动不动，就宛如画在布景上，又像是一个个逼真的模型。可是，当意识从这些布景上挪开时，它们似乎又活了起来，随风摇摆。
　　马恩从草坪上爬起来。
　　噩梦环境特有的光从空中洒落，哪怕乌云盖顶，沉沉厚厚，也无法挡住这些似乎可以看见一条条明显轮廓的光华——像是极光，如同布条一样向远方蜿蜒，却是血色的。
　　他看了看手边，黑伞就扎在地面上，他扶了扶头顶，深红色的礼帽也还在。在他的左手边，是一片茂盛的树林，而远方有蔓延的火光在移动，他似乎能够听到随风而来的呢喃的祈祷声。他抬起头，看向右手边，在一片烧焦的山腰上，露出半截建筑物的轮廓。他是如此的熟悉这栋建筑，哪怕从来都没有在里边有过美好记忆，但是，痛苦的记忆也是极为深刻的。
　　无论是那如长蛇般游动的火光，还是高耸在山上的建筑，都不是他想去的地方。他确实有些好奇，那栋建筑究竟变成了什么模样，而那些一字长蛇的火光的终点，是否仍旧是那荒凉的献祭之地。那些古怪的灰袍人是否还一如既往地歌颂结缘神，并向其祈祷。以及自己留在这个梦境中，绊住了结缘神的《七转洞玄秘录》又是怎样的状况。
　　然而，他深深警惕着，告诫自己不能去那些地方，尤其是结缘神的献祭之地。而且，他再次回到这个梦境里，可不是来怀旧的。
　　马恩拔出黑伞，用力一抖，伞面就如没有损坏时打开了。天空细雨靡靡，可他的衣服却是干燥的，这些雨丝就好似一种幻觉。他撑起伞，沿着直觉的方向前进。一个声音在他的耳边轻轻述说，或许，那并不是真正的声音，但马恩知道，巨大的“蠕虫”就在那里。
　　只有在这个梦境里，他才有战胜巨大“蠕虫”的机会。因为，这不仅仅是巨大“蠕虫”的梦，更是结缘神的梦，是那无可名状的怪物的信徒们的梦，也同时是他自己的梦。梦里什么都有，包括死亡和痛苦。
　　每一次进入这个梦境里，马恩都能发现一些变化，这些变化谈不上好或不好，从未脱离过噩梦的感觉。但这些变化了的事物往往是脆弱的，真正坚固强大的东西反而总是老样子。当他看到一株株没有被焚烧的大树，以及林间长出的树苗，总会不由自主地回想起几个月前的邻居朋友。他甚至觉得，他就在它们之中——但或许，他如今只是平静地沐浴在这噩梦的雨水和养份中，沉沉地酣睡着。
　　穿过树林的时候，他没有遭遇任何怪物的狙击，哪怕他觉得，它们就躲在某一处的树荫下，某一个角落的阴影中，它们到处都是，无所不在。这种感觉是深刻的，却没有几个月前那么清晰，它们变得十分自然，就如同树林中总是遍布着各式各样的虫子——随眼一看，有时能找到，有时不能，但仔细找找，就会发现它们就在它们应该呆着的地方。
　　巨大“蠕虫”的梦是荒凉的，和结缘神的献祭之地相似，当马恩走出树林的时候，就已经踏上这片贫瘠荒凉的沙石地了。没有任何标记能够证明，这就是巨大“蠕虫”的梦，可马恩内心的声音就是这么告诉他的，而他也莫名地相信这个声音——这让他有时会觉得，其实自己并不如自己认为的那么清醒。

第四百一十七章 异星狩猎
　　树林和沙石地之间有一条明显的分界线，这两块地就好似生硬地拼接在一起，让人不由得怀疑，走出树林之后，那阴雨绵绵的天气是否也会摇身一变。不过，实际情况并没有那么诡异，马恩踏出这条分界线的时候，那些奇特的景象仍旧如同海市蜃楼一样，他仍旧没有感觉到风，天空也还是阴云弥补，雷霆疾走，绵绵的雨丝落下来，却不带有任何触感，他的黑伞和衣服也仍旧清洁而干燥。
　　似乎在他进入这场噩梦之前，噩梦里就已经提前下过了一场大雨，马恩可以看到沙石地的沟壑上有湿润的痕迹，一些凹坑处还残留有积水。稀稀落落的枯黄色的植物从石头缝里钻出来，正眼望去的时候不觉得有什么值得在意的地方，可视线才刚刚转开，眼角处就有什么东西轻轻动了一下——那感觉不是植物在风中摇摆，而是一种更加让人在意的动静，就好似那东西陡然间抬起头来，盯过来，带着一种让人心惊的恶意。
　　当然，也可以认为，这全都是自己的错觉。至少马恩是这么认为的，在那些怪物真的以更为实际的方式展现自身的存在感前，他从来都不认为它们是存在的。这和它们是否客观存在没有关系，因为，这里只是一场噩梦。既然是噩梦，自然要有一些让人忍不住疑神疑鬼的状况发生。
　　在意一场噩梦里到底有什么，进而分析它们为什么会出现，这是心理学家的活儿，而不是马恩的活儿。
　　马恩用黑伞抵住地面，当他向前走，伞尖就在松软的沙子和石头之间划出一条浅浅的沟壑。他走得不快，眼睛睁得大大的，耳朵竖起来，掌心变得敏感，除了内在之眼没有从脑子里钻出来之外，他的每一份感官都在探究周遭的状况，尤其是地面和地下。虽然天上除了阴云、闪电和雨丝之外，什么都看不到，但他也不会因此就疏忽大意。
　　巨大的“蠕虫”是从地下钻出来的，可是，那个“地下”可不是常识中的地下，马恩不会忘记，在镇子那条深不见底的裂缝中，有着宇宙的幻境。如果，这条巨大的“蠕虫”是从黑暗深邃的宇宙深处，用科学的幻想或不科学的幻想中的方式抵达这颗星球，那么，它很可能不会受限于地下或天空。
　　当然，仅从那条巨大“蠕虫”在镇子里的出现方式，来判断它在噩梦里的出现方式，并不一定准确。但马恩知道，这次机会是多么的珍贵，也几乎就只有这一次机会，如果自己失败了，那么，会死掉的人可不仅仅是自己。
　　马恩从不介意他人讥讽自己总是做这些仿佛毫无用处，多此一举，又谈不上周全的思量。黑伞就好似探针一样，将地下的一些动静传递到手中。他的脚虽然也踩着地面，可感受到的状况却和手掌处感受到的不太一样。不过，总体来说，这些动静都是朦朦胧胧，就好似冬去春来，才刚刚萌发的生机。
　　马恩没能收获任何确实有效的信息，他只是觉得，空气的温度似乎上升了一些，也变得干燥了——他很快就确认了这个变化，坑陷里残留的积水正以肉眼可见的速度消失，但看起来并不是被沙石地吸走了。当他这么想的时候，空气的温度就陡然提高了一大截，这股热量不是南国夏天的炎热和闷热，而是另一种干燥而毒辣的感受，如同置身于沙漠里。
　　他环视四周，倒是觉得，气温终于和眼前这片荒凉枯萎的景象吻合了。不仅仅是温度，还有许多复杂的，肉眼看不见，却可以切身感受到的复杂状况也在发生变化，让这片沙石地的环境变得更加真实。绵绵的雨丝消失了，马恩下意识抬起头，只见天上早已经不再是阴云密布，闪电交错的模样。不过，也谈不上晴朗，硬要形容，就好似贴了一层磨砂的薄膜，若看得仔细点，那像是一层布满天空的风沙。
　　在马恩的注视中，天空正变成奇特的赭红色，巨大的球状物，不知道是月亮还是太阳，正从遥远的地平线上升起。这片沙石地不知何时，变得一望无际，马恩猛然转向自己的来处，本该是树林的地方，只剩下一望无际的沙石地。他觉得自己就似脱离了噩梦，离开了地球，置身在一个向来只出现在想象中的外星世界里。
　　那颗不知道是月亮还是太阳的球体，大得不可思议，几乎占据了地平线的一半，和在地球上用肉眼眺望月亮和太阳时，只能看到近乎扁平的圆形不一样。马恩所见的这颗天外星体，有着十分沉重的立体感，一如在天文馆中看到的星球影像——它以肉眼可见的速度旋转着，表面布满迷雾和疮疤，有大块的色斑，但颜色并不单一，一些碎小的物质聚成环状，有些稀薄，是淡银色的。
　　这颗异星从遥远的地平线处升起，似乎在绕着大地旋转，速度不快，动态和轨道却异常清晰。
　　这些景象是如此身临其境，让人不禁怀疑，自己到底是停留在噩梦中，还是经由某些难以理解的方式穿梭到了外星世界里。
　　马恩想到，这是巨大“蠕虫”的梦，沿着这个方向继续想，那眼前所见之景象，会不会是“蠕虫”土生土长的星球呢？在它的梦里存在一些它早就习以为常的事物，不也很符合科学道理吗？
　　换句话来说，倘若这一切都是真实的，且完全合乎它现实生存的环境的话，这里就是它的主场——可是，如果这一切仍旧是在梦境里发生的，并且，能够认知到，这是一场噩梦，那么，主场的优势就没有那么重要了。
　　在噩梦里，即便是习以为常的事物，也只是徒有模样而已，实际情况总会和现实存在发生一些扭曲和偏差，并往往是以一种恶劣而扭曲的，梦境主体意识不希望看到的方向变化。马恩是骇入这场噩梦的陌生人，这场噩梦不是他的。
　　风开始吹起来，越来越狂暴，沙石被风扬起，远远形成了遮天蔽日的沙尘暴，悬在天空的星球变得模糊了，却没有被彻底掩盖，反而，它自身所染上的赭红色却愈发鲜艳，愈发明亮。这场沙尘暴终于吹到了马恩所在的位置，若不是马恩的力气足够大，撑开的黑伞早就被吹走了，即便如此，他仍旧感到脚下轻飘飘的，仿佛这股自然的伟力，撕碎了重力，将自己从地面拔起。
　　狂暴的风沙卷起粗燥的石块，这些石块一个比一个大，哪怕只是在地上滚动，也有一种惊心动魄的威势。没有例外，这些石块滚动的方向冲着马恩而来。马恩暂时还能应付，但他可以想象出来，倘若沙尘暴的规模继续扩大，或许就会形成毁灭性的天灾。
　　这虽然只是一场噩梦，但也不是闹着玩的。即便是“蠕虫”自己的噩梦，同样能够毁灭不怀好意的外来者。
　　马恩没有选择，在这场天灾彻底成形前，他拼命用黑伞向地下挖掘。他没有多费劲，就挖出了一条足以容纳自己的沟壑，沟壑又渐渐变成了隧道，越往下挖，地质就愈发坚硬，但下边的景象没有多大的变化，仍旧是沙子和石头堆积而成，压得密密实实。
　　不断有沙石从上方洒下来，马恩变得灰头土脸，他感受到了石头打在身上的力道。他朝开始朝侧边挖出一条隧道，钻了进去，可身后的沙石也追了上来，一次又一次地撞击他的后背。马恩不停地改变挖掘方向，不久后，就在地下挖出了四通八达的隧道，尽管沙石仍像是有意识一般，紧追不舍，可打在他身上的力道却没有继续增强。
　　马恩不知道自己来到了地下多深的地方——他没有刻意去计数——他仍旧能够听到风沙呜咽的声音，那令人毛骨悚然的啸声穿过隧道，震得隧道两侧不断抖落沙石，仿佛自己置身之处随时都有可能塌方。
　　马恩并没有为此感到惊恐不安，他仍旧记得，亦或者说，他一直在告诉自己，这只是一场噩梦。让他坚信这一点的，是如蛆附骨的痛苦。秘药带来的痛苦，即便是堕入梦中也无法摆脱，只是，这种痛苦不再像是从体内产生，而是从四面八方钻入身体里。它就像是马恩呼吸的空气，是比沙尘更加微小的物质，是一种由外而内的精神触动，它无所不在，无孔不入。
　　几乎所有的痛苦，都似乎已经被这种痛苦接纳了，统一了。
　　马恩确定了，自己的脑子确实不怎么清醒，只因为太痛了。
　　如果不把自己的注意力转移到别的地方，不去做一些别的事情，这种痛苦实在太难熬了。马恩挖掘了这么久，都没有感到疲倦，精神和肉体在痛苦的刺激下，仿佛有用不完的精力。他挖掘得更用力，下潜的速度更快。过了一会，戳出的黑伞似乎穿透了一层壁障。在这看似毫无终点的地下，黑伞的尖端已经没有阻力传来了。
　　马恩不假思索，迅速沿着这个方向凿开了一个口子，前方的沙石一寸寸崩塌，一片空旷的景象映入马恩的眼帘，这时，他那自觉不怎么清醒的脑袋突然意识到，自己钻入地下之后，竟然没察觉到光线有任何变化。直到这个时候，前方的一片空旷有着更为强烈的光亮，才让他发现，自己身后的隧道越往深处，就越是一片漆黑。
　　从黑暗深邃的方向传来的啸声，也好似渐渐有了一股生命的跃动。这让马恩不再确定，自己一直听到的，究竟是自然灾难发出的声响，还是某些怪物制造出来的动静。即便如此，他的情绪也没有太大的波动。他将黑伞一抖，敲碎了上方和侧边的沙石，将身后的隧道掩埋起来。
　　他的动作不大，可一场剧烈的震动仿佛在迎合着这一举动，隧道深处传来轰然倒塌的感觉。他看不到，可无论是震动还是塌方，可这动静太过于清晰，让人很难怀疑，这只是一种错觉。那可怕的怪异的啸声停止了，一切都安静下来。
　　马恩等了一会，无论是塌方处，还是豁口处，都没有任何值得在意的动静。他这才走出只能容纳自己的凹陷，迎向前方的光亮。然后，他看到了，在这片空旷的如自然形成的地下洞穴中蜷卧着的庞然大物。
　　地下洞穴的四壁同样是扎实致密的沙石，但部份沙石的表面已经融成一片，构成了巨大而粗糙的岩石风貌，没有水份的气息，空气依旧十分干燥，还有一股刺鼻的味道。在秘药带来的痛苦中，马恩分辨出熟悉的痛苦和刺激感，那正是巨大“蠕虫”进入镇子后，散布在空气中的刺痛感。
　　混乱的光线，在马恩的眼睛中呈现出光怪陆离的景象，越是靠近那个庞然的身躯，扭曲感就越是严重。即便是在噩梦里，这条巨大“蠕虫”带给马恩的压迫感仍旧不减当初。只是，如今这条“蠕虫”没有在镇上那般活跃，它像是沉睡着，匍匐在洞底，一动不动。
　　这条长达数百米的“蠕虫”，身体的一部分紧挨着马恩所在的岩壁。皱褶的硬皮，如金属般坚硬的体毛，畸形的肿块，如同波浪一样抖动，一层层起伏，让人觉得是这条“蠕虫”在呼吸。
　　马恩的到来，隧道的塌方，大地的震动，全都没有惊动它。马恩所能感受到的压迫感，全都是它的体型，其表皮之丑陋不堪，以及遍布洞穴里的气味和刺激所带来的。他提起黑伞，贴着岩壁，不时凿开一块落脚处，不紧不慢地爬下去，他可不想惊动这个可怕的怪物。
　　尽管这条巨大“蠕虫”的身躯几乎占满了整个洞穴，没多少可以让它活动的空间，可对马恩来说，也是同样的狭隘。只要这只“蠕虫”翻个身，他也几乎无处可逃。他可不想试试，在这个洞穴里被山一般巨大沉重的身躯碾成肉酱是何等滋味。
　　马恩一点点地下降，一寸寸地横移，不断起伏的硬毛是他最为在意的部份，只要它们的动静有一点点异状，他就会立刻停下来。他听说过，一些虫子的体毛不仅仅是保护身体的利器，也同样是感知环境的器官，十分敏锐。不过，或许是因为他的体积，相对于“蠕虫”而言，实在太过微不足道，所以，巨大的“蠕虫”没有太大的反应。
　　马恩从一开始，就没带着杀死它的念头而来。他也不确定，自己是不是可以杀死如此巨大的生命，即便是在噩梦里，他也没有太好的办法，黑伞的功能已经可以启用，可黑伞中并没有针对这种庞然大物的武器。他过去在噩梦中杀死的怪物，即便是大个头，在这条“蠕虫”面前也如同米粒一般。
　　马恩虽然准备了一些东西，但也没想过，要对付的东西竟然大得如此离谱。在噩梦里做不到的事情，在现实里也同样做不到，但在噩梦里至少还有机会，马恩必须试试自己的主意。
　　马恩的心绪始终是平稳的，他已经竭尽全力，失败的恐惧感仍旧如幽灵般时隐时现，徘徊不去，但他终于来到了巨大“蠕虫”的前端，而没有惊动它。那些硬皮、肿囊和毛刺仍旧平缓地起伏着，即便马恩的行动偶尔会造成一些动静，有几次，碎石掉落下去，而他只能屏声静气，也不见这个怪物有任何动静。
　　怪物的“前端”看起来是一块毫无缝隙的锥状体，硬皮覆盖了马恩能够见到的每一寸部位。但他知掉，这个怪物是有口腔的，它能够用可怕的口器进食，亦或者摧毁自己的敌人。马恩细心地凿出一个更为稳定的平台，站稳脚跟之后，将内在之眼释放出来。
　　内在之眼早就跃跃欲动，它就像是看不见的触手，一离开马恩的额头，就立刻在这空旷的洞穴里摆动起来——马恩看不见它，但他有这样的感觉——这看不见的触手大体上没有脱离马恩的控制，但根据之前的多次体验，它也不是完全在控制之中，至少，当它这般活跃的时候，马恩可以约束它，却无法让它安静下来。
　　马恩无法如臂指使地操纵内在之眼，他只能小心翼翼地，在一定范围内约束它的动静，指引它蔓延的方向，即便如此，整个过程仍旧让人冷汗直流。好几次，内在之眼擦过这头巨大“蠕虫”的体表，顿时让那些硬皮、毛刺和肿囊发生异动，几乎让人以为这条“蠕虫”就要被惊醒。不过，结果仍旧是有惊无险，这些敏感的反应似乎只是某种神经反射。
　　另一个让马恩庆幸的是，这一次放出内在之眼，并没有让他看到莫名的东西，从而让精神受到重创。内在之眼看到的，和他用肉眼看到的，并没有太大的区别。但他仍旧不确定，当这条“蠕虫”醒来后，还会不会是这个样子。

第四百一十八章 怪物猎人
　　马恩贴着墙壁，悬在半空，丝毫大意不得。内在之眼看到的景象和肉眼看到的没什么不同，但角度却多了不少，他尝试从这只巨大“蠕虫”身上找到一些破绽，可是，这个数百米长的庞然大物全身上下都被硬皮保护得严严实实。如此巨大的体积不禁让人感到颓然无力，仿佛无论做什么，都无法对它造成足够的影响——马恩有考虑过枪械，冷兵器和药物，这是他最拿手的战斗方式，可除了秘药还能期待一下，其它手段都显得太小儿科了。
　　可就算要使用秘药，也必须扔进这只怪物的肚子里才行，马恩不觉得隔着一层硬皮，秘药仍旧可以发挥预期中的作用。为此，他必须想办法让这只怪物张开那可怕又丑陋的口腔，而现在，无论是肉眼还是内在之眼，都找不到它的嘴缝，那些硬皮好似一体成型，并不存在嘴部、中部和尾部的区别。
　　如果可以的话，马恩还真希望这个大家伙能够打一下呼噜，不要把自己包裹得那么严密，它现在与其说是一条大虫子，还不如说是一个长满了脓疮的茧。
　　巨大的“蠕虫”显得慵懒而迟钝，远没有抵达镇子时那么有活力。马恩不确定，这到底是因为这个噩梦环境让它变得懒散，还是它本就如此，在镇上时的表现仅仅是类似于“起床气”的暴躁。如果有可能，马恩不想将它吵醒。如果放在平日里，它就这么老老实实地呆着，马恩也不会对它做什么，只是，从找到的线索来看，要完成天才叔叔和神秘外祖父留下的“真实咒文”，这个巨大“蠕虫”就是必须的材料。
　　就目前的情况来看，似乎也没有必须用上“真实咒文”的地方，但马恩可不认为，那已经死亡的两人会无的放矢。这两人的研究一脉相承，都在警惕着某种可怕的事物。如今镇子上发生的事情，那些稀奇古怪的东西，虽然让马恩感到吃惊，也已经表现出巨大的破坏力，但仍旧达不到那种警惕的程度——换句话来说，如果那两人真正想要针对的，就是镇上发生的这些事情，那他们所带来的就只是混乱罢了，甚至可以说，有一部分混乱得算在这两人的头上。
　　虽然中耕大友的天才叔叔和“大灾难”的神秘外祖父都已经死亡，可他们留下的伏笔，他们过去所作的那些不为人知的事情，仍旧极大程度上影响着今天的镇子。同样身为外乡人的外祖父暂且不提，那位天才叔叔可是借助本地人的支援，做了某些可怕的事情——马恩也同样看不穿全貌，他只是有一种隐约的感觉。
　　这个镇子的人，尤其是长者身边的人，外形之异常已经难以用正常的眼光去看待了。“珍宝”的失落，镇子的两极分化，归乡者们的反复，妓女们的秘密，以及井上司机描述过的一些关于“镇上人口失踪”的情况，也都不是割裂的变化，更不是偶然间爆发的状况。
　　因此，即便镇子看起来还能掌控目前的局势，但他们坚持以一种古怪的消极的态度来应对这一切祸事，在马恩的眼中，绝对不是好现象。在某种程度上，鱼头怪物和蠕虫怪物的纠缠，就像是镇子提前做好了准备，或许也可以认为，镇子之所以没有大举反攻，就是为了应对这些蠕虫怪物——他们同样在关注镇上的大裂缝，并知道这条裂缝会带来什么。
　　然而，马恩还是觉得长者的反应太过平静。那种就算镇子被大规模破坏，镇民们死伤惨重，也依旧“成竹在胸”的态度，就算是底牌在握，也依旧让他感到不对劲。他不知道镇子还有什么底牌，也不清楚镇子的信心来源，可是，倘若真的有什么不妥，其危险程度肯定远远超过目前的战乱。
　　马恩一直在想，那到底是什么？是什么给了长者那么大的权威，是什么让镇民们陷入这可怕愚昧的习俗中难以自拔，是什么让那些人变得如此丑陋怪异，是什么让镇子如此看重“珍宝”，是什么让这个镇子能够既存在于现代文明之中，又脱离现代文明的教养。那肯定不仅仅是近亲繁殖那么简单，也并非是环境闭塞，这个镇子有天才，和外界也存在沟通交流，它遵循一个国家大体上的法律，又游走在法律边缘，却没有被取缔，反而从政治上被接纳了。
　　外界对这个镇子的妥协，这个镇子内部的妥协，已经有点超乎寻常了。若是放在一个文化法制低劣的国家，倒不让人感到奇怪，可这个镇子是日岛的一部分，并且在很久以前就已经存在了。而日岛则是世界文化的一颗璀璨明珠，这不是日岛自封的，而是被全世界认可的。它的文化和文明，都有自己的格调和步骤，有其先进的一面，即便将这个镇子看作是日岛国家内部腐化的体现，其腐烂的程度也已经远远超出了限度。
　　马恩对这个镇子的存在，实在有许多不理解的地方，他所看到的恶劣情况，虽然有些棘手，但从一个文明国家的体量和能力而言，也远远达不到“无法解决”的程度，更不应该是拖延了那么久，依旧放任自流——这些镇民如此这般生活，已经有了多长的时间？马恩不相信中耕大友说出的那个亿万年的历史传说，但肯定经历过一段国家革新的历程，那时日岛本身和支援日岛的人们，都怀着一腔热情，绝不可能姑息眼前的状况。
　　可事实就是，这个镇子似乎从来都没有改变过。存在即合理，也必然拥有让其存在变得合理的因素。正是这个未知的因素，迫使马恩始终绷紧了神经，找不到任何一个可以信赖和依靠的个人或组织。乃至于，他只能设法利用“朋友”的身份抢下这条巨大“蠕虫”，而不是采取更保守的自卫手段——他当然清楚，自己的选择对读书会众人很不友好。他本该可以一直护卫在那些女人身边，也有其它办法可以阻止中耕大友带走乔克乔西等人，而不是陈述另一个理由，顺水推舟，兵分两路。
　　这些因为他的决定和行动，而必须面对更大风险的受害者中，可是有他刚交往了几个月的女朋友。
　　大家似乎都明白，马恩承受的压力有多大。可没有人知道，马恩需要忍耐的，远比他们认为的更多。更糟糕的是，马恩不能确定，自己的选择是绝对正确的。
　　就是这样一个男人，在对自己的猎物进行了尽可能细致的观察后，意识到了，自己根本没有取巧的可能。他必须在这个狭窄的环境里，直面一个醒来的，暴躁的，长达数百米，如小山一般的怪物。
　　别无选择的情况，让他再一次感到自己是那么的愚笨。聪明人总是能找到出路的，只有笨蛋才会只有一条路可选，因为，除了撞破南墙之外，笨蛋想不出其它办法。
　　马恩约束着内在之眼，让这无形的“触手”只能在身边舞动。极大压缩了它的活动范围后，它的观测能力会有所增强，敏锐度也会大幅度提升。要对抗这只巨大“蠕虫”，对马恩来说，首先要面对的危险，就是那数量众多的毛刺和流淌着脓液的肿囊，这是一条“有剧毒的毛虫”，而那些毛刺也其实不像眼前表现的那么坚硬，它可以是软剑，是鞭子，压倒性的数量足以让他寸步难行。
　　硬抗这个庞然大物的攻击无疑是可笑的，哪怕马恩如今身处噩梦之中，拥有非同寻常的体质，也自认无法办到。想要与之周旋，就必须找到足够活动的空间。他手中的武器，大部分只能用来惹怒这只怪物，造成一些微小的皮毛外伤，用作牵制都很勉强了，更不用提击杀对方了。
　　但只要在短时间内，找到一丝机会——
　　马恩压下深红色的礼帽，向前方纵身一跃，撑开黑伞，如大鸟一样坠落。一根根如波浪般起伏的毛刺，一片片流淌着脓液的肿瘤，在他的脚下滑过。急促的滑翔，急剧的下坠，并没有引发太大的动静，点缀在这个身影上的深红色，是和此间环境格格不入的色彩，却显得如同幽灵一样突兀而安静。
　　下一刻，马恩收起伞面，急剧坠下。在轻微的机括声中，伞尖弹出利刃。勇往直前的气势是如此的强烈，他从一开始就没想过要偷偷摸摸的，如刺客一样落下去。他选择了攻击，就不再保佑侥幸的心理，觉得自己的摒声静气能够瞒过怪物的自卫本能。第一下攻击必须足够沉重，即便是冒险，也要给予这头怪物一定的刺激。
　　太过软弱的偷袭，即便在最后一刻爆发力量，所能造成的伤害也很难超过从一开始就全力以赴的强攻。至少，面对体量差距如此之大的怪物时，马恩自觉无法做到。他只遵循古人的训示：一而再，再而三，三而竭。
　　他必须在三次攻击内，找到转败为胜的机会。
　　如今，这就是第一次进攻！
　　几乎在他爆发出毫不掩饰的攻击意图的同时，“蠕虫”就好似炸毛了一样，方圆几十米的毛刺陡然一倾，以枪弹出膛的速度纠缠而来。那是生长，是穿刺，是缠绕，是鞭子，也是利刃，迎向半空中如米粒般的侵入者。
　　在这些可怕的凶器近身之前，黑伞解体了。伞骨向四周射去，撞开了最靠近马恩的那些鞭毛，而伞布则被马恩抓住一角，铺开罩住正下方的毛刺，用力一扯，便打开了一条通路。黑伞的坚韧程度让马恩有些惊讶，他以为伞面很快就会被割裂或洞穿，但这些毛刺似乎比不上几个月前遇到的敌人，力量也没有他想象的那么强。
　　这些毛刺的速度近乎枪膛射出的弹药，可冲击力却让马恩觉得犹有不足，它更像是一根根竹子，被用力一扯就弯了，但没有被折断。
　　马恩感受到身体里涌出远比几个月前更强大的力量，甚至有一种本能的感觉，让他觉得自己能够做出一些不可思议的移动。
　　比预想中更弱的攻击，比预想中更强的自己，让马恩势如破竹，如流星一样坠落巨大“蠕虫”的硬皮上。尖锐的利刃扎穿了它的身体，仅剩的伞柱没入了三分之二。连这硬皮的防御力，都比他之前认为的更加柔弱。
　　即便如此，这条“蠕虫”实在太大了，黑伞即便全部扎下去，也造不成多大的伤口。这个庞然大物更是没有一点儿动弹的意思，仿佛还在沉睡之中。
　　马恩瞧准了肿囊之间的空隙，没有落在那些定然有毒的脓液上，但这一击仍旧惊动了这些肿囊，它们就如同埋伏在“蠕虫”体表的地雷一般，一经触动便纷纷炸裂。脓液和卵状物飞溅而来，马恩掀动伞布，如同体操选手一样旋转，用撑开的伞布挡住了这些肮脏的东西。
　　与此同时，伞柱也旋转起来，已经没入“蠕虫”体内的部份，旋开十几片利刃，如钻头一样凶狠。在被四面八方的毛刺追上前，马恩已经抽离细剑，快速撤离。他贴着一根毛刺向上游走，手持伞布或抽打，或挡开，或捆束，手中的利刃也如切黄油一样飞舞，在千钧一发之际，将临近身旁的危险偏转斩除，争得一线脱身的机会。
　　下一刻，他就会被这些毛刺追上，然而，他已经察觉到了，这只是巨大“蠕虫”局部位置的应激反应。这些毛刺也好，肿囊也好，所有来自于本能的反击都十分刻板，活跃的范围也十分狭小。
　　真正被触动的自卫本能并不强烈，甚至可以让马恩找出其运动的规律性。看似险之又险，实则远逊于马恩最初预想的激烈。
　　所有的反击都在追踪马恩，毛刺穿插反折，肿囊倒是一会就没了动静，因为，马恩始终在高空处，贴着身边的毛刺游走不定。这些毛刺既是危及他生命的武器，也是他的落脚石。双方的速度都极快，几个起落交错只花去了一秒的时间。
　　下一刻，已经钻入“蠕虫”体内的伞柱爆炸了。火焰填满了伤口，碎片伴随着冲击一直向内钻去，伞头的利刃获得了最可怕的冲力，于更深处引爆。一连串的爆炸，在“蠕虫”这一部分凿开了一大片碎肉。一些毛刺失去了根基，脱落下来，如毒蛇般在体表游走。充满黏性的火焰不仅粘在肿囊上，也粘在这些毛刺上，很快就将下方变成了一团火海。
　　也许这样的刺激已经足够强烈了，巨大的沉睡着的怪物缓缓蠕动，如小山般的庞大身躯微微扬起。它似乎想看看自己身上到底发生了什么情况。它没有眼睛，爆炸发生，火焰灼烧的地方，在它的前端，马恩不确定它是否可以认知到发生在自己的“头顶”的状况。他希望这一击能够给它的脑子带来伤害，但也无法确定，它是不是有常识意义上的“大脑”。
　　这是真真正正的怪物，马恩还是觉得，这点伤势对它而言不算什么。伴随这个大家伙的醒来，毛刺的追逐反而变得迟钝了，或许这头怪物醒来之后，本能的反应降低，而它的意识还不够清醒。无论如何，马恩得到了喘息之机，之前飞落四周的伞骨被无形的触手扫过，于内在之眼的感应中，它们就像是突然有了生命，猛然跃起，向马恩的位置聚拢。
　　马恩随手一招，伞布在半空飞扬，伞骨没入其中，再次恢复成黑色的伞面。伞柱已经炸掉了，马恩提着黑色的伞面，就如同手持一块盾牌，提着长剑，踩踏着变得迟钝的毛刺，向“蠕虫”抬起的前端尖部奔驰。
　　火焰还在沿着巨大“蠕虫”的体表扩散，碎肉已经被烧得焦黑，马恩嗅到了焚烧后产生的恶臭，那事一股远比它本来散发出来的气味更加刺激的味道。“蠕虫”似乎也有了特别的感应，动作变得剧烈，庞大的身体甩动起来，砸得四周的岩壁震震作响，一条条裂缝蔓延其上，好似随时都有可能塌落。
　　它开始变得敏感，一度变得迟钝的刺毛也来了精神，而没有烧灼的肿囊一片片炸开，数不清的卵状物抛射空中。马恩用黑伞挡住临身的一些卵状物，手臂顿时感受到强劲的冲击，然而，这种程度的冲击，只是推了他一把，没能打穿伞面。同样难以计数的刺毛再一次纠缠上来，但在马恩的眼中，它们仍旧是次序的。如同触手般的内在之眼，更是能够清晰辨识出，在这些密集的攻击中，哪一些是优先需要应对的，哪一些是次要的。
　　在没有死角的观测能力下，马恩的格挡和反击没有一丝混乱。然而，苏醒的“蠕虫”开始释放可怕的幅射，那是热量，是腐蚀，是种种肉眼看不见的刺激，马恩只觉得周身毒辣辣的发疼，视野一片模糊。只有内在之眼丝毫不受影响，而在这个无死角的视野中，马恩看到的是同样无死角的光谱，充斥了整个洞穴，绚丽，多彩而致命。

第四百一十九章 痛苦叠加
　　可怕的幅射让整个洞穴变成了一个致命的牢笼，追逐而来的尖刺和孢子每一秒都在变得更加密集。马恩只能依靠内在之眼捕捉稍众即逝的机会，但面对愈发激烈，愈发沉重的攻势，他开始有点力不从心的感觉。不仅仅是力量对抗正转向弱势，太过密集的攻击也渐渐让他有点顾此失彼，他十分清楚，战斗时，平衡和位置的重要性，而自己正在丢失两者。
　　苏醒的巨大“蠕虫”拥有强大的狩猎本能，马恩不清楚它是否有智慧，但他可不觉得，这只巨大“蠕虫”已经认真起来了。即便这个怪物只像是打蚊子一般转动自己的身躯，如同热身一样释放自体的能量，就已经足以让小小的猎物崩溃了。
　　马恩挣扎着，左手持着伞面，右手持着利剑，左突右挡，上跳下跃，反复游走，无论格挡还是斩击，都仅仅是为了制造出时间差，让那些真正致命的攻击不会一下子全涌上来。可狂暴的气流，剧烈的幅射，以及隐隐传来的烦躁感，让他的动作不能总是保持标准的姿态，总会有一些混乱的因素，让他在一瞬间失衡失位，迫使他放弃周全的打算，用以伤换伤的方式，避开那些会让自己遭受重创的攻击。
　　他确实钻开了这头巨大“蠕虫”的硬皮，也斩断了不少毛刺，避开了那些说不出有多异常，却无法让人掉以轻心的卵状物。但他的反击对一座小山般巨大的怪物又能造成多大影响呢？马恩自觉地，甚至比“被蚊子咬”还要来得轻微。人被蚊子叮了还会发痒，这条巨大的“蠕虫”被黑伞凿开了一片碎肉，却连烦躁的情绪都没有。马恩觉得自己所能感受到的烦躁和混乱，仅仅是这条“蠕虫”生了“起床气”。
　　不过，这场战斗的艰难也全然在意料之中，这只怪物的大多数手段，没有太多的新意，只是强度太大了。唯一称得上是小意外的，大概就是从巨大“蠕虫”身上传递过来的烦躁混乱的感染力有点儿不同寻常。
　　马恩的眼睛虽然睁不开，心底却很清楚，自己的情绪其实仍旧是平稳的，那些如同油污，如同涟漪一样在平静湖面蔓延开来的情绪波动，同样是这条“大虫子”的手段。真正让人吃惊的地方在于，这种烦躁混乱的情绪竟然能够穿透秘药带来的痛苦，在他的心中留下痕迹。
　　马恩有些不安，这些穿透痛苦的情绪感染力，正渐渐有扩大的迹象，不是很明显，可一旦陷入持久战，随着秘药的药性逐渐退去，他不觉得自己那枯燥无趣的情感，能够抵御这种感染。《七转洞玄秘录》给他带来的影响很深刻，让他几乎不会受到他人魅力的干扰，不会对那些感性的抒发产生共鸣。可是，这个和人类截然不同的怪物，所释放出来的感染力，已经超过了人之间的感染力。
　　马恩不明白这是何种道理，这头怪物明显并不拥有人类的感性，也绝对不会对人类的感性有所研究，可它就是可以释放出某些看不见的东西，引动人们负面情绪——若要打个比方，马恩觉得最形象的，莫过于动物世界里常见的“信息素”了。
　　在大自然中，一些动植物会释放出特别的信息素，用来伪装陷阱，借以捕食。马恩只能假设，这个巨大的“蠕虫”也拥有类似的能力，可假设之所以是假设，正是因为有可能是错误的。而且，即便是正确的也毫无作用，因为，他没有彻底隔绝这种攻击的办法。
　　这种影响对人有效，而且，就如同浓硫酸一样强烈，秘药的痛苦无法阻挡，用伞布将身体密封起来，也无法隔绝。马恩每时每刻都能感觉到，这种影响无孔不入，以一种他无力应对的途径钻进自己的身体里，钻进自己的内心里。
　　巨大“蠕虫”的前半截身体抬高了，狠狠撞上洞穴顶部，马恩在千钧一发之际脱离正上方，他可不敢试试自己现在的身体能不能抗下这种撞击。但对于巨大的“蠕虫”，它似乎只是轻轻抬了一下头，然后，仿佛在为洞穴的狭窄而气恼，那些让人心烦意乱的情绪顿时在马恩的平静心湖上沸腾起来。
　　秘药的痛苦在这一瞬间，被削弱了几分，让马恩不自觉出了一身冷汗——马恩知道，自己正感到不安和恐惧，就如同几个月前，面对那无可名状的结缘神一样。
　　这头巨大“蠕虫”和结缘神的外形没有半点相似的地方，可它们带来的影响却极为相似，区别只在程度上——失去正常视野的马恩不时会产生一种恍惚，将这场战斗和几个月前的战斗混淆起来，仿佛自己仍旧停留在那个漫长的夏天。
　　只是一个恍惚，马恩就再次失衡了，这条巨大“蠕虫”的动作稍微变得激烈一些，可带来的影响却截然不是“稍微”的程度。它的身体落回地面上，引发了几乎让人怀疑整个洞穴都要崩溃的剧烈震动，它的身体微微蜷曲，其它没有动静的部位顿时朝马恩射出大量的毛刺和卵状物。骤然增加的数量可不是几十上百个，而是以百千来计算，内在之眼似乎受到了某种刺激，观测范围也随之扩大，可范围的扩大，让观测的精细度下降了，马恩已经尽可能约束内在之眼，可双方的攻防速度时如此之快，漏洞已经来不及弥补。
　　马恩失去了转移的机会，只能将身体缩入伞面后，被动承受这一波攻势。哪怕借助伞面的偏转卸去一部分冲击，又用极快的剑速将从上下左右以及后方的侵袭物斩除，可仍旧有一些碎片钻进来，粘在他的皮肤上。只是一个小小的失误，马恩的手臂和后背就出现了深可见骨的伤口。马恩似乎听到了自己的血肉犹如被腐蚀烧灼般滋滋作响，似乎还要数不清的微小的东西正在皮肉中钻动。
　　身体不仅仅是在剧痛，也有一种钻心的麻痒，可这不是最糟糕的，有一些伤口正迅速失去感觉。马恩的手脚在抽搐，无法调整姿势。深红色的礼帽被无形的力量撕得粉碎，碎布如炸开般飞向四方。而他的身体则带着最后一丝深红色，狠狠撞上了洞穴的岩壁，嵌入三寸，如蜘蛛网般的龟裂在这块岩壁的四周绽开。
　　马恩的脑子一片混乱，种种绝望的恐惧的疯狂的负面情绪，就好似找到了宣泄口一般，在他的内心里窜动。如果说之前那平静得苍白的心湖只是染上了油污，那么，此时此刻，这片油污就好似大量的墨汁一样向着水底，向着四面八方渗去——马恩可以看到这个幻象，他不知道自己在想些什么，原本井井有序的思维就好似乱麻一样，解不开线头，而这个幻觉，正是他的脑子里那些混乱的东西构成的。
　　可正是这个幻觉，又让他觉得自己还有希望，因为，这个幻觉本身就是一种有序的体现，虽然有些抽象，但仍旧形象，生动而活泼——这是可以用自身逻辑认知和体会的幻觉。
　　马恩上下颚用力一咬，备用的药囊被嚼碎，他咽了下秘药的粉末。再次爆发出来的秘药之痛，让人错以为连时间都停止了，可怕的尖锐的成倍的痛楚，如同炸药扔进了心湖中，掀起了惊天的波涛。马恩只有窒息的感觉，他几乎觉得自己死了。
　　这痛苦裂变成千丝万线，在马恩的肌肤、血管和神经里穿行，深入到体内那朦胧虚无的黑暗中，那幻觉一样的阴阳鱼爆炸了。马恩的大脑一片空白，什么恐惧、绝望、疯狂都被擦除了。马恩感觉不到时间，当第一缕意识歪歪扭扭地浮现，他才感觉到自我的存在。
　　紧接着，无法描述的痛苦就一波接一波袭来，滋生出更多的心绪——马恩再次感受到自己的情绪，可那绝对不是什么美妙的感觉，一度让他产生“死掉说不定还更舒服些”的想法。可正是这个想法，让他明白了，自己为什么还活着。
　　——战斗还未结束！
　　马恩用尽全力，睁开了一直紧闭着的眼睛。
　　他连内在之眼都感觉不到了，不睁开眼睛的话，就无法确认目前的状况。
　　虽然感觉上像是被冻结了千万年，连太阳系的边缘都穿过了，可当马恩睁开眼睛的时候，却发现巨大“蠕虫”的追击还没有临身。那恐怖如浪潮般的尖刺和孢子，正迎面扑来。马恩撑起身体，脱离岩壁，向下坠落，下方就是巨大“蠕虫”的身体。
　　这只庞然大物豁然抬起前端，锥状的头部裂开了。巨大得仿佛连高楼大厦都能一口吞掉的口器，那一圈圈涡轮状的利齿，猩红中间杂黄绿的肉质，既狰狞又恶心。难以形容的刺激性气味将洞穴变得比地狱还要难熬，空气仿佛蕴含着致命的剧毒。
　　在这混乱的腹背夹攻中，马恩对准巨大“蠕虫”的口腔，扔下了自己仅剩下的所有秘药。在彻底被“蠕虫”的攻击淹没前，这一次骇入仪式的时间终于结束了，他再次感受到那奇特的波动。他最后的念头，是感到侥幸。
　　马恩再次睁开眼睛的时候，是躺在一片废墟上。他怔怔地盯着乌云中疾走的雷霆，紫红色的闪电正在切割天空，可他听不见雷声，暴雨直接打在他的脸上，溅起一片片水花，他也感觉不到那冰凉的触感。除了视觉之外的所有感觉，似乎都消失了。他回过神来，却觉得自己的脑子也许出了问题，因为，竟然没有一点儿要爬起来的想法。
　　他的眼珠子向侧边斜了一下，看到的是流淌的污水，以及浸泡在污水中的肢体残躯。分不清导致积水变得脏污的，到底是发黑的泥土，还是腥臭的血液和脓水。他的味觉恢复了一些，却只嗅到了自己置身之处散发着比久不清理的下水沟还要恶臭的味道。这是任谁都不想多呆的地方，可躺在这样恶劣的环境里，马恩却感到一片平静。
　　因为，巨大的“蠕虫”没有扑上来，将自己吞掉。
　　远方还是那副打得热火朝天的景象，在看不到的地方，那灼热的硝烟味和血腥味依旧浓烈。而那个如同小山般巨大的躯体，就在不远处抽搐着，马恩看不见它身上有半点伤口，它只是匍匐在地上，臃肿地蜷缩成一团，有一下没一下地震颤。
　　没有人赶来这片区域，就连在天空翱翔的拜亚基，也完全没有踏足这处凌空的意图。
　　马恩喘了几口气，颤巍巍地支起身体，他完全没有要起来的念头，可身体就像是被一个本能的意志驱使着，站了起来。马恩踉跄地走了几步，捞起泡在积水中的黑伞，又走了几步，拾起挂在石棱上的深红色礼帽。
　　他将帽子按在头上，这才如做完了最后的仪式动作般，有一种结束的感觉。
　　在既喧嚣又寂静的世界里，马恩用黑伞当作拐杖，一瘸一拐地走向那个庞然大物。他的一条腿骨不知何时折断了，他没这个记忆，但其它部位的骨头也好似裂开了，半边身体有些不听使唤，他倒是觉得很正常。虽然战斗是在骇入仪式里进行的，可在那个诡异的梦境里，无论受伤还是死掉，都会给现实里的身体造成影响——毋宁说，他觉得自己还能醒过来，还能站起来，真是叨天之幸。
　　马恩不自觉地笑了笑，强烈的痛楚一度让他觉得还不如死掉，但现在，他觉得还是活着比较好。
　　虽然有些侥幸，但他的计划总算还是勉强成功了。
　　——既然活下来了，那就可以做更多的事情。
　　他的脑海中，浮现了前往岛屿的乔克乔西诸人，以及跟随妓女们撤离的女人们，他觉得自己还能再拼上一把。那些一直隐隐约约，不太真实的风险，也终于有了弥补的可能。马恩敲了敲自己的脑袋，他开始听到了一些声音，但那不是暴风雨的声音，也不是炮火的声音，他说不出来那是什么声音，模模糊糊，咕哝低语，大概只是耳鸣，也可能是受创过重的幻觉。
　　整个世界就好似只剩下自己和这个还活着，却无法动弹的巨大“蠕虫”。或者说，这个世界被割裂成了两个部份，一个是自己和巨大“蠕虫”所在的地方，另一个是其它地方——这个错觉很是奇特，也充满了一种说不清的韵味和色彩，怪异却又没有虚幻的感觉。
　　马恩来到巨大“蠕虫”身前，从黑伞里抽出黑膜，包裹住自己的手脚和外露的肌肤，钻入那瘫软般张开的口腔中。他没有太多的感觉，只是觉得黑膜正一点点被这只巨大“蠕虫”的体液侵蚀，时间不多了。他既感到紧迫，但又觉得平静，进入这个怪物的体内，原本就是羊入虎口般危险，可他一点都生不出危机感。
　　这条巨大的“蠕虫”内部构造很奇特，但基本上是畅通的，而他也不需要深入，因为，他要弄到手的材料，就在“蠕虫”的前端。在口腔之后，大约还是可以形容为“头部”的地方，有一些奇特的东西。马恩不知道那些东西对这条“蠕虫”而言是什么，也许是无用的代谢物，也许是它的“眼睛”或“脑子”？他可不知道，这个怪物是否也用脑子思考，亦或者是眼睛长在体内。
　　总而言之，这些情况是在那个天才叔叔和神秘外祖父的零碎笔记里提到的，在《黄色秘符》中有提到大部分，而在其它资料里也有小部分补充，全都是一些梦呓般的留言，亦或者是断章取义般的注译，就像是这两人拆开了看似不想关联的资料中的字句，重新构建出一个模糊的信息。反正，只要在正常情况下，没有人会觉得那是什么正经的考据，也不会认为那是有用的信息，反而更像是文字的恶作剧。
　　可马恩只能相信这些，而让他决定相信这些疯言疯语的，正是在镇上的这些天来，已经死掉的两人所表现出来的存在感和影响力。巨大“蠕虫”的出现——尽管他们没有提到会是这样的怪物——更让马恩觉得他们不会无的放矢。
　　“蠕虫”的体内构造虽然看起来并不复杂，至少在他走进来的这段路很是宽敞，也没有岔路。他在这里，看不见血管和神经，也看不到太多的防御系统，只有腐蚀性的液体一直在流淌，到处都是，被消化的残渣各种各样，不仅存在有机物，也有大量的无机物，当然，这些东西有很多部份混在一起，像是掺了大量沙子和石头的水泥。
　　马恩总算是找到了那个位置，说起来也奇特，这个位置在隐约模糊的时候，根本看不出什么，但走进后，却又特征明显：它就像是发光的矿石，镶嵌在肉壁上，十分光滑，那些腐蚀性的体液从上边淌下来，也掩盖不住它的光华。

第四百二十章 花开两朵,各表一枝
　　巨大的“蠕虫”没有死，只是有点儿不良于行，马恩甚至不确定，那些秘药究竟能让这个大家伙躺多久。秘药的痛苦很强烈，以他自己的亲身体验来说，那种痛苦似乎不仅仅是作用在身体上，让人体神经释放“疼痛”的信息，而是通过另一种途径产生更加古怪而强烈的刺激。马恩感受过诸多痛苦，可秘药的痛苦仍旧带给他不同的感受，以目前他所遭受过的痛苦而言，也仅此一份，连近似的都找不出来。
　　如果仅仅是从现代科学的生物体系中制造痛苦，亦或者是从心理和情绪上让人感到痛苦，马恩倒是觉得这个计划的成功率不高，因为他根本无法确定，这种让人感到痛苦的秘药，是否可以对这个庞然大物起效——不仅仅是因为对方的体积，更因为它是截然不同于地球生命的物种。马恩没有解剖过这些“蠕虫”怪物，但稍微想想，人类对生物学的认知基础，是来自于地球自身的生物体系，而这个可怕的怪物却很可能是宇宙来客。
　　结缘神的怪物们据说能够凭借身体穿行宇宙，如今出现在镇子上的“猎犬”可以出入“角度”，那些在天空翱翔的“拜亚基”在传闻中，更是一种以四百倍光速在宇宙星系间穿梭的物种。而地球上的生命没有一种能够仅凭借身体做到类似的事情。仅就这个事实而言，马恩不认为，现代科学的生物学体系囊括了这些奇怪的生命，甚至有可能，两者之间所具备的“科学道理”尚未发生交集。
　　所以，对人有效，对地球上的生物有效的东西，不一定对这些怪物有效。
　　这些怪物都完全符合马恩对“离奇怪异之事物”的定义：它们是切实存在的，和现代科学没有交集点，因此也无法用现有所知的科学来解释。马恩自认是一个愚昧无知之人，连地球上现有的尖端知识都感到晦涩难懂，更无法将现代科学的所有体系串联起来，融会贯通，成为一个就人类科学而言没有死角的大师。所以，他从来都没期待过，自己能够弄懂这些怪物。
　　他依旧保持着良好的学习态度，不仅仅是工作需要——他的工作要求他可以不具备极其高深的科学知识，但需要一个起码有点逻辑的头脑，而学习这些知识，正好可以锻炼一下思维。
　　也不仅仅是兴趣——总会有人问十万个为什么，如果能够回答出来，就算其中有点错误，但只要回答对几点，可以让自己看起来不像是满脑子浆糊的蠢货。
　　同样也抱有一些侥幸的心理——不学可能不懂，学了也许还是不懂，但学着学着，说不定天降馅饼，砸在自己的脑子上，让自己突然就懂了呢？说不定有一天，他也可以灵感迸发，撞见一些新元素或别的什么能够推动人类文明向前的新玩意呢？
　　他从四岁起就看科普启蒙杂志，里边可是提及许多大科学家的丰功伟绩都多少了一些运气。他也希望自己能有那么一点点运气，不需要研究出什么新理论，能够让自己理解现有的理论就足够了。毕竟，他可记得很清楚，自己小时候有过许多梦想，不仅仅是寻找那些稀奇古怪的，无法理解的怪异事物，也同样有“成为科学家”这一条。
　　他一直都有这样一个俗套的想法：人类的科学在世界的一面凿开了一个小洞，窥见了里边的东西，但这些离奇古怪事物的存在，大概就是从这个小洞中无法看到的部份。
　　人类的科学只能从自身出发，以自己现有所知为立足点，向着前方不断探索。可在宇宙的深邃黑暗中，人类的做法就如同制造了一艘大船，离开自己的岛屿，在遍布迷雾和黑暗的大海中，沿着其中一个方向不断向前，看看这一路上有什么，看看前方有什么，看看自己能不能回到原点。
　　然而，未知并不仅仅在这艘大船航行的正前方，它就是这片无垠的大海。有时，危险不来自于大船的正前方，而来自于上方，下方，左右两侧，乃至于后方，它可能是海里的生物，可能是天空的生物，也可能就是大海本身，亦或者那变幻无常的气候，乃至于是这片未知海洋之中所必然存在的宏观规律的体现。
　　当这些怪物真实地出现在他面前的时候，无论它们从哪里来，是宇宙中也好，还是什么乱七八糟的不为人知的地方也好，都让马恩觉得，自己的想法虽然俗套，但也不是一无是处。
　　任何针对这些怪物的计划都必须谨慎，如果马恩没有亲身体验过秘药带来的痛苦，而眼下的情况也没有多少选择，他绝对不会将这玩意当作计划的核心。
　　马恩对秘药的了解不多，对怪物的了解更是少之又少。可他还是成功了，他觉得自己的运气实在不错。就算杀不死这条巨大的“蠕虫”，但至少让它稍微安静一点，让他可以钻进它的体内挖出自己需要的东西。
　　马恩可不敢在这个怪物精力旺盛，生理系统最完整，也最活跃的时候，钻进它的肚子里。现在，马恩也同样不敢停留太久，更不敢造成太大的刺激。秘药是有效的，可效果能持续多久？在更大的刺激下，这个怪物是否能够抗住秘药的效果，硬生生把肚子里的异物消化掉？这一切，马恩都不清楚。
　　甚至于，他也不确定，秘药生效后，这只巨大“蠕虫”的内部状况，会不会因为刺激，从而比它在正常状态下更加险恶。
　　面对这一切未知，他在冒险，也只能冒险。只不过，他在碰到它们之前，就明白了自己要面对怎样的危险。这是他的选择，所以，马恩仍旧是平静的。
　　他平静地观察着自己找到的“矿物质”。没有人说过，这东西到底是什么，就连那个天才叔叔和神秘外祖父的笔记里也没有具体而系统的论述。那些信息碎片太零散了，马恩整理之后，也仅仅知道“那两人认为这东西是有效的，是必要的，能够从某样东西的某个位置找到”，但这些“某某某”就如同被涂黑的情报，根本不足以让他做更具有针对性的布置。
　　这东西的质地看起来很坚硬，可马恩用黑伞去戳的时候，却有点软弹。不过，要把它们挖出来，可花了马恩好一阵工夫。他既要留心更换裹在身上的黑膜，又要担心黑伞浸泡在腐蚀性液体中，会不会出现问题。但改造了黑伞的技术，显然能够应对这样恶劣的环境。他十分感谢几个月前认识的，躲在文京区某个安全屋里，帮忙改造黑伞的科学怪人朋友。虽然对方的态度不怎么好，言辞浮夸，精神状况也让人感到担忧，可他的技术已经好几次在关键时刻挽救了许多人的性命。
　　被改造后的黑伞，无论是在现实还是在梦境里，都发挥了巨大的作用。没有那位朋友的技术，马恩自认连撞运气的机会都没有，早就尸骨无存了。他始终觉得，无论自己做成了什么事，即便是拼上了小命，在功劳簿上占据的份额也只有不到十分之一。在幕后默默耕耘的那些家伙们，才是真正让十死无生变成九死一生的关键。
　　无论是几个月前的结缘神事件，还是现在的小镇事件，他都得到了朋友们的莫大的支持。现在，他总算可以去支援那些朋友了。
　　马恩一遍遍擦去从自己的耳朵和鼻子里不断流出来的血，虽然量不大，但总是不消停。痛苦依旧强烈，在梦境中吃下的秘药，让他觉得自己的灵魂出窍了。回到现实后，似乎渐渐能够挺下来，脑子却麻木得连喜悦之情都感受不到。
　　随着双手不断颤抖的黑伞，花了一些时间，才将这一片“矿石”挖出来。马恩起先有点担心巨大“蠕虫”的反应，但其体内状况没有明显的变化，这些东西对它似乎并不怎么重要。即便如此，马恩也不敢久留，也许其它位置还有类似的东西，但马恩只想着离开。
　　之后，他将这些“矿石”装进了黑伞附带的空间里，小心翼翼地从那可怕又巨大的口腔钻了出去。这条“蠕虫”还在发抖，狰狞的口器没有合上，但在马恩出来的时候，却明显感到活动空间减少了许多，自己就像是从嘴巴缝里钻出来一般。
　　马恩站在狂肆的风雨中，眺望着这只如小山般的怪物，他自认无法真正杀死这头庞然大物，也许在它醒来之后，还会发狂地对镇子进行报复。他无法继续处理这个怪物了，但镇子也许可以补完后继地手续。他花了不少时间，镇子也该派人来处理这边的情况了。
　　镇子的反应有点迟钝，有些异常，但更异常的是那些飞在天上的拜亚基和归来者，理论上，那些家伙飞得那么高，还拥有强大的机动力，却偏偏对这边的情况视若无睹。也有可能是因为，双方都被彼此干扰着，陷入了短时间难以调整的僵持？也或许是因为，归乡者只把这个大怪物当作打手和道具利用，并不打算为之调整自己原有的计划，亦或者，他们同样没有处理这头大怪物的办法，只希望这个大怪物造成的动静越大越好，以此牵制镇子多余的精力。
　　无论如何，镇子既有的兵力是固定的，他们投入多少，损失了多少，在短时间内都难以弥补。这里仅仅是一个镇子，兵源就是镇民，那些鱼头怪物或许是镇子隐藏了很久的积蓄，可它们也已经完蛋了。
　　马恩不打算回到镇子那边，也不打算和后继赶来的人碰面。将读书会的女人们留在镇子的手中，不能完全确保安全，可时间紧迫，他必须赶往灯塔。他已经做了一些保险，给镇子施加了一些压力，也让妓女们照顾大家——安琪儿小姐和她的同伴们构成了这个镇子的重要一环，不可能毫无话语权，而这头怪物就躺在这里，应该拥有足够的震慑力。他已经竭尽全力了，在这个战场上，自己这些外乡人，无论是躲在哪儿，都不会比被镇子软禁更安全。
　　这一决定已经私下里知会过大家，也得到了大家的认可，可即便如此，这仍旧是一个折中的计划。如果当时有人强烈质疑，他也不确定自己还会不会这么做。最让他感到愧疚的，就是广田小姐了。最为让他担心的，却是鹫峰紫苑老师。但如果他现在回头，那么，自己千辛万苦才弄到手的“矿石”就无用武之地，自己的拼命也毫无意义。
　　——祝你好运，鹫峰老师。也请祝我好运，雅美。
　　马恩只能在心中祝福着，撑起剧痛的身体，一瘸一拐地向前方奔去。
　　*
　　鹫峰紫苑、寺花小姐、广田小姐和张仲汝小姐四人跟随一群懵懵懂懂又充满恐惧的旅客们进入大会堂的后门，那些穿着保守得就如同正经修女一般的妓女们负责维持秩序，也只有她们做得来这些事情。这些被困在镇上的旅客们有大半是成年人，会跑到这个小镇来游玩，当然不缺自主意识，可如今却一个个像是鹌鹑一样，迷迷怔怔，惊慌失措，妓女们说怎样就怎样。
　　鹫峰紫苑总觉得古怪，就像是这群人都被下了迷药。突然遭遇战乱危机，普通人感到六神无主，惊恐万分，都是可以理解的，更何况这个战场上出现了货真价实的怪物，可这么多人之中，都没有一个能够控制自己心态的人，却有些罕见。那些粗鲁、凶恶又丑陋的镇民没在这里，这些人也不是被匪徒的枪口指着，在这样相对宽松的环境里，竟然能够维持一定的秩序——要说全都是这些妓女的温情照顾感染了众人，也未免太童话了。
　　鹫峰紫苑不相信这些妓女，也不相信这个镇子，更不相信镇上的人会老老实实地感化惊恐的人们，同样也不相信，对这些旅客的照顾是出于人道主义。确实，帮助无辜民众，维持一定的秩序，有助于让镇子获得更好的政治评价，可鹫峰紫苑来到这个镇上后，看到的全都是丑陋的习俗，狂妄的神秘主义，古怪的行为和诡异的事件，这些状况就如同黑色的墨汁扩散开来，让人看不到任何光明的地方。她的所见所闻让她不介意用恶意的眼光审视这些人和事，尽管她同意马恩的看法，自己这些人没有比“跟这些妓女一起离开”更好的选择。但要说这个决定有多安全也不尽然。
　　马恩已经离开了，他没有明说接下来的时间，这支队伍由谁负责，可鹫峰紫苑始终觉得他已经有所暗示了，事实也明摆着：舍我其谁。
　　鹫峰紫苑可不觉得，除了暴力之外，自己比那两个曾经为队伍支柱的男人差多少。而且，她说的话在如今这支队伍里也挺管用，在她的授意下，寺花小姐等人始终手拉手，没有被熙攘的人群挤开，她们自己就是一个小团体。不过，让鹫峰紫苑感到一丝忧虑的是，其他旅客们没有几个拉帮结派的。每个人似乎都只顾自己，可在妓女们的引导下，却没有一丝混乱，言听计从，这也意味着，除了自己等人之外，所有的旅客和妓女们加在一起，就相当于一个毫无隔阂的巨大团体。
　　以这种方式对人群进行划分后，鹫峰紫苑再一次产生了孤立感。她十分清楚，以团体的方式活动时，人数上的弱势就是极为致命的弱点。她小时候就在神社里长大，见惯了派系之间的争斗，在学校里见识过学生们的冷暴力，在社会上同样见证了弱势群体的下场。在日岛这个国家里，“不合群”往往具备更多更负面的意义。她确实不招人待见，不被很多人喜欢，但她从来都没有让自己陷入“不合群”又是“弱势群体”的窘境。
　　可现在，鹫峰紫苑只能承认，自己这些人的处境确实很难堪，而且，这不是自己这些人做错了什么，硬要有个理由的话，那就是时运不济。即便如此，她也仍旧觉得，倘若要合群，就必须变得如那些旅客们一样，那只会更加痛苦。
　　马恩为这支队伍做了许多事情，就是为了维持这支队伍的独立性。鹫峰紫苑觉得这份重担压在肩膀上，让她有点透不过气的感觉，可她仍旧认为这是正确的选择。
　　读书会一行人夹杂在挤挤攘攘的人群中，尽可能不留在边缘，不跑到最前方，也不落于靠后的位置。寺花小姐有点难受，这些人身上的气味很重，似乎已经很久时间没有清理过身体了，而且，不仅仅寻常可见的臭味，还有许多不同却十分古怪的味道，甚至还有廉价香水的气味，不过，香水的气味混杂在臭味中，并没有变得清爽，反而让那古怪的味道更加浓郁了。寺花小姐稍微正常点呼吸，就会有一种昏头昏脑的感觉。

第四百二十一章 病人
　　穿过大会堂的后门，是一条还算宽敞的地下道，人们排成长龙，紧张又迷糊地向前赶。鹫峰紫苑等人走了没多远，就听到身后响起沉重的声响，紧接着，地面又震动起来。妓女们锁上了后门，而大会堂似乎也垮掉了，可地震到底是什么缘故，至今都没有人知会。每当地震稍微强烈一些，就不禁让人担心，这条通道会不会也步入大会堂的后尘。
　　队伍在通道中穿行，闭塞的空间里只有低声细语和嘈杂的脚步声，没有人知道地面上到底变成了何种模样，但所有人都有一个清晰的念头：呆在上边就活不了，自己这些人只能往下走，走得越远越好。哭泣的孩子，啜泣的女人，似乎也在这提心吊胆又无所适从的环境中抽干了气力，连哭声都发不出来了。
　　地下通道里不是没有声音，但这些声音只让人感到沉闷，就好似每一口空气都含着铅。通道里也不完全都是黑暗，不知从何而来的淡淡的光穿透墙壁、地板和天花板，漂浮在每一个人的脸侧，让他们的脸蛋和表情显得无比的低落、乖张而怪异。
　　跟随队伍一起前进的鹫峰紫苑每一秒都感觉，自己的精力似乎在被无形的吸管抽取，又滋生出隐隐的恐惧。她觉得自己被这支队伍的情绪状态影响了，心中便格外沉重，因为，她一直都觉得自己是鹤立鸡群，独立自主，不会被旁人影响的那类人。
　　若非是这个通道没有岔路，即便有岔路也难以分辨哪里是安全的地方，否则，她一定会带领其他人脱离这支队伍。在这支队伍里，她看不到任何希望，待得越久，越往前走，就越是感到前途一片黑暗，隐约有一种难以言明的绝望。
　　不仅仅只有她一个人产生了这种感觉，寺花小姐等人也把自己的感受跟其他人提了一下——她们都不敢太大声，怕被身边的人听到，哪怕身边的人神志昏沉，宛如行尸走肉——这里的气味、声音，各人的状态，每一个表情和动作传达出来的情绪，就如同毒素一样。可这般不好，只有心思灵动，感觉敏锐的人才能体会到，而除了读书会的众人之外，这支队伍里又有多少人能够保持这般相对正常的心态呢？
　　这些外乡人不能说每一个都是孬种，每一个都是昏聩又无能的蠢蛋，但他们的心灵和肉体早就倍受折磨——读书会众人并不清楚自己等人离开旅馆之后，这些人到底经历了什么，只是他们的精神状态实在不堪，姑且想着，就算是战争中的难民也没有这般不堪吧——他们变成这个模样，肯定不是自然的变化，而是被刻意地摧残了，被用上了一些充满恶意的手段，这让这支队伍变得不再像是难民群，而更像是待宰割的肉。
　　在刻意猜想出来的种种不足为人道的手段中，最让大家记忆深刻的，无疑就是药物。马恩就是个中高手，在他和长者的交锋告一段落之后，他毫不避讳地告诉了大家这个秘密。不仅仅是他在使用药物，其他人也在使用药物，无论是恶意还是善意，读书会的人也被下过药。不仅仅是毒药，更多是一些会干扰人们思维正常运作的药物——这类药物其实并不怎么奇特，在现代社会里生活久了，也是有听闻，甚至被广泛使用，例如镇静药和安眠药也能归于此类。
　　药物很寻常，但配合恰当的情景却会发挥出可观的效果。这些药物有固态的，有液态的，也有气态的，而气态的药物无疑就是最难以让人察觉的一种。马恩对她们强调过，一般而言，气态的药物，无论是发散的时候，还是人服用药物之后，都会产生一些独特的气味。反而，完全无色无味，服用后从外表举止也看不出任何异常的药物，是十分罕见的。
　　这只队伍里的气味很浓郁，人群的表现看似正常，实则充满古怪之处，十分契合马恩提到的情况。哪怕只是味道而已，只要会让人感到不适，就不免让人疑神疑鬼。可人总不可能不呼吸吧，读书会的众人哪怕有这般猜测，却也只能放缓呼吸，尽可能保持头脑清醒。
　　安琪儿小姐不知道跑到哪儿去了，鹫峰紫苑能看到的位于近侧的妓女都是陌生的，她们就如同真正的修女那般，双手交握，放在胸口处，低着头仿佛在祈祷，只有在身边的人们发出太大的声音时，才会轻声细语地安慰——她们用的完全就是本地方言，含糊地咕哝着，鹫峰紫苑听了一下就放弃了，她觉得这些旅客们也根本听不懂这些女人到底在说什么。
　　倘若这些妓女一直都是这样安抚的这些外乡人，鹫峰紫苑只会觉得更加古怪。难不成肉体沟通比语言沟通更有效吗？一般而言，要维持秩序，交流是必不可少的，可是，这些妓女们就是这样，用听不懂的话约束着外乡人，还卓有成效？
　　进一步说，假设妓女们是利用信仰，征服了这些惶惶不安的旅客们的内心，可信仰的传达也应该是通过交流来进行的。她们能够用听不懂的语言，在短短的时间内，就让这些旅客变得顺从，简直是不可思议。
　　鹫峰紫苑回忆了一下，马恩提到过这些妓女们的信仰：黑山羊。
　　一听就知道不是什么好货色。而且，马恩也提起过，这个信仰的传播也多少依靠了药物的作用。闭塞的环境，动乱的征兆，人心的惶惶不安，加上药物的作用，和一些言语的蛊惑，便成了信仰发酵的最佳土壤。倘若有更好的选择，并且，人们知道自己拥有更好的选择，那么，蛊惑就难以进行。因此，让人们知道自己没有更好的选择，乃至于别无选择，往往是邪教传播的方式。
　　鹫峰紫苑越是反思这支队伍的细节之处，就越是警惕。因为，这里的环境，队伍的状态，以及妓女们的低语，都在营造一个可怕而闭塞的情境。很显然，她们对这些外乡人述说的，绝非是什么好话，而她们所采取的手段，也并非是善意。
　　鹫峰紫苑对这些妓女的了解不多，在这些天的冒险中，她们就如同是背景里那些连面孔都不需要拥有的大众配角，是无关紧要的人士。尽管听马恩说过，她们似乎要做一些事情，隐约有对抗镇子的意思，可她们的表现却同样让人感到不安。
　　鹫峰紫苑用力转动自己那同样变得有点昏沉的脑袋：马恩还说过什么？可她想不起来了，也许马恩是因为和其中一名妓女有过深入的关系，才寄望于自己等人能够得到情谊上的照顾。可现在这个情况，她看不出自己等人哪里被照顾了，她下定了决心，一旦抵达那个所谓的“避难所”，她绝对会立刻拉着几位女性远远避开这些妓女。马恩的判断或许是错误的，但她并不觉得这有什么错，谁都会有出错的时候，她觉得自己能够理解这位男同事的压力和难处。
　　又走了一段距离，通道里向下倾斜的角度越来越明显了，不一会又出现了阶梯。为了让大家的脑子维持清醒，鹫峰紫苑只能不断找话题和身边人交流，如果一直不说话，说不定自己等人就要和那些旅客一样浑浑噩噩了。能谈什么呢？自然是结合大家的经历，说一说镇子地下的这些通道和设施，究竟是怎样的镇子，才会在地面下进行如此巨大的工程呢？这些人仿佛很习惯在地下做一些隐晦的事情，无论怎么想，都很难给人好印象。
　　鹫峰紫苑尽可能咕哝着，批判着，她觉得仿佛有一种力量，让她很难从理性的角度去审辨这里的一切，有一种本能，在让她下意识去排斥这一切。这不是正确与否的问题，而是，她觉得不符合自己的风格。从自己嘴巴里吐出的话，让她感到自己的理性在一点点流逝。她并不在意自己把镇子说得如何难堪，却在意这是不是自己真正想要说出来的话。
　　“你还好吧？紫苑。”寺花小姐似乎也感受到了自己这位好友的异常，至少，在她的认知中，鹫峰紫苑的风评只是毒舌，而不是嘴碎多话的女人。而且，对方平日里说话清晰有力，而此时的声音却显得含混，有些话里更是词不达意，句式混乱。
　　“没什么，我还行，再跟我说说话，不要停下来。”鹫峰紫苑的声音很是异常，寺花小姐看向广田小姐和张仲汝小姐，她们似乎也察觉到鹫峰紫苑的状态有点不妥了，可看起来，大家除了干着急之外，什么也做不了。
　　她们这四人里，鹫峰紫苑的经历应该是最为丰富的，剩下的一个是明星大小姐，一个是都市丽人，一个是精神病人，放在现代社会生活中还算有点生活经验，可放在这样一个异常的环境里，又能做什么呢？三人你看我，我看你，默默地撑起摇摇欲坠却仿佛不自知的鹫峰紫苑，有一句没一句地应和着那咕哝的声音。她们似乎也听不清鹫峰紫苑到底在说什么了。
　　鹫峰紫苑不知道自己是何时昏迷过去的，她悚然惊醒，昏迷前的情况一下子涌入脑海，让她的身体都僵硬了。直到她看清了自己身边的环境，才渐渐松弛下来。别的不说，寺花小姐、广田小姐和张仲汝小姐还在身旁，就让她提起的心放了下来。
　　这个时候，她才开始听到更多的声音，周遭显得很热闹，在通道里前进时那种压抑的浑浊的气氛，开始注入了一些精神，甚至在感觉上，要比刚进入大会堂时见到的情况更好一些。只听声音，鹫峰紫苑就确认那些旅客就聚集在周边。她撑起身体，脑袋还有些宿醉般的隐隐作痛。身边的三个女人连忙扶了她一把，又递上一瓶水。
　　“别强撑了，紫苑，你生病了。”寺花小姐在一旁劝慰道：“好好休息一下，这里应该是安全的。”
　　“生病？你在说什么？”鹫峰紫苑愣了愣，奇怪地看过去，“我没生病，我的身体可比你们强多了。”
　　“可你就是生病了。可能是淋雨和操劳的缘故，感冒发烧了。”广田小姐也在一旁说，她正将毛巾浸泡在水盆里，等湿透后就拎起来，拧了一把，“你可以摸摸自己的额头，烫着呢。”
　　鹫峰紫苑看向张仲汝小姐，只见到这位沉默的女性也点了点头。她下意识摸了摸自己的额头，不觉得发烫，反而感到有一种异常的冰凉，反而是自己的手掌很热。随后，她就感到一股真切的晕眩感，身体也酸软疼痛，根本提不起力气。
　　似乎自己真的生病了。她这般想着，没有再坚持，顺从地躺下来。她这才发觉，自己躺着的地方铺了一层毯子，身上也盖着一层毯子，衣服已经被剥掉了，只剩下薄薄的内衣。她没有太激动的情绪，自己确实久经锻炼，但也不是百病不侵，这些天的奔波也确实很容易让人生病。让她感到意外的是，另外三人的身体肯定没有自己那么强健，可第一个倒下的却是自己，稍微让她有点难以接受。
　　似乎读出了她在想什么，广田小姐温柔地将冷毛巾敷在她的额头上，说：“别小看我哟，我可是山村里长大的孩子，平时又注重饮食，比大多数人都健康。”
　　“我也一样，要当明星，身体管理可是很重要的。”寺花小姐也安慰道：“台上十分钟，台下十年功，说不定体力比你还好呢。”
　　“别开玩笑了。”鹫峰紫苑还是有点沮丧地闭起眼睛，她开始感到喉咙沙哑，像是冒火了一样，“我想喝点水。”
　　一旁的张仲汝小姐连忙拿起水瓶，喂了她几口。
　　“这些东西哪来的？”鹫峰紫苑的身体不舒服，却怎么也睡不着，这边的情况本就让她难以安然入睡。
　　“是安琪儿小姐拿来的。”寺花小姐说：“她可照顾我们了，不仅送来药物，食物也比其他人多一些。”
　　“药物？”鹫峰紫苑对这个词有点敏感，立刻说到：“你让我吃了吗？”
　　“还没有。”寺花小姐说：“现在吃药吗？”
　　“不！我绝对不吃她给的药。”鹫峰紫苑甚至想说，不要吃对方给的水和食物，可这有点儿强人所难。
　　“这不太好吧，你不吃药的话，怎么好得起来？这里本来就不是养病的好地方……”寺花小姐有些犹豫，但她看得出，自己这位好友的抗拒和警惕不是在开玩笑，也大概清楚是为什么，这让她有点儿为难。“安琪儿小姐是个很好的人，而且是马恩老师的朋友。”她补充道。
　　“那也不行！”鹫峰紫苑很强硬。
　　“要不……试试我的祖传秘方？”广田小姐提议道：“我见天气不好，大家也匆匆忙忙的，为了以防万一，提前熬了一些药。”
　　“你熬了草药？”张仲汝小姐有些诧异，“可那些人收走了我们的行李。”
　　“嘻嘻，我提前藏在身上了，他们又没搜身。”广田小姐浮现机灵得意的笑容，“以防万一，有备无患。”说着，她拉开领口，探手进胸口里掏出一管药剂。先不提她怎么找来这试管一样的药剂瓶，单单是她怎么藏在那个部位，一路活动都还没把它摔下来，就让人感到疑惑了。
　　不过，除了疑惑之外，这种漫画人物一样的规模和行为，都是让另外三个女人心中都颇有微词。如果是在正常的情况下，她们肯定要捉弄对方一下，以释放那股躁动的情绪。
　　“你吃了什么？每天都吃木瓜吗？”鹫峰紫苑不由得说到，虽然她的声音有气无力的。
　　“什么吃什么？我挺喜欢吃木瓜的。”广田小姐似乎没有听明白这女人的话，大家也没觉得奇怪，因为这些天的相处里，这位广田小姐就像是一个陷入恋情的笨女人。虽然打扮成一个都市丽人的模样，也确实是一般意义上的都市丽人，却一点儿都没有那种敏锐干练的样子。有的时候不禁让人怀疑，她是怎么在职场里生存下来的，日岛职场对女性可不是一般的苛刻。
　　当然，这并不妨碍大家认为，这是一个温柔得体的好女人，和马恩在一起的时候也显得很般配。
　　“行了，紫苑，你是吃药还是喝药？”寺花小姐岔开话题，不愿多谈这些让人沮丧的话题，“我觉得还是吃药比较好，广田小姐的祖传秘方看起来有点……”
　　她没把话说完，但大家都明白她是什么意思。广田小姐手中的“祖传秘方”看起来确实有点吓人，药物装在试管一样的瓶子里，只用木塞封口，整个药瓶是墨绿色的，一看就印象不佳，只觉得比起治病的药物，更像是毒药。理所当然的，这药物的口感肯定不怎么好。甚至于，还能看到液体里有一些杂质，时隐时现，有点骇人，不知道究竟加入了什么玩意——她们听说过，在一些偏方药剂里，往往会加入一些让人觉得恶心的动物。

第四百二十二章 更深处的秘密
　　广田小姐当然没有把加入药剂里的东西告诉她们，她也没有强求鹫峰紫苑一定要用这药，只说主药用的是家乡特产的植物，这种植物甚至都没有特定的称呼，就叫做“杂菜”。
　　“杂菜能强身健体，包治百病，可以生吃，也可以煎炸煮炒，烹饪成符合每个人口味的食物。”广田小姐十分自豪地说：“这可是原生态的健康食品，虽然味道不怎么样，不过对身体有好处的食物大都不好吃吧。我也不说这药剂有多大效用，反正喝下去了，就算没有效果，也不会有害处。”
　　广田小姐将这杂菜调配出来的药剂说得神乎其神，如万金油一般，却难以改变这药剂的外观带给众人的第一印象。寺花小姐迟疑地拿过药剂，拔开塞子，还没有刻意去闻，一股难以形容的，寡淡却又刺鼻的味道就冲了出来。这么去形容这药剂的气味实在有点儿矛盾，寡淡和刺激应该是截然相反的两回事，可除了这么说，寺花小姐找不出更贴切的描述。药剂的气味一钻入她的鼻孔就开始上涌，让她连泪水都流出来了。
　　不仅仅是寺花小姐，靠近来的张仲汝小姐和躺在毯子里的鹫峰紫苑都不由得捂住了鼻子，脸上血色尽失。鹫峰紫苑更是心生恐惧，她从来都没有想过，自己竟然会被区区一股味道吓住，可自己心脏的打鼓却不是幻觉。在强烈的冲动下，她的身体就好似涌现了无尽的气力，直挺挺坐起来，将木塞重新压入瓶口。
　　寺花小姐才刚刚从那难以描述的气味中回过神来，就连忙将药剂推回广田小姐手中。她想说一些得体的话，让拒绝变得委婉一些，可她刚张口，就有一股反胃的感觉直冲上来，她不禁又捂住了嘴巴。
　　“这，这到底是什么啊？这味道……真的会有人喝这玩意？”张仲汝小姐都不再沉默了，结结巴巴地说。
　　“当然，这可是祖传秘方，虽然味道有点古怪，但只要能治病就行。”广田小姐理所当然地说，“你看，才闻了一下味道，紫苑就有精神了。”
　　几个女人愣了一下，鹫峰紫苑这才觉得，在那股令人心跳加速的恶心又矛盾的气味刺激下，自己的病情似乎也不那么严重了。可她转念一想，就觉得这只是自己的心理错觉。无论广田小姐怎么说，她都打定主意不会去喝这药剂了。
　　“我觉得，还是普通的退烧药保险一些。”寺花小姐勉强地笑了笑，将退烧药放到鹫峰紫苑手中，“安琪儿小姐是马恩老师的熟人，你也就别想那么多了。”顿了顿，又说：“总比广田小姐的药剂好吃一些。”
　　鹫峰紫苑干笑几声，又觉得脑袋一阵晕眩，懵懵懂懂中只觉得自己真的应该吃药才行，如果自己一直躺在床榻上，就真的变成累赘了。虽然众人已经抵达了看似安全的地方，可这个镇子那么古怪，谁知道下一刻又会发生什么事情呢？她从来都不觉得，自己应该是被人照顾的那个，反而，应该是由自己照顾这些不太聪明的女人。
　　这念头一上来，她也没再坚持，有一点寺花说的没错，那位和马恩老师有点关系的安琪儿小姐确实很照顾自己这些人。否则，如今大家的处境也不会比其他旅客更好。在避难的时候，水、食物和药物等等物资，可是十分珍贵的。自己这些人，通过那位安琪儿小姐的关系，已经得到了不少优待。
　　鹫峰紫苑取出药片，又喝了好几口水，吞服下去，便又躺回毯子里。她有点儿迷迷糊糊，只想睡上一觉，寺花小姐重新冷毛巾给她敷上。周遭的混乱声音渐渐从耳边远去，鹫峰紫苑很快就睡着了。
　　鹫峰紫苑再一次转醒的时候，身边的境况却没多大变化，身体的状况却好了不少。她正要起身，就被呆在一旁的几个女人察觉了。她不仅看到了寺花小姐、广田小姐和张仲汝小姐，还有似乎隔了很长一段时间没见面的安琪儿小姐。也许是因为昏睡，也可能是因为身边的环境没有多大变化，鹫峰紫苑对时间有点迟钝，她不太清醒地问道：“我睡了多久？”
　　“还不到半个小时，你怎么起来这么快？再睡一会吧。”寺花小姐有些担忧地扶住自己好友的肩膀，“你不好好休息的话，身体怎能好得起来？”
　　“我觉得好多了。”鹫峰紫苑并非硬撑，她只是觉得身体还有些沉重，除此之外却没感觉到有什么不妥的地方。之前吃下的药似乎很有效，但她不确定，她清楚感冒发烧是怎样的症状，也惊讶于自己竟然好得这么快。可她现在既不口干，也没有发现身上有出汗，有点儿不符合过去生病的状况。她有点怀疑，自己之前的异状是不是一般的感冒风寒。无论如何，她现在感觉好多了，这就是一件值得高兴的事情。
　　“真的？”寺花小姐怀疑地摸了摸鹫峰紫苑的额头，脸上浮现一丝惊讶的表情，“还真的是，没之前那么汤了。”转言又道：“就算病情好转，也应该继续休息，以免复发。你再躺一会吧，反正现在也没什么事。”
　　“我睡不着，硬躺着也很不舒服。”鹫峰紫苑摇摇头，目光转向一旁的安琪儿小姐，“谢谢你照顾大家了。”她还是不能完全信任这位妓女小姐，可自己等人得到对方的帮助是不争的事实，于情于理，她都不会说那些膈应人的话。她平时喜欢抓住他人的心理底线试探，可她又不是情商低下，如果做事说话真的肆无忌惮，早就被人群起而攻了。以一介民俗学者的身份，独自去往那些穷乡僻壤进行考察，接触那些鲜为人知的习俗怪癖，以外乡人的身份与当地人打交道，可不是什么容易的事情。对她来说，眼下这个镇子的封闭排外，以及种种耸人听闻的状况不是什么新鲜事，和她接触过的类似地区的差别，仅仅在于那些怪物身上。
　　说起来，她过去进行实地考察的时候，也没少遇到过一些古怪的状况，但基本上都可以找到一些科学因素和心理因素去解释。像这个镇子这般，怪物明目张胆地现身，却是第一次——在亲眼见到之前，她也不相信，这些怪物是真实存在的。不，不仅仅是怪物，还有那些如怪物一样的人们，截然不同正常人的外表和能力，全都是她第一次接触到。
　　从某种角度来说，她认为自己能够在这样异常的状况下仍旧保持理智，正是因为自身的经历也足够丰富的缘故。反过来说，她倒觉得，寺花小姐、广田小姐和张仲汝小姐她们竟然也能够如此快速地适应这些异常频发的状况，只能说是天性使然了。相比起读书会的自己人，其他旅客们受惊时的惶恐不安才像是正常人的反应，那些人之中也肯定不缺少有丰富社会经验的人，可他们的表现却依旧不堪，这反倒很容易理解。
　　当然，这些旅客们如今的表现，同样也有些异常了。
　　对鹫峰紫苑的道谢，安琪儿小姐坦然接受了。
　　“你们在聊什么？”鹫峰紫苑继续问道。
　　“在说镇子的事情呢。”广田小姐有些兴奋地说：“安琪儿小姐带来了一个好消息，镇子决定让大家前往更好的地方。这可是安琪儿小姐她们争取来的。”
　　安琪儿小姐微笑着对广田小姐点点头，似乎也在为自己等人争取到的优待感到高兴。
　　“更好的地方？”鹫峰紫苑有些不解。她看了一眼自己这些难民如今身处的地方：一个方方正正的空间，上下左右都是水泥砌成，朴实又单调的质感和颜色微微有些压抑，这里有一些凳子、桌子和椅子之类的摆设，也全是水泥砌成的，和地面连在一起，已经被旅客们占据了。反而是那些打扮得如同修女一样的妓女们，和那些或坐或躺在地上的人呆在一起。和在大会堂一样，一群人围绕着一个妓女，一边聆听一边交流，大多数时候，都是妓女们在说，围在她身边的人点头附和。
　　这些人到底在说些什么，鹫峰紫苑也听不清楚。不过，她倒是觉得，比起在大会堂和地下通道里的时候，这些人的精气神要好多了。似乎这个简陋的地下室，带给了他们更加安心的感觉。正因如此，鹫峰紫苑并不觉得眼下这个地方有什么不好，为什么还要转移呢？
　　广田小姐是个都市丽人，或许更喜欢阔绰舒适的环境吧。不过，鹫峰紫苑并不觉得安琪儿小姐带来的是好消息。
　　“为什么要离开？”鹫峰紫苑十分平静地说：“我们待在这里就很好。”
　　“哎？”广田小姐愣了一下，像是不能理解她为什么说这样的话，连忙说：“这里很好吗？安琪儿小姐说，等会要去的地方会更加舒适。不仅更加坚固，还有储备有更多的物资，就算地上的镇子被彻底摧毁了，也不用担心那里会被波及。”
　　“到底是怎么回事？”鹫峰紫苑懒得理会这个贪奢的女人，继续对安琪儿小姐说：“镇子的损失也很大，为什么对我们这些外乡人这么照顾？”
　　“有很多原因啦……”安琪儿小姐犹豫了一会，才说：“其实，我听说上边打得厉害，敌人似乎召唤出了会钻地的怪物。那些怪物很容易就能找到并破坏这个避难所，所以，我们最好去更安全的地方。”
　　“会钻地的怪物？”鹫峰紫苑不由得想起马恩，她的视线在广田小姐和安琪儿小姐之间转了转，愈发觉得，突如其来的转移不是件好事。她说不出什么理由，也许是以小人之心度君子之腹了，可马恩将队伍交到她手中，她就得考虑得周全一些。
　　“马恩老师会解决那些怪物的，我们应该是安全的。”鹫峰紫苑这么对广田小姐强调道，又对安琪儿小姐说：“我们可以留下来吗？”
　　“不行。”安琪儿小姐也没在这个话题上纠缠，只是强调道：“镇子要让大家去哪里，大家就得去哪里，这又不是我们这些女人可以做主的。”言罢，她的脸上浮现一种复杂的表情，既难过又悲伤，还带着别的某种情绪。
　　就在这时，那些群聚在一起的旅客们开始大规模的走动。这么多人有了新的动静，立刻就引起了读书会众人的注意。她们看到人群渐渐分成了两队，一队全是女性，另一队全是男性，孩子也如此分开了，很好辨认。可这样的分队更是让鹫峰紫苑有一种难受的感觉，她可以为分队找到各种理由，可依照性别而非是别的特征，例如家庭和人数，在这种情况下格外有一种诡异的感觉。
　　“为什么要把男人和女人分开？那些人之中可是有家庭的。”鹫峰紫苑毫不客气地质问道。
　　安琪儿小姐的表情更是复杂了，更有一种不忿和怨恨，可她也同样显得犹豫，不想多提这事。她沉默了一会，在鹫峰紫苑的逼视下，沉默地转身要离开，却被鹫峰紫苑眼明手快地抓住了。鹫峰紫苑的表情很是阴沉，对方的举动更让这种情况显得异常，让她有很不好的感觉。自己这些人都是女性，而女性被聚在一起隔离，在她的印象里绝对不是好事。
　　“马恩先生认为你是朋友，我们也因为马恩先生的缘故，同样这么认为。”她这么说到：“可你能够说明一下吗？现在这个分配真的是合理的吗？我们到底要被带到什么地方？”
　　安琪儿小姐用力挣扎了一下，却被鹫峰紫苑抓得死死的。读书会的女人们看到这位妓女小姐的脸上浮现了恐惧又惨淡的神情，同样的惶惶不安，充满了内疚。这个女人不仅身体在挣扎，她的内心也在挣扎，很是痛苦。这副神情既让大家觉得不安，又不由得生出怜悯，觉得其中必有一个可怕的内情。
　　正因如此，如果不问出个所以然来，没有人能够放心。
　　寺花小姐也连忙捉住这位妓女小姐的手，和鹫峰紫苑一起，将她硬拉回来。
　　“到底是什么情况？”她说：“看在马恩老师的份上，求求你告诉我们吧。”
　　“你们知道又能如何呢？你们一定要过去的，留在这里只是等死罢了。”安琪儿小姐咬着牙，说到：“一起过去了，或许还有希望，留在这里就没希望了。”
　　“呃，可你不说，我们也很疑惑呀。”广田小姐和张仲汝小姐面面相觑。
　　“总之，你们一起过去，就知道了。”安琪儿小姐摇摇头，突然变得坚定下来，“我不能说，这是镇子的秘密。我们有一个计划，如果行得通，就有办法让大家活下来，这个镇子也会得到改变。你们是马恩先生的朋友，我愿意帮助你们，可也只有在我们能做点事情的时候，才能对你们有所帮助。这么说，你们可以理解吗？”
　　“完全不能理解。”鹫峰紫苑很耿直地回答：“为什么不把来龙去脉和我们说说，你们有计划，也许我们也可以参详一下。我想，你们需要帮助。马恩先生相信你，既然如此，我们也愿意帮助你。”
　　“不能说，如果你们知道了，就会被识破的。”安琪儿小姐露出恳求的表情，“你们什么都不知道，就不会暴露，这就是帮助我们了。”
　　面对安琪儿的眼神，读书会的几个女人都说不出话来，她们一眼就明白了，这位妓女小姐是绝对不会将秘密说出来的。虽然让人感到费解，但这就是她的决定，她们又能有什么办法呢？鹫峰紫苑有一股挟持对方，逃离这支队伍的冲动，可是，如果这就是镇子阴谋的一部分，自己等人又能逃到哪里去呢？安琪儿小姐不是什么大人物，而这个避难所也仍旧是镇子的地盘。
　　“如果有危险的话，我们需要武器。”鹫峰紫苑冷静地说：“你们有武器吗？如果没有，你能够把我们的行李拿回来吗？既然你们有自己的打算，大概也有什么计划，肯定如马恩先生所说，在镇子上有一定的能量。你能够帮忙运作一下吗？”
　　安琪儿小姐闻言，又犹豫了片刻，随即点点头，就像是豁出去了般，对众人说：“我应该可以拿回你们的行李箱，但现在你要跟上队伍。”
　　鹫峰紫苑没有再纠缠下去，爽快地放开了这位妓女小姐。寺花小姐虽然还有些弄不明白，但并不妨碍她支持自己好友的决定，同样也放开了对方。之后，安琪儿小姐头也不回，匆匆离开了。她跟自己的那些妓女同伴们说了几句，似乎在征求同意，然后就离开了大队人马。
　　鹫峰紫苑等人自然也没有食言，混在了女性队伍的后尾。
　　“会发生什么吗？”寺花小姐有点不安。
　　“相信安琪儿小姐吧，我始终觉得，亲爱的不会看错人。”广田小姐倒是没什么担心的表情，“既然是有缘相遇，那就一定是神明在指引着大家，顺其自然就好了。”
　　“……小心点，广田小姐。”鹫峰紫苑慎重地警告道：“缘分也有良缘和恶缘之分。我不知道你信奉的是哪一个神明，但我觉得，那个妓女可能对你不怀好意。”
　　“没错，我也这么认为。”寺花小姐也连忙说到。
　　“如果她能帮我们拿回行李就好了。”张仲汝小姐倒是更在意自己的行李，“希望他们别乱动我的行李。”
　　“你那个行李……里边到底装着什么？”鹫峰紫苑终于忍不住问到。
　　张仲汝小姐的脸上浮现恐惧之色，她连忙从口袋里掏出药物，空口服下，缓了一阵，才战战兢兢地说：“不知道，我从来都没打开过。我不希望有人打开它。”
　　“不是你装的行李吗？”鹫峰紫苑愕然。
　　“……”张仲汝小姐沉默了片刻，才用一种让人感到惊悚的低沉的语气说：“其实，我也不知道自己往里面装了什么。”
　　这个回答真是荒谬又可笑。

第四百二十三章 四个女人
　　张仲汝小姐的箱子里究竟装着什么，一直以来都是读书会众人百思不得其解的谜题。那个行李箱表面看起来很普通，也不是什么高档货，可它的重量却明显古怪，不过比起镇子上诸多要人命的怪异事物中就没那么显眼了。不过，张仲汝小姐毕竟是读书会的一员，且身负顽疾，触碰行李箱会让她的精神状态出现大幅度波动，倘若在意张仲汝小姐本人，那么，那个奇怪的行李箱也就不能不注意了。
　　在读书会这么多人之中，唯一能够触碰行李箱而不会让张仲汝小姐的病情发作，同时也没什么异常表现的人，就只有马恩一个人而已。而且，张仲汝小姐遇见的第一个读书会成员就是马恩和广田小姐，听说也只有马恩一个人在那个长途班车的夜晚，和张仲汝小姐彻夜长谈。关于张仲汝小姐的事情，马恩没有多说什么，但在一定程度上，大家都将马恩当作是最适合与精神病人张仲汝小姐沟通的人。
　　鹫峰紫苑等几个女人虽然没有表现出对这位张仲汝小姐的排斥，相反还尝试找话题，主动与之进行交流，在短短的几天里，彼此之间就有了共患难的交情，但在鹫峰紫苑的感觉中，几个女人之间的关系按照程度来区分隔阂的话，这位张仲汝小姐与众人之间的隔阂是最深的——这个女人往往很沉默，虽然不排斥交谈，但也很少主动插入话题，尽管她和马恩的交流也不多，却让鹫峰紫苑觉得，她与马恩的交流明显更加顺畅。
　　即便如此，马恩身为队伍里为数不多的男性，身边又有广田小姐这位女朋友，对张仲汝小姐并没有太主动的表现，只是在一些细节上更为照顾。
　　张仲汝小姐在读书会中总给人一种若即若离的感觉，她保持沉默的话，鹫峰紫苑也很难弄明白这个女人到底是怎么回事。总之，她只能用“古怪”来描述这个女人，这是一种总体上的感觉。与这种总体上的古怪相比，这个女人的精神病发作时，那种一百八十度转变的形象，反而更让人觉得容易理解。
　　“那些镇民有可能已经翻过了我们的行李。”鹫峰紫苑看了有些焦躁不安，又莫名惶恐的张仲汝小姐一眼，故意这么提醒道。
　　“真的吗？那太可怕了！”张仲汝小姐的脸色很难看，她刚吃了药，可现在又有点压制不住病情的样子。广田小姐和寺花小姐都很担心她的精神状况，先不说这副病态的模样让人生怜，更是不想看到这位张仲汝小姐发病后，那个蛮横无理又毒舌泼辣的另一面。
　　“如果，我说是如果——”鹫峰紫苑又说：“如果是马恩老师打开了行李箱，又怎样？”
　　“马恩先生？不，他是绅士，不会那么做的。”张仲汝小姐顿时自信十足地回答道。
　　“你怎么知道？可能他不会故意打开，但难保会无意打开。而且，你那么抗拒其他人触碰行李箱，唯独对马恩先生的态度不同。究竟是什么缘故呢？”鹫峰紫苑就像是抓住了机会一样追问道。
　　“马恩先生，嗯……马恩先生。”张仲汝小姐似乎也被问懵了，她就像是从来都没有思考过这个问题一样，好一阵无语以对，之后才犹豫不决地说：“我觉得马恩先生没问题的，总之，就是一种感觉。马恩先生是个让人安心的男人，你说呢？广田小姐。”
　　“啊？嗯，对。”广田小姐似乎也没意料到，话题竟然会转到自己身上，不过，既然是在说自己男朋友的好话，她也如有荣焉，肯定地说：“无论是什么事情，交给亲爱的，就没问题了。”
　　鹫峰紫苑闻言，只觉得这两女人傻里傻气的，不由得拍了拍额头，发出一声“怒其不争”的叹息。在她看来，她们丝毫没有现代女性的独立和主权意识，如同是攀附在男人身上的藤蔓。
　　鹫峰紫苑不是什么女权主义者，但也不觉得广田小姐这傻乎乎的样子是好事。她当然不认为自己的那位男同事是坏人，也承认对方确实有一股让人安心的气质，既有想法也有行动力，在镇子上发生的那些事情，已经将他的优点表现得淋漓尽致了。广田小姐是很幸运的女人，可不是每个女人都能像她这么幸运的。陷入恋爱而变成笨蛋的女人，吃亏的例子难道还少吗？
　　关于行李箱的话题，再一次变得无话可说，几个女人自觉改变了话题，闲扯之下，倒也不觉得沉闷无聊。她们尾随的队伍全是女性，可队伍里像她们这么活跃的，却一个都没有。如果她们身处队伍之中，大概会有些局促吧，但跟在队伍的最末尾，却可以完全不顾气氛。
　　走在几个女人前方的女人们肯定也听到了，但却一点表示都没有，只如同木偶般亦步亦趋。鹫峰紫苑越是观察，心情就越是低沉。通道就好似怪物的食道般，逐渐吞没了所有人。鹫峰紫苑回头看去，入口处的光就好似被挤压般缩小了，再难看到避难所里的景象。
　　虽然鹫峰紫苑有意通过交谈调动自己这些人的情绪，可又是那熟悉又诡异的沉重滞闷的气氛，将众人交谈的兴致一点点啃食殆尽。不久，整支队伍彻底安静下来，鹫峰紫苑每一次想要开口，就只觉得心跳急促，如心率失调，想好的那些话就难以说出来了。
　　渐渐地，通道变得寒冷，空气里的湿度明显增加，鹫峰紫苑只觉得自己的头发和衣服又湿透了。她嗅到奇怪的潮湿气味，难闻得让她忍不住要摒住呼吸。地面变得湿滑，墙壁上也凝结出露珠。她开始感到口干舌燥，不像是感冒复发，倒像是喝了海水之后，嗓子干涩得要冒火的感觉。
　　潮湿变成了水流，女人们的队伍好似走进了下水道，四周的墙壁上出现了一些金属部件，鹫峰紫苑看了看自己的鞋子，积水已经快要淹过脚背了。冰冷湿凉，又有一种古怪的滑腻感，只让人觉得肮脏，臭气更加明显了，就好似落入了堆肥的粪坑里——明明是如此令人难以忍受的恶劣环境，队伍里却没有人抱怨，也没有一个表现出嫌弃，大家都是女性，鹫峰紫苑可不觉得，她们每一个都会如此大度。
　　鹫峰紫苑在过去也有过餐风露宿的体验，也去过一些不愿意回想的脏污之地，她自认为自己没有洁癖，可仍旧会自然而然地厌恶这种恶劣的环境。这只队伍里那么多女人，难道每一个都比她更适应这种环境，更不挑剔吗？
　　鹫峰紫苑不由得“啧”了一声。
　　通道变得宽敞起来，高宽都有明显的增加，队伍走在一侧，只占据了三分之一的面积，她们渐渐走上了一条单行道，一侧有栏杆，拉杆外是一条看不到尽头的沟渠。沟渠里蓄满了水，哗然奔涌，这些水不仅仅是从前方流出来的，墙壁上也淌着水，就如同一片又宽又薄的瀑布，墙壁上镶嵌着散发出绿色幽光的石头，光色让人觉得可怖，仿佛带着某种幅射，会对人体带来伤害——这是鹫峰紫苑的感觉，究竟有没有害处，她也无法证明——当光照在众人的脸上，人们的五官就好似发生了扭曲，而队伍的影子紧紧贴在地面上，拉伸到墙壁上，更是有一种荒诞幽闭的恐怖感滋生出来。
　　积水根本看不透彻，乌压压一片，从墙壁流到地面上，又从地面落入沟渠中。所有人就这么淌着这看起来很糟糕的积水，在沉默压抑的气氛中不断前行。鹫峰紫苑倍感压力，好几次就像拉着几个同伴的手，悄然脱离这支古怪的队伍。可又有一种强烈的好奇感，在对抗这幽深的恐惧——都已经来到这里了，不看看前方到底有什么，实在是有些不甘。那位安琪儿小姐已经明说过，这里隐藏有镇子的巨大秘密，而这个镇子是如此的古怪，究竟是什么，让其变得这么古怪的呢？
　　鹫峰紫苑家境优渥，无论是研究民俗，还是进行实地考察，都不是工作需求，更是一种挑战的情绪，好奇的内心在怂恿。她对任何一个快要解开面纱的秘密，都难以用最坚定的态度去拒绝。过去，她确实有因为感觉到危险而中途放弃过真相，但那些时候，她距离真相的距离，可没有如今那么近。
　　如果要离开，那就早早离开，如迟迟都无法离开，想要离开就已经晚了。而且，变成如今这种情况，也不是自己的主动选择，而是被迫的——鹫峰紫苑这么在心中对自己劝慰着。
　　通道前方传来古怪的声音，嘎吱嘎吱，扑哧扑哧，像是什么人在摔打，像是有某种动物在咀嚼食物，这些声音很嘈杂，不是同一个人或动物发出来的。鹫峰紫苑觉得前方的东西数量不少，可那到底是不是人类，她心中没底。紧接着，又是一阵咣当作响，明显是金属在碰撞，像是锁链或类似的东西。
　　这些声音暴躁而危险，更让鹫峰紫苑感到不安。
　　她终于忍不住了，恐惧压倒了好奇，由那声音和气氛营造出来的恐惧感，让她手脚冰凉——她一点都不觉得是空气阴冷和积水冰凉的缘故。她不由得向后望去，身后一个人影也没有，她便用力扯了扯寺花小姐、广田小姐和张仲汝小姐，三个女人像是吓了一跳，肩膀一颤，差点就叫出声来，但看清是鹫峰紫苑，连忙附和着她的暗示，将脚步慢下来。
　　很快，前方的队伍就和她们拉开了十几米。在隐隐的绿光中，四个女人蹑手蹑脚地吊着前方人群的背影。幸运的是，后边既没有敌人驱赶她们，前方的人似乎也没有注意到最后边的人脱离了队伍。她们只是不停地，自顾自地向前走，显得漫不经心，亦或者说，无知无觉，异常麻木。
　　脚步声、水流声、异常的响动，掩盖了四个女人的交谈声。
　　“我们真的还要走下去？”一人说：“这里是下水道吧？我看到好几个管口，说不定能从那里离开。”
　　“讨厌，那里的水很脏呀。我才不想进去呢。”
　　“这里的水也一样脏。”
　　“感觉不一样，而且，那些水管都充满了水，难道我们要憋着气游出去吗？还不知道这些管道有多长呢。”
　　“没有井盖吗？”
　　大家都没看到。
　　“你们就不想看看前面有什么吗？”
　　“啊——”
　　“我，我有点害怕，不过，还是继续跟着吧。”
　　于是就这么决定了。因为是大家一起做的决定，所以，鹫峰紫苑的愧疚感稍稍减少了一些。虽然还是很担心，但自己这些人毕竟还是清醒的，如果前边真的有什么不对劲，也应该来得及逃跑。她当然意识到了自己的侥幸心理，也刻意反对了几次，让大家在此留步，可到了最后，还是没有人后退。
　　大家都对接下来的发展好奇极了，这种好奇感伴随着恐惧感，如同螺旋一样上升，都要突破天际了。男人们都不在这里，大家你看我，我看你，反复说着危险，又一次次给自己解释，却没有人的脚步真的停下来。
　　终于，队伍停下来，前方的女人们如同木偶一样伫立着，有几个如修女打扮的妓女走到看不清的更前方，似乎打开了什么。一股难以描述的腥臭的风扑鼻而来，熏得鹫峰紫苑等人几乎晕厥过去，可前方的女人们却一动不动，就好似完全容纳了这股可怕的味道。鹫峰紫苑的目光不由得向四周转了转，有一些别样的颜色引起了她的注意，继而，她感觉到水声变得不同了。
　　她悄悄靠近栏杆，向沟渠里望去，只见到水面已经不再是绿油油的，却似乎变得更加浓稠了，有一些特别晦暗的色彩混在其中，更有一些看不清的杂质起起伏伏。那是从前方流出来的东西，她瞪大的眼睛，要看清楚，可下一刻，她只觉得一股让脊椎麻痹的寒气升起：
　　她看到了从水里飘起的长状物，有瘦长的，也有肥胖的，端部蜷曲着，隐隐分成五根，就像是手臂。在一块块的碎片中，也有勉强保持整体的块状物，难道不像是内脏吗？还有那圆圆的，难道不是脑袋吗？顺着水流的诸多杂碎，只让她想到人的身体——就像是被剁碎了，嚼碎了，吃剩下的残羹败肴。
　　那可怕的如锁链碰撞般的声音，哗啦啦作响，那咀嚼的声音，更加相符了，还有人的叫骂声，说话人，某种东西咀嚼故弄的声音，还有气喘吁吁的声音，以及肉体碰撞的声音，全都在她的耳边清晰起来了。
　　鹫峰紫苑仅仅是听到这些声音，就不由得生出一种前所未有的恐惧感，差点让她脚下一滑，摔倒在地。她没有看到那可怕的画面，可是，声音却在她的脑海中勾勒出一个极度模糊的景象。正是这根本没有具体形象的脑海中的景象，让她带着惊骇的表情，缓缓转过头去。
　　和她对上眼的几个女人再一次受到了惊吓，因为那张惊骇的脸在幽幽的绿光下，同样有一种难以描述的恐怖感。她们还没出声，就看到鹫峰紫苑猛然竖起食指于嘴边，轻轻“嘘”了一声。
　　等到鹫峰紫苑搓了搓脸蛋，重新镇定下来，也没有让几个女人看沟渠里的东西。她更不想要她们继续上前了，她觉得不应该让她们看到里边的景象。
　　“我们离开吧。”鹫峰紫苑咬着牙说。
　　“为什么？我们就要看到了，你不是觉得好奇吗？”寺花小姐这么问到，她虽然也讨厌这里的环境，可同样也生出好奇心来，眼睛直盯着前方的人马。可那边的人太多了，挤在一起，只能看到影影幢幢的背影，根本看不到更深处的东西。可是，明显变得不同的气氛，让她明白，前方肯定有某些让人大吃一惊的东西。
　　对于这个镇子的秘密，她也不是完全不好奇。
　　“走吧，走吧，那不是好东西。”鹫峰紫苑用力抓住寺花小姐的手，招呼另外两人，就要向后退去。可这三个女人却不知怎么的，突然反过来推搡着她，一脸掩盖不住的好奇，低声说：“就看一眼，我们悄悄看一下，没问题的。”
　　鹫峰紫苑顿觉烦恼，自己的话似乎不顶用了。她觉得这几个同伴的好奇来得太突然，可仔细想想，似乎也没什么问题，她们没有看到那些可怕的东西，没有太过深刻的印象。可鹫峰紫苑的内心七上八下，她用力挣扎了一下，还是被三人拖着上前。她不知道究竟是自己被吓得脚软了，使不上力气，还是这三个女人加起来的力气原本就比自己大。
　　鹫峰紫苑咬了咬牙，振作起来，没有再对抗下去，低声说：“就只看，无论看到什么，都不要发出声音，明白了吗？”
　　“知道了。”
　　“我们就只看看，什么都不做。”
　　“紫苑你也是很好奇的吧，怎么就突然胆小了呢？”
　　鹫峰紫苑狠狠瞪了她们一眼，三个女人同时闭紧了嘴巴。

第四百二十四章 妓女的密谋
　　读书会的四个女人还是跟上队伍，队伍里的女人们对她们的小动作毫无反应，从队伍前方传来的嘈杂声音变得十分清晰，让人心脏发紧。队伍一点点向前挪，鹫峰紫苑等人踮起脚，试图越过众人头顶看向前边的东西，可看到的仍旧是黑压压的一片，周遭的奇异又可怖的绿光到了那处就黯淡到了极点，依稀有一个轮廓，也许是一处入口。
　　鹫峰紫苑看不到队伍里的那些打扮如修女的妓女们了，她抓住前方女人的肩膀，用力将她掰转过来，只觉得这个女人的眼神茫然，可又不仅仅只有茫然，在那隐约倒映着什么的瞳孔中，隐隐有别的什么——也许是一些情绪，也许是某种想法，可她没有任何表示，也没有任何动作，就好似完全不会感到惊讶。
　　这肯定不是正常人的反应。鹫峰紫苑心想着，松开手后，这个女人就自己转回身去，就好似什么事情都没发生一样。她这么安静而古怪，简直让人心底发毛，其他三个女人也面面相觑，不知道该说什么才好。
　　“那些家伙到底对这些女人做了什么？”鹫峰紫苑在惊恐之余，仍旧是满腹疑惑。
　　“催眠术？”寺花小姐小心翼翼地说。
　　“什么催眠术才能做到这样？”鹫峰紫苑咬了咬手指甲，“就算是配合药物也……我还是第一次见到。”
　　“安琪儿小姐肯定知道，但她大概不会告诉我们吧。”广田小姐说着，还向后望了一眼，“她什么时候才会过来？我总觉得，如果她再不来，我们就要羊入虎口了。”
　　“刚才是谁说要留下来的？”鹫峰紫苑尽可能平静地瞥了广田小姐一样，让她讪讪一笑。
　　“这是大家的决定。”广田小姐笑完就一本正经地说，“而且，我们也是在帮你呀，紫苑。你才是最想留下来的那个。”
　　唯一提议离开，却又最终被说服的鹫峰紫苑只能对这三个女人翻了翻白眼。她很想反驳，然后再一次提议离开，而且，只要转身就毫不犹豫地走下去，可广田小姐说的也没错，明明转身离开是很容易的事情，她却偏偏无法做到。前边正在发生的事情越是让人感到恐惧和离谱，就越是让她想要弄明白个究竟。
　　慢慢向前挪动的队伍终于消失了大半截，排在队伍最末尾的四个女人终于看清了前边的状况。那里果然有一个入口，像是一扇石门，门框上隐约雕刻有一些纹理，门宽只容许两人并肩而过，门两侧各有一名妓女把守。每一个女人进门之前，无论年龄多大，都需要将身上的衣物全都褪下，光着脚，赤坦地走进去。对大多数头脑清醒的女人来说，这都不是什么轻易能够接受的状况，可这些女人明显神志不清，动作机械，让人觉得她们的每一步都是匀速的。
　　可看到前边的人需要做这些事情，鹫峰紫苑和她的伙伴们顿时打起退堂鼓来。她们可没有这么麻木，神智清醒得很，哪怕里边全是女人，也不愿意做这种事情。更何况，里边的声音明显就不对劲，邪恶又令人生厌，随着队伍进入门里，那些声音就更加激烈了。她们都能够通过声音幻想出一些不正经的场景，可那种更在其上的恶意却让这些幻想出来的场景变得扭曲，让人作呕。
　　四个女人不约而同地后退了，这一次，再没有人提出反对。按理来说，既然她们能够看到门前的景象，那么，门侧的妓女们自然也能看到她们，但这些妓女的注意力似乎完全放在队伍前端的女人们身上，根本不理会队伍后边到底发生了什么。
　　鹫峰紫苑等人逃出了十几米远，石门所在的位置于视野中再一次变得漆黑一片，她们这才稍稍松了口气，彼此看了一眼，都不由得掩住嘴巴，一阵失笑。鹫峰紫苑觉得自己这些人真是滑稽，明明惊惧得很，纠结了好一阵，又被好奇心驱使着向前走，可到头来，却又因为一点小事，就改变了决心，悄悄当了逃兵——她不觉得这有什么不好，撤退应该不是错的，石门后的秘密肯定充满了危险，只是，能够击退好奇心的，竟然不是恐惧，而是相比起恐惧感显得微不足道的情绪，这滋味真是酸不溜丢的。
　　不过，现在自己这些人，除非能够找到其它出口，否则就只能沿来时的路往回走了，也不清楚接下来还会发生什么。来时的路会被封锁吗？会有其他镇民拦路吗？鹫峰紫苑回想起和自己人有点交情的妓女安琪儿小姐，对方坚持让自己等人来这边，但她也肯定知道，那扇石门后到底是什么情况，这些女性来客究竟是怎么回事——明明有危险，却还这么坚持的话，是否也说明避难所已经变得不安全了呢？
　　鹫峰紫苑突然觉得，或许回到避难所，亦或者进入石门，都不是正确的选择，反而，躲在这条宽敞的不知道距离地面有多远的下水道里才是安全的。这里很空旷，除了妓女们和奇怪的队伍之外，根本看不到其他人，而那些妓女也好，女人们也好，也全都对自己等人不在意。无论是什么原因导致这样的状况，都没有改变自己等人现在有点儿“自由”的感觉。
　　“所以，我们应该找一个可以藏身的地方。”鹫峰紫苑对另外三个女人说。
　　大家深以为然，可是，自己等人一路行来，都没见到可以藏人的障碍物，难道真的要躲进那些不断注水的管道中吗？一想起这里的水质是何等的肮脏，就让这些女人提不起兴致来。她们只能走一步看一步，可没走多远，就听到前方响起踩水声，脚步又急又沉重，还拖着什么重物，发出哗哗的声响，不过，在到处都是水声的下水道里，并不显得突兀。只是大家一直都处于不安中，十分敏感，一听到有人过来，就有些慌张。
　　鹫峰紫苑的表情也不怎么好看，不过，她仔细听清楚了，来者似乎只有一人。如果只有一个人的话，即便是那些五大三粗的男性镇民，她自认还是可以应付的。更何况，她很快就想到了，来者也有可能是那位安琪儿小姐。她这么急，也有可能是担心自己这些人。可她转念又想，如果对方早就清楚这里的不对劲，又为何不提前说一声呢？只要告诉自己等人“跟随队伍，但不要进入石门，半路离队”就好了——正是因为这位安琪儿小姐神神秘秘，才让人不得不防范，鹫峰紫苑不明白，这个女人的神秘主义到底有什么意义。
　　鹫峰紫苑安抚了自己的小伙伴们，在原地等了一会，果真看到了来人从幽深的绿光中浮现，那身影果真就是安琪儿小姐。她似乎也看到了鹫峰紫苑等人，脚步加快了，还招了招手，却没有出声。很快，众人就看清楚了，她的身后拖着一辆板车，放在板车上的东西似乎就是自己等人的行李。
　　安琪儿小姐来到众人跟前，她看起来赶得很急，气喘吁吁的，看到众人之后，神态又是一松。
　　“你们的行李，我已经拿过来了。”她这么说着，将板车推上来，“不过，有一个行李箱被单独拿走了，我没办法拿到。”
　　她这么一说，大家都有一种预感，齐齐看向张仲汝小姐。张仲汝小姐来不及答谢，急匆匆来到板车边找寻了一阵，甚至不甘心地趴在积水里，看向板车底部。然而，被单独拿走的，果然是她的行李箱，这让她既沮丧又慌张，有点儿神经质地走来走去，直到被旁人制止，劝慰了一阵才重新安静下来。
　　“怎么办？他们为什么要拿走我的行李箱？他们真的要打开吗？”张仲汝小姐碎碎念着。
　　安慰了张仲汝小姐后，鹫峰紫苑、寺花小姐和广田小姐各自拿回了自己的行李，又检查了里边的东西，确认没有物件丢失。
　　“真是太感谢了，安琪儿小姐。”鹫峰紫苑拿回自己的东西，虽然还是不明白这位妓女小姐到底打着什么鬼主意，内心却安定了许多。她和另外两人都确认了，这些行李都没有被动过，唯独只有张仲汝小姐的行李箱被拿走了，为什么会这样？也许镇子也察觉到那个行李箱的古怪了，他们到底会不会打开那个行李箱，谁也做不得准。
　　“这没什么，这些行李箱并没有被看管得很严。”安琪儿小姐解释道：“它们没有和其他人的行李放在一起，是单独保管的。马恩先生毕竟是镇子的朋友，而你们又是马恩先生的朋友。不过，这位小姐的行李箱到底去了哪里，我就不清楚了。”
　　虽然有点好奇，为什么这位安琪儿小姐那么轻易就能知道这些事情，又是如何拿回行李箱的，听起来很轻松，但鹫峰紫苑还是什么都没问具体的过程。对方表现得很热情，也很单纯，可在大会堂门前碰面时，她的表现可不是个笨女人的样子。这是一个妓女，也许对男人而言，她的模样有加分，但对鹫峰紫苑而言，这个女人的话有一半是真的就不错了。
　　她一直都不明白，为什么马恩那么聪明慎密的男人，对待这个妓女时，会用那么坚定又和善的态度，给予深切的信任，不过，在她这里可行不通。也许，就算是马恩那样的男人，也改不了外貌党的恶习吧，会下意识对那些看起来漂亮柔弱的女性放松警惕。
　　“现在可以说了吧？你到底想要做什么？”鹫峰紫苑平静而慎重地问道，“你这么帮我们，不仅仅是看在马恩的交情上吧？我们很感谢你的照顾，如果有我们可以帮忙的地方，我们也乐意帮忙。不过，我们也需要知道具体的情况，你再继续那种神秘主义，只会让人反感。”
　　与鹫峰紫苑认真的目光碰撞了一阵，安琪儿小姐的眼神移开，又与寺花小姐的视线纠缠了一阵。寺花小姐有点担心，她一点都不想自己的事情在这里被对方揭露出来，也同样担心广田小姐。但要说到有多担心，既然马恩老师已经离开了，内心还是很轻松的。
　　情况比她认为的更好一些，这个精神有很大问题的安琪儿小姐似乎不打算把麻烦事牵扯到她头上，也没有对广田小姐发起攻击，不久前在大会堂的时候，两个女人的对峙可是让她提心吊胆，她可不确定，当着马恩老师的面，这个精神有问题的女人会做出什么事情来，在马恩老师离开后，又是否会伤害广田小姐——寺花小姐有些内疚，她觉得自己最好盯紧这位妓女小姐，免得发生一些令人悔恨的坏事。
　　广田小姐仍旧是那副粗神经的样子，虽然一度和安琪儿小姐有过罅隙，但此时既不热情，但也没表现出敌意——其他几个女人想了想，好像她真的一直都是不在意的样子，争执完全是眼前这位安琪儿小姐挑起的，而且，从道德关系来说，对方也不占理。
　　张仲汝小姐没能拿到自己的行李，就变得更加沉默忧郁了，她的心好似早就飞到很远的地方，根本不理会其他人在说些什么。
　　就这么沉默了片刻，大家心中都转过了几个心思，才听到安琪儿小姐说：“其实，我真的希望能够得到你们的帮助。”
　　这一次，她说得很恳切，很明白，鹫峰紫苑喜欢这样的对话。
　　“说说看。”鹫峰紫苑说：“你为什么一定要我们跟下来，前边的石门后到底有什么？”
　　“因为只有我一个人的话，没办法对付石门后的东西，但你们愿意帮助我的话，就应该没问题。”安琪儿小姐的表情严肃起来，“那扇石门后，是这个镇子最核心的秘密，这个镇子几乎是围绕那个秘密转动的。究竟是什么，等会你们就能见到了。但你们一定要记住，无论看到了什么都不要发出声音。”
　　“你让我们进入石门？”鹫峰紫苑有些惊讶，“我们才刚离开，你知道那些女人要光着进去吗？”
　　“知道，这种事情已经很久了，自从这个秘密存在后，就一直是这样。”安琪儿小姐咬着嘴唇，显得很痛苦，“我已经忍受不了啦，我告诉大家，必须结束这里的秘密，镇子才能恢复正常，可大家还是有点犹豫。大家都很害怕，所以，这件事只能由我来做。如果我失败了，要接受惩罚的就只有我一个而已。”
　　“……所以，你说不动其他人，就找上我们了？”鹫峰紫苑抱着胳膊，冷笑地说到：“你做了那么多事情，和马恩上床，对我们施以恩惠，又骗我们进入这个地方，就是为了拉我们下水？”
　　“抱歉，我一定要改变这个镇子！”安琪儿小姐的表情固执而扭曲，在幽幽的绿光下，偏执的眼神让人感到一种毁灭性的冲动。
　　“如果我们不答应呢？摧毁这个镇子的秘密可不是一件小事，你一个人做不到，加上我们就能做到了吗？”鹫峰紫苑面对安琪儿小姐那令人生畏的目光，却丝毫没有退让和避开的意思，“如果算上马恩他们，成功几率会更大，为什么你不对马恩说？他会乐意帮助你的，他是好人。”
　　“是的，马恩先生是好人，但他有自己想法，有十分坚定的信念。我觉得他不会同意我的行动，而且，你又凭什么我没有对他说过呢？”安琪儿小姐提到马恩的时候，那扭曲的憎恶的表情渐渐恢复正常，“我相信，他会全力帮助我，但却是以他的方式。可我认为，他的做法虽然可以拯救我，亦或者其他人，却无法彻底改变这个镇子。”
　　“哼！你什么都不懂啦，你这个胸大无脑的女人，又怎么知道亲爱的有怎样的大本事？”广田小姐插口道，她对安琪儿小姐的说法很不以为然，但她的话听起来比安琪儿小姐更缺乏说服力。在她的口中，马恩就好似无所不能一样，可大家都清楚，那位作家兼老师的马恩先生是人，不可能真的无所不能。如果那个男人什么都能做到，读书会也不会被拆散——大家都能理解其中的无奈，完全不会责怪马恩，因为没有人能做得比他更好了，即便如此，现实就是这样，就算是马恩那么慎密的心思，也无法在这个诡秘的镇子里占据主导地位。
　　“嘿，真不明白马恩怎么会看上你这个脑袋空空的女人。”安琪儿小姐粗鲁地向身旁吐了口水，“你才是胸大无脑，平日里也是只会一个劲地发情吧，只要是胸前有几两肉的女人都比你更配马恩先生。”
　　言罢，她就不再理会广田小姐，转向鹫峰紫苑说：“如果你们拒绝帮忙，你们就走不出这个地方，到时我失败了，你们也要被清算。”

第四百二十五章 妓女的密谋2
　　安琪儿小姐的威胁一点都不让鹫峰紫苑感到惊讶，她早就觉得自己等人下来这里有点多余，这支队伍里的女人恍恍惚惚，妓女们也不怎么关注他人的动静。自己这些人和其他女人不一样地方，简直是一眼就能看出来，可负责引导管理队伍的人——不，那些妓女可能是引导者，却根本就不是管理者，她们根本就没在这方面下功夫。
　　要说照顾这些外地来的旅客，将女人们带来这个地方，就是妓女们的职责，那她们的做法也太过敷衍。也许是因为她们早就习以为常，不认为会出什么意外，也就没有防范之心；也许是因为她们早就反叛之心，对自己的生活深恶痛绝，对自己的工作充满不满，根本就不放在心上。但无论是什么理由，既然她们一点表示都没有，那么，鹫峰紫苑等人其实早就可以脱离这支队伍了。
　　“避难所那边其实没有问题？”鹫峰紫苑问到。
　　“也许有，也许没有，我不关心那边会出什么事情。”安琪儿小姐将威胁摆在台面上后，语气也变得冷酷，她就像是有十足的把握，认定眼前这些女人绝对会与自己合作。可事实就是这样，鹫峰紫苑不觉得自己等人要离开，眼前的这个妓女能够挡住，可她之前说“没有她的帮助，就绝对走不出下水道”听起来可不像是无的放矢。
　　鹫峰紫苑可以试试能不能自己找到出路，可那么做的话，眼前这个妓女小姐又会做什么呢？对方肯定会做点什么，毕竟，她声称需要帮手，听起来不像是假话。
　　这些念头在鹫峰紫苑的心中转动。她可以为拒绝合作找到十分合理的理由，但答应合作也同样有道理：之前因为种种缘故而决定远离石门，但石门里的秘密却没有因此失去吸引力。大家既恐惧又心痒，如今有机会和似乎知晓诸多秘密的妓女合作，而对方看起来也早有准备，把握十足，那为什么不合作呢？
　　拒绝合作的话，自己这些人能不能顺利找到出口暂且不说，就算这位妓女小姐看在和马恩的交情上，不阻挠己方的行动，也难保不会在途中遭遇突发事件。毕竟，这里太陌生，太古怪了，来到镇子上后，突然又怪异的事件层出不穷，难以预测。
　　反之，与妓女小姐合作的话，自己等人不仅可以深入镇子的秘密，或许还可以依靠对方的关系，取得更好的处境。前提自然是，这次合作能够成功。倘若失败的话，无论是妓女也好，自己这些人也好，大概都不会有好下场吧。这个镇子的秘密可不是随意让人窥视的，他们的所作所为早就证明，他们从来都不是善人。
　　在互不相让的对视中，气氛变得有些焦灼。五个女人各怀心思，这个合作无论是拒绝还是接受，都难以计算风险。
　　鹫峰紫苑也有点犯难，不敢独断专权，她和其他人交头接耳了一阵，结果不出她的意料。对石门后的秘密感到好奇的，可不仅仅只有她一个。
　　“好吧，我想，那个秘密对我们大家都不是什么好事，我们不帮你的话，一旦出了问题，同样不会有人来帮我们。我们姑且算是在同一条船上。”鹫峰紫苑下定决心后，那种咄咄逼人的口吻也收敛起来，“你想让我们做什么？”
　　“那里边有很可怕的怪物，被诸多强人看守着，我们要干掉那只怪物。”安琪儿小姐说得很轻巧，可是，这个镇子上出现过的堪称“怪物”的东西都不是好惹的，就拿拜亚基来说，几十人凑在一起，如果手中没有武器，也是任其宰割，更别提那只“猎犬”了，集合能打善斗的男人们，也是险之又险才将其驱逐。如今就只有五个女人，又能做什么呢？
　　“就我们？”鹫峰紫苑强调道。
　　“就我们，五个人。”安琪儿小姐摊开手掌，她的脸上可是一点开玩笑的意思都没有，“我的同伴会帮我们，但那只怪物得我们自己解决。”
　　“你说过，怪物被人看守，在那些看守者的眼皮子底下，你的那些同伴……”鹫峰紫苑顿了顿，半信半疑地说：“她们真能帮忙？”
　　“那只怪物是关键，只要我们在看守者的眼皮子底下解决了那只怪物，就意味着镇子获得了新生，到那时，我的同伴们就一定会帮助我们。之后的事情，你们完全不用理会，只需要杀死怪物就行。”安琪儿小姐沉声回答到。
　　“说得倒是轻巧，可是，我们该如何做呢？那些看守者肯定会阻拦我们，如果你的同伴们能够拦住看守者，我们才有机会做事。而且，那只怪物到底是怎样的怪物？”鹫峰紫苑可不想这么懵懵懂懂地冲上去，“如果你有计划，那就具体跟我们说说吧，如果真的可行，我们当然可以帮忙，但如果你的计划说服不了我们，我们也不会当你的挡箭牌。这是一场交易，你得让双方都满意。”
　　“放心吧，我为这个机会准备很久了。”安琪儿小姐冷静地说：“还记得你们在旅馆里吃的东西吗？当你们吃下去的时候就中毒了。”
　　“中毒”一事纠缠读书会众人已经很久了，一开始大家都不怎么相信，可乔克乔西身上确实发生了一些异常，可也只有他出现了异常。对此，读书会众人私下讨论了很久。尽管一开始，读书会里的男人隐瞒下来，但随着事态变得严峻，许多秘密都已经不再是秘密。即便如此，对于“中毒”究竟是怎么一回事，众人仍旧没有一个确定的答案。
　　“……马恩见过长者了，那些人说过，他们没有刻意下毒，我们只是在吃‘特产’，那并不是要人命的东西。”鹫峰紫苑这么说着，又看了看身边的伙伴，大家确实都没有察觉到自己身上有中毒的迹象。
　　“那不是一般的毒素，在一般情况下，也确实不会有特别的反应。但是，现在可不是一般情况。”安琪儿小姐直言不讳：“旅馆里有我们的人，我们给食物加了料。”
　　“是你们！”鹫峰紫苑瞪大了眼睛，原来真正的下毒者，是这些平日里毫不起眼的妓女，“乔克乔西的异常也是你们故意引发的？”
　　“没错，只是为了证明‘中毒’是确有其事。”安琪儿小姐的声音平静得让人发毛，“如果什么变化都没有，那中毒和没中毒又有什么不同？这‘中毒’就如同车轮，一开始就没有刹车。我们可是认真的，要解决这个镇子的问题，所以，请不要再怀疑我们的决心了！”
　　“你们到底下了什么毒？就是为了威胁我们？”鹫峰紫苑深吸了几口气，压下自己心中的愤怒，冷静地问到。
　　“那不是针对普通人的毒，我们加入的东西，改变了它原本的性质。”安琪儿小姐没有说得很明白，“这些毒真正的用处，也不是威胁你们，而是为了现在。”
　　“可毒在我们身上！你打算怎么让我们去对付那些看守者和那只怪物？让它们吃掉我们吗？”鹫峰紫苑这么一说，其他几个女人也浮现恍然而惊恐的表情，全都死死盯着身为罪魁祸首的妓女小姐。
　　“不，你们身上的毒已经变得不同了，我们可以改变毒的性质一次，就能改变第二次。”安琪儿小姐说着说着，就露出一个阴冷的微笑，“变化一点点的发生，所以才难以察觉。反正你们也不是第一次吃镇上配给的食物了，不是吗？”
　　“避难所？”鹫峰紫苑立刻明白过来，“我的病，还有你给的药！”
　　“没错，你是特别的，正如我们的检查结果，你的耐药性极佳，鹫峰小姐。”安琪儿小姐毫不客气地说：“你是杀死那只怪物的最佳人选。”
　　“你们这群臭婊子！你欺骗了马恩的同情和善心！”鹫峰紫苑愤怒地指着妓女的脸，压抑着声音低吼到。
　　“我警告过马恩先生了，不要相信妓女。”妓女的表情阴沉，眼神中浮现一丝痛苦，但很快就被更强烈的情绪覆盖了，声音变得尖锐起来，“我们就只有这一次机会！现在告诉你又如何呢？难道你决定放弃吗？”
　　安琪儿小姐的话如同一根刺般扎在鹫峰紫苑的心口，鹫峰紫苑确实有一种冲动，想要转身就走，亦或者冲上去，暴打这个阴险的女人一顿。然而，她知道自己不能这么做，在避难所的时候，在进入避难所之前，都还有选择，可现在，自己等人别无选择。中毒的可不仅仅是自己，还有自己的朋友。
　　“冷静一些吧，鹫峰小姐，你再怎么愤怒也于事无补。只要完成计划，一切都会结束，我保证，大家都不会有事，所有的悲剧都会结束，那样，我也算是完成了马恩先生的托付。”妓女冰冷地说：“计划当然不会是让那只怪物把你吃掉——如果你愿意的话，当然是最好的。”
　　“为什么不是你被那只怪物吃掉？一定要有人献身的话，你也可以吧？”鹫峰紫苑想要说一些更加恶毒的话来攻击对方，宣泄怒气，但她还是忍住了。事已至此，叫骂也无用，她可不想变成泼妇。
　　“我不行，具体来说，所有的妓女都不行。”安琪儿小姐面对指责，只是平静地说：“如果可以，我并不介意。”顿了顿，才解释道：“我们这些妓女参与了太多的秘密，一直被防范。我们必须做事，可一旦让镇子觉察出危险，就会被处理掉。我们联合起来了，但对镇子的力量还太过弱小，涉及到镇子存亡的大事，他们更不会客气。”
　　“你们果然是有组织的，马恩没说错。”鹫峰紫苑冷声说：“你赢了。”
　　“在解决掉怪物之前，都不能掉以轻心。”安琪儿小姐丝毫不理会她的讽刺，“那些旅客能够活下来，是我们的建议，也完全由我们负责。他们同样中毒了，他们本身也是毒药。之前进去的那些女人，会让看守们尝到苦头。走另一边的男人，是保险，也是另一个扳机……他们是用来处理后事的。有这么多人在，你们完全不用担心自己被抛弃。马恩先生把你们交给我，我已经很照顾你们了。”
　　“真是狗屎一样的良心。”鹫峰紫苑冷笑道，“那些无辜的旅客都是被你们杀死的。”
　　“不，他们是被镇子的秘密杀死的。没有我们，他们也一样会死。”安琪儿小姐沉声说：“但有了我们的计划，他们才有活下来的机会，说不定能活下不少人。”
　　“随你怎么说。”鹫峰紫苑嘴巴不对付，但在她心里，其实对那些陌生人的死没有太多的波动。她当然清楚，如果没有那些人的苦痛，要吃苦头的就是自己这几个女人了。现实很残忍，不讲道理的事情到处都有，她做不到像马恩那般友善。
　　总结一下，妓女安琪儿小姐的计划是这样的：她，或者她们——暂且不清楚究竟有多少人参与了这个计划——利用身份和工作的优势，悄然对这些天停留在镇上的旅客下毒。镇子当地食物本来就有点儿古怪，而镇上的人们早就习以为常了，这些古怪的东西在过去并没有对旅客造成太大的麻烦，因此，他们十分理所当然地不去理会，尽管他们明白，“没有太大的麻烦”不等于“没有麻烦”。
　　然而，当妓女们也开始下毒后，那种古怪的毒素就会和既有的毒素结合，产生催化作用，以及某些特别的反应。很明显，根据乔克乔西的变化，以及安琪儿小姐本人所述，妓女们使用的毒素并不只有一种。它们的效果是不同的，举例来说，乔克乔西体内的毒，鹫峰紫苑体内的毒，读书会其他人体内的毒，以及其他旅客们体内的毒，在效用上都有些许差别。
　　而妓女们对所有人下毒，就是为了针对石门后的某种怪物。毫无疑问，在这个计划中，这位安琪儿小姐占据主导地位，她提供计划，提供工具，尽可能说服了其他同伴，并在一定程度上争取到了她们的帮助，然后，这个计划最关键的部份，仍旧是由她来处理——其它的妓女在提供了有限的帮助后，并不知晓计划的大部分，也不会直接参与最关键的行动，但也正因如此，安琪儿小姐的计划得到了最大的保密性，镇子很难从其他妓女身上找到反叛的征兆。
　　听起来很简单，也有些不可思议，看似简单的事情做起来时却很困难。安琪儿小姐具体都做了些什么，究竟是如何完成这些繁琐又危险的隐秘计划的，除了她自己，似乎无人知晓全貌。
　　从某种角度上来说，妓女们的行动确实和读书会众人无关，安琪儿小姐早就做好了准备，即便读书会众人没有到来，计划也会如期进行。这个计划和“珍宝”毫无关系，妓女们对“珍宝”毫无兴趣，在安琪儿小姐看来，要改变这个镇子，关键之处一直都是石门后的秘密。
　　“但是，珍宝对镇子的重要性也毋庸置疑。”安琪儿解释到：“可珍宝的重要性，也是体现在石门后的怪物身上。镇子控制了怪物，所以他们才需要珍宝，可一旦失去怪物，珍宝对镇子的作用就没那么大了。现在，镇子的注意力大都集中在珍宝上，就给了我们更多的可趁之机。你们的到来，更是让计划变得更加顺利，成功的几率更高了。正因为有马恩先生的努力，镇子承受了更大的压力，同时也放松了对外乡人的管理，因此我们才能顺利接手这些旅客，你们也才能安然来到这里。如果没有马恩先生，我们和你们的处境大概会是另一种吧。”
　　当她这么说的时候，寺花小姐一直以来的疑惑终于得到了一个较为明确的答案：为什么这个精神心理状态大有问题的妓女小姐，会将马恩老师视为“命运之子”。她承担着更大的压力，也因此，更清楚马恩老师在各个方面带来的影响。在她的计划中，有没有这种影响力，是十分显著的差别。
　　“我知道马恩有多能干，但我还是不明白，镇子的珍宝是怎么和石门后的怪物扯上关系的。”鹫峰紫苑冷静下来，说：“那怪物到底是什么？珍宝到底有什么用？”
　　“你听说过镇上流传的民间传说故事吗？”安琪儿小姐这么问到。
　　“我听过龙宫传说，这是十分有名的故事了，在许多地方都有不同细节的版本。但大体上，就是年轻人跑到大海里，娶了公主后又抛弃了对方，偷取龙宫宝物，最终被惩罚，变成一个老头子的故事。”鹫峰紫苑隐约明白了妓女小姐的暗示，紧跟着问到：“石门后的怪物和大海有关系？龙宫真的存在吗？”

第四百二十六章 传说,历史与秘密
　　鹫峰紫苑早就听说过这个镇子流传的经典传说故事，不过在多数时候，这些故事更像是以一种嘲讽的方式对人们做出告诫，她目前为止在镇上见到的各种怪诞离奇之事物，和这些经典故事没有太多的联系——大海，以渔业为主的镇子，镇民代代都是渔民，信仰海神，除此之外还有什么呢？“猎犬”也好，拜亚基也好，一个出入角度，一个飞翔于天空，就连那些能够变成“风”的归乡者，又和这些故事有什么关系呢？
　　这些有关“大海”的传说，就好似和这个镇子的离奇古怪处于一种让她感到异常的平行线上。因为，既然她亲眼见到的那些“怪物”不是幻觉，而是事实，那么，这个镇子最广为流传的传说故事，就理应和这些“怪物”紧密结合，而不是各行其是。
　　妓女安琪儿小姐的提醒，顿时让她抓住了这种“传说”和“事实”分离的古怪感觉。这个镇子的秘密在某个核心处，确实与关于大海的民俗传说存在某种紧密的连系，身为一个民俗学者，这才是她认知中的正常状态。
　　“那怪物是从海上出现的。”安琪儿小姐谈及这件事，露出一种古怪的笑容，她的眼睛里有莫名的神采，让鹫峰紫苑感受到残忍、厌恶和兴奋。只听到她继续说：“龙宫传说暗示了一些珍宝和怪物的关系，但怪物真正的来历，以及镇子的秘密，其实是另一个故事。”
　　“人鱼传说。”寺花小姐终于开口了，她盯着眼前这个变得陌生而疯狂的妓女，她知道的人鱼传说，正是对方告诉她的，“人鱼用歌声吸引渔民，而渔民杀死了人鱼，吃掉它的肉，得到了漫长的生命，然而，漫长的生命也会有终点，于是，更加可怕的事情发生了。我知道这个故事，但是，更可怕的故事是什么？这个故事没有一个明确的结尾。”
　　“当然没有结尾，因为这个故事一直在继续呀！”安琪儿小姐压低了嗓音，混在空洞的水声中，别有一种非是人类在讲述故事的味道，“很久很久以前，在镇子还是一个小渔村的时候，有一个村民出海打渔，却不知何故，竟然带回了一只人鱼。那人鱼是如此的美丽，让其他村民都很羡慕。不久后，村民和人鱼结婚了，他们过了一段舒适的日子，可随着时间过去，他那美丽的人鱼妻子越来越丑陋，简直到了让人不敢相信还是同一个人的地步。丑陋的人鱼妻子也性情大变，格外野蛮凶恶，还有村民无意中见到它在海边做一些古怪的事情，渐渐的，村子里有人失踪了，而村民开始怀疑这个丑陋的人鱼就是凶手，因为，它变得如此的乖戾可怕。更可怕的是，事实就是他们怀疑的那样，凶手就是这只丑陋的人鱼！”
　　妓女小姐的语气没有太大的起伏，可讲述的节奏却有一种引人入胜的魅力，大家都不由得沉浸在这个没什么特别之处的民间传说里——亦或者说，她现在说的，已经不再是传说了，而是小镇的一段历史。
　　村民齐心协力杀死了那条人鱼，却也付出了巨大的代价，因为那条人鱼聪明而阴险，身体力量比他们想象的还要强大。幸存的村民们迁怒于人鱼的丈夫和儿子，蠢蠢欲动，想要将这一家都杀死。于是，丈夫带着儿子逃跑了，在逃跑的时候，他们带走了人鱼妻子的尸体。大海就像是眷顾着他们，不仅为他们提供掩护，还在之后淹没了整个渔村，幸存者寥寥无几。
　　数年后，逃跑的村民一家回来了，他们看起来和过去没什么变化，在破烂的渔村里，幸存者们浑浑噩噩地活着，看到这一家子回来，也再没兴趣追究当年的事情了。然而，这一家子没有放弃村子，反而与幸存的村民们和解，打算重建渔村，期间，娶了人鱼的村民告诉了其他村民一个秘密，一个关于他们吃掉了人鱼妻子的尸体后发现的秘密。
　　秘密到底是什么，具体已经无人知晓，但是，有几个关键非常具有诱惑力，分别是：海神的眷顾，长久的寿命和强壮的身体。仅就这些秘密，就已经足以令人心浮动。这个村民更是告诉其他村民，自己的儿子和他的人鱼妻子一样，拥有让人获得这些东西的能力，而他有一个计划。
　　“一个将自己的儿子变成那个丑陋怪物，永远养着它，割它的肉，喝它的血，让众人分食之，从而获得巨大好处的计划。这是多么恶毒的计划呀！那可是他的儿子！”妓女小姐哀叹着，“计划几经波折，还是成功了，那可怜的儿子变成了怪物，于是，渔村就有了秘密。然而，村民渐渐发现，自己从怪物身上得到的好处，并不是没有副作用的，而渔村在怪物的力量下复苏，却也将会在副作用下灭亡。许多年后，最老的村民还活着，在他们彻底崩溃之前，在海神的眷顾下找到了珍宝。于是，他们利用珍宝的力量，开始了一个更大的计划。计划同样很成功，他们在一定程度上遏止了食用人鱼的副作用。村子也变成了镇子，镇子一直维护着它的秘密。”
　　妓女小姐的故事让鹫峰紫苑有一股毛骨悚然的感觉，并不是这个故事有多么离奇，有多么精致，正好相反，妓女小姐所讲述的故事，是以一种概述的方式进行的，讲述的节奏不明确，故事本身的情节也相当干瘪苍白，而整个故事所揭示的黑暗，同样不见得有多高深。然而，在这个充满了幽深绿光的下水道里，那潺潺污水里沉沉浮浮的异物，那充斥在空气中的异味，那麻木而古怪的队伍，以及石门后的异兆，配合妓女小姐那阴沉悲叹的声音，竟让人不由得深入到故事的黑暗中。跟随着她的讲述，鹫峰紫苑的脑海中不由得滋生出可怕的想象，让她仿佛陷入了泥潭之中，无法自拔。
　　鹫峰紫苑甚至下意识看了看自己左右和背后，仿佛在那绿光下的阴影中，那些为了维护这个可怕的秘密，已经丧失人性的凶徒，亦或者是别的什么东西，正对自己虎视眈眈——自己被盯住了，他们要剪除所有知晓秘密的外乡人。
　　可这只是她的错觉，在她能清楚看到的地方，只有肮脏的污水，以及包括自己在内的五个女人。
　　“你的意思是，他们把那个渔民的儿子圈养起来了？”广田小姐小心翼翼地说：“就在那个石门后？就是那个怪物？”
　　安琪儿小姐只是冷笑着，没有直接回答，进而说到：“镇子里知晓这个秘密的人，不仅在喂养怪物，还在为它配种，让它生出更多的怪物来。”
　　“等等！你是说，那些女人是带去给怪物交配的？”鹫峰紫苑恍然大悟，可心中的寒意却没有减少，“这个镇子的镇民就是这样出生的吗？”
　　“不，哪有这么简单？”安琪儿小姐摇摇头，解释道：“早期的时候，村民们试图从怪物身上获得血肉，以此获得漫长的生命，可他们很快就发现了这么做的坏处，怪物的血肉太强大了，直接吃掉的话，不久就会发生异变。虽然确实有了更长久的生命和强壮的身体，却变得和怪物一样丑陋，失去理智，最终变成无法正常思考的疯子，这些疯子对镇子造成了巨大的破坏。于是，幸存的少部分人为了降低自己身上的后遗症，开始尝试调和怪物血肉的力量。他们想到的方法，经过一代代改进，已经变得十分复杂，但核心仍旧是怪物和人类的杂交。所有的镇民，包括我，包括我们的下一代，都是杂种！”
　　她咬牙切齿地用了“杂种”这个描述，可不是学术词汇的中性语，充满了一种极度主观的负面情绪。那是憎恨、是蔑视，是自卑，是痛苦，不仅针对镇上的人们，也同样包括她自己。
　　“怪物只能和外地来的女人结合，诞生的子嗣按照智商、体质和外表进行分类，才决定是近亲结合，还是让其与外地人结合。他们发现，白痴有白痴的作用，一般人有一般人的作用，天才有天才的作用，他们掌握了一种复杂的杂交机制，让三类人在镇民中的比例变得可控。他们用三类人和外界进行沟通，成功延续了这个镇子的独立。普通人、天才和妓女，都是用来调整血脉，维系社会渠道的重要工具。”安琪儿小姐用那充满了自嘲与憎恶的目光盯着鹫峰紫苑，继续说道：
　　“你知道吗？镇民们都知道，无论自己年轻的时候是什么样子，到了一定的年纪，就一定会变得十分丑陋。没有人想要变得丑陋，也没有人会喜欢丑陋的人。虽然镇子在一定程度上能够控制杂交，但也不是绝对的，哪怕人们出生的时候不是白痴，也有可能在成长时变成白痴和疯子。而他们的孩子，孩子的孩子，也将和他们一样。没有人能够完全控制怪物的血脉，没有人能抗拒怪物血脉的引力，每个人都会在长大后的某个时刻，如昏了头一样，变成那个自己当初极度厌恶的那贪婪又恶毒的村民。然后，这个悲惨的命运将生生世世轮回下去。大家既是受害者，也是凶手。”
　　下水道里安静极了，镇子的秘密在潺潺的流水声中，就如同暴风雨般冷厉，叩击着每个人的心灵。倘若这仅仅是一个故事，那么，她们只需要为这故事中的人们悲叹，可当它变成事实，并将自己卷入其中，没有人能够接受这样的结果——这个镇子就好似一个巨大的漩涡，时至如今，已经不知道有多少人葬身其中，受害者失去的不仅仅是生命，更是灵魂，是未来，而且，不仅仅是自己，也包括自己的后代子孙，都将在这个漩涡中挣扎，然后被搅得粉身碎骨。
　　妓女安琪儿小姐讲述的秘密是如此的令人难以置信，它太过于丑恶，也太过于庞大，却偏偏有一种让人恐惧的真实性。
　　“可是，归乡者是怎么回事？他们……似乎和你们不同。”广田小姐在众人沉浸在惊惧中时，突然开口了，她的情绪已经稳定下来，似乎是最先冷静下来的人，“按照你的说法，怪物来自大海，白痴被大海眷顾，所以，拥有怪物血脉的人都和大海有着若即若离的关系。这个镇子里的大多数居民，都有相似的特征，可那些归乡者没有这些特征，他们和你们又有什么关系呢？亲爱的这么说过：这个镇子由两个差异巨大的人种构成，彼此之间存在严重的歧视。”
　　“因为他们是不合群的外来者。”安琪儿小姐也因为这个问题，从那深沉的自我罪责和厌恶中回过神来了，“在本地人和外地人的杂交过程中，一些外地人不知道何故，没有被怪物的血脉感染，他们本身就拥有另一种丑恶不堪的血脉，但他们的人很少，又表现出了奇特的能力，所以也被镇子截留下来，变成杂交计划的一部分。说实话，对这个镇子来说，他们有点价值，却不是必要的。”
　　这么说的时候，这位妓女小姐同样表现出了与她既厌恶又哀怜的镇民们一样的歧视观念，而且，也并不自觉有什么错。在她的眼中，那些归乡者们就如同鸡肋一样，完全不去想他们的存在到底有何意义。这种表现的妓女小姐也充满了不人道的冷酷，让鹫峰紫苑觉得，其实这个女人的内心，并不比被她说得极度不堪的镇民们更好，哪怕她正在做反叛镇子，亦或者形容为“拯救镇子未来”的大事，也很难将她当成是救世主和勇者那样正面的人物。
　　正好相反，鹫峰紫苑深深感到马恩曾经所言之正确，这不过是一种邪恶的思想取代另一种邪恶的思想，一个悲剧取代另一个悲剧。这个妓女小姐正在做的事情，即便成功了，也无法拯救镇子，更无法拯救她自己。因为，她本身就是有问题的人。
　　然而，马恩无法说动对方，也不能阻止这一切，所有来到镇上的人，就像是落入蜘蛛网中的虫子，越是挣扎就越是接近死亡。马恩已经竭尽全力，而她们这几个女人，必须在他争取到的机会中，尽可能保全自己。
　　——这个镇子已经没救了。
　　鹫峰紫苑在心中对自己说到，即便暴风雨结束，与外界重新联系上，来自政府的惩罚也许可以让镇子感到阵痛，可扎根在镇民脑海中，那根深蒂固的认知观念，却不会轻易磨灭。一代代流传下来的血脉，一代代流传下来的思想，其影响力只能依靠时间来消磨——除非将这个镇上的所有人都杀死，可这正是政府不能做的事情。这个镇子不仅纳税，更为外界提供“人才”，镇子以自身的特殊交换了种种特权，而且，这样的行为已经持续很久了，有足够多的人为他们说话。
　　不过，仅就眼下的状况来说，杀死那只怪物也是迫在眉睫，逼不得已。杀死这个怪物，或许真能让这个镇子那乱七八糟的情况暂时消停一段时间。失去了血脉的源头，由这血脉带来的异常，终究会淹没在人类的汪洋大海中。随着血脉的稀释，这个镇子的后代或许发现，自己其实拥有更好的选择吧。
　　鹫峰紫苑用一种悲哀的目光看向安琪儿小姐，她知道，眼前这个妓女小姐已经没有更好的选择了。即便这个计划成功了，她自身又会变得怎样呢？也许怪物的死会让“恶”的源头消失，可已经在她体内淤积的那份“恶”可是不会消失的，甚至，在失去了镇子的压迫后，就会迅速膨胀起来。
　　不过，到了那个时候，读书会的大家也早就离开这个镇子了吧。这个镇子，这些人，之后就变得如何，就和自己等人无关了。
　　“我明白了。”鹫峰紫苑深吸一口气，说：“而且，我们也没有更好的选择。杀死那个怪物后，镇子一定会勃然大怒，陷入更大的混乱中，你真的确定，我们会安然无事吗？”
　　“我确定。”安琪儿小姐沉着地回答：“只要一切都按照我的计划进行。”
　　鹫峰紫苑听了，也只是在心中冷晒一声：让一切都按计划进行，说的可真轻巧。尽管她没有将这心思表现在脸上，可安琪儿小姐似乎能看穿她在想什么，又说：“镇子失去了珍宝，这是成功的关键。镇子用珍宝来控制怪物，加速杂交过程，只要有珍宝在，整个过程的操作性极高，也不怕出现意外。经过一代代天才的改进，这些杂交行为已经变得十分精细，那些表面看起来很粗糙的做法，其内在核心据说是十分先进的科学原理，那些天才称之为‘完美人类补完计划’，意图培养出长寿、聪明又强壮，同时能够保持年轻态的美丽的‘超人’。珍宝在这个计划中起到了绝无仅有的作用，因为，珍宝能够控制时间和空间，重置失败，加速过程，维系秘密。如果珍宝还在，我们几乎没有机会。”
　　鹫峰紫苑愕然，她被这个“珍宝”的作用惊呆了。听起来有点像是天方夜谭，更何况，这位妓女小姐说得漫不经心。可是，能够控制时间和空间的珍宝，明明比什么计划都要珍贵得多吧。物种的杂交在现代科学中不算奇谈，而能够控制时空的东西简直就是幻想的产物了。

第四百二十七章 邪恶纠缠
　　镇子利用“珍宝”控制怪物和人类的交配繁殖，这个秘密超乎大家的想象。就安琪儿小姐所说，镇子失去“珍宝”的这些年间，杂交育种的工作不仅被迫放缓，而且，因为过去的流程一直基于“珍宝”的效能，因此在失去“珍宝”后，流程也渐渐出现问题。这个计划涉及的方方面面是如至此多，调整起来也相当困难，许多事情都积压在一起，却得不到有效处理，也无怪乎镇子为之跳脚。
　　镇子的研究成果大概也没少拿出去换取利益吧，以镇子的状况竟然能够延续这么多年，个中理由自是值得玩味。不过，换个角度来看，鹫峰紫苑到觉得安琪儿小姐的时机选择倒像是那么回事，既然在这可怕的暴风雨中，镇子里的人无法联络外界，同样也意味着外界的增援无法抵达镇子里——无论是哪一方的增援。
　　要击破这个镇子的核心，眼下就是良机。进一步说，如果没有这一出反叛的好戏，鹫峰紫苑不认为自己这些女人有多大几率摆脱深陷深陷囹圄的苦果。虽然马恩离开前做了一些布置，但镇子也仅仅保持了表面上的尊敬，也许自己等人之所以会来到这条下水道，是妓女们耍了手段，但从一开始，镇子就并没有就事情的严重性做出警告，他们坐视自己这些外乡人被欺骗。倘若自己这些女人贸然进入石门之后，下场大概不会很好吧。
　　鹫峰紫苑相信，就算是自己等人受到伤害，那些家伙也会找到许多理由推搪过去。毕竟现在的局势那么混乱，只是要一个借口来打发人的话，再简单不过了。即便马恩事后能够查清真相，也无法挽回受害者的名誉和生命。乃至于，说不定他们真的认为马恩无法活着回来吧。
　　马恩那边到底要面对怎样的麻烦，暂且可以不去理会，鹫峰紫苑相信马恩一定有办法解决，就如同他过去表现出来的优秀一样。而自己这些人为了保护自己，就已经没有拒绝参与妓女计划的理由了。
　　“究竟该如何做？”鹫峰紫苑深吸一口气，内心的波动渐渐平静下来。
　　“很简单，我带你们悄悄进去，等待里边的人都中毒了，我们就可以把他们全干掉。我的同伴会视而不见，将这边的情况伪装成一切正常。等镇子发现不对劲的时候，你们早就离开了。”安琪儿小姐说的可真是轻巧，但大家都清楚，过程肯定没有这么简单。鹫峰紫苑用目光询问了其他人，大家也都没什么意见，这个风险就算不想冒也得冒。
　　“你之前说过，我的情况和其他人不同，身体里的毒对那个怪物更有效，但你该不会指望我会割肉喂鹰吧？”鹫峰紫苑不知道这个妓女到底在盘算什么，但她和马恩不同，无论对方表现得多坦诚，她就是无法放下戒心来。而且——
　　“既然我们都中毒了，那么，在杀死那只怪物后，你会给我们解药吧？”
　　“当然当然。”安琪儿小姐十分爽快地说：“也不需要你割肉喂鹰，那个怪物吃的东西可是精挑细选的，一顿饭至少是普通上班族一个月的工资呢。正因为你体内有毒，所以它更不会吃你，那畜生被畜养了那么多年，都没脑子了，却变得更加敏感了。具体的情况，现在也不好说，要看看里边到底是怎样的状况，才能决定该怎么做。等这件事做好了，我就给你们解药。”
　　鹫峰紫苑抱着手臂，用力盯着这个妓女的眼睛，这个女人说了那么多，关键信息却仍旧相当模糊，几乎是空口为凭，给众人画了一张大饼。要说这个妓女说的东西，她相信多少，大概也就一半一半吧。在关于这个镇子的历史秘密以及怪物的事情上，她不觉得有多少谎言在其中，不过关于毒药和解毒，以及整个行动的细节与收尾，究竟可以相信几成就很难说了。尽管谋害外乡人是镇子的阴谋，可这些妓女可是不折不扣的帮凶，而眼前这个妓女对自己这些外乡人也明显没多少同情心。
　　在鹫峰紫苑眼中，这位安琪儿小姐不仅是个骗子，也和那些丧失人性的杀人狂根本没多大区别。如果可以的话，她甚至不愿意跟这个女人说那么多话。
　　“我明白了，我不相信你，但我也许可以相信马恩。”鹫峰紫苑给了对方一个理由，但这不是她愿意协助对方计划的理由。
　　对于鹫峰紫苑明摆着的质疑，安琪儿小姐完全不在意。在得到肯定的答复后，便让大家跟她走。她没有直接带领众人回到石门处，而是在途中找来一架梯子，横架在沟渠两侧的栏杆上，让所有人一起利用这个梯子去往沟渠的另一边。她真的是早有准备，这架能够伸缩的梯子藏得很好，鹫峰紫苑等人在这条路上来回了三次，竟然没有一次发现这东西就藏在两处木箱的夹缝中。兴许是幽深的绿光和严峻的气氛让人无暇他顾。
　　总之，众人按照安琪儿小姐的话，一个个小心翼翼地从梯子上爬过。在沟渠上方可以嗅到十分浓郁的味道，让人反胃，所有人都看到了漂浮在污水中的东西，几欲作呕。安琪儿小姐解释说，这些“残羹剩饭”只在每次开启石门的时候，才会从专用通道排出，这条沟渠的终点是净化池之类的地方，那边有一系列的工序消融这些东西，然后将最终的产物倾倒入大海中。
　　旅客来到镇上，一些可以安全离开，一些永远留在了镇上，剩下的全都回到了大海中。这么多年来，究竟有多少人在镇上失踪，已经数也数不清了，反正也没有人会去统计。太过频繁的人口失踪案也会引起有心人的注意，但镇子有办法处理，具体是什么办法，那就不是妓女们能够知道的了。她们干的可不是那份活儿。
　　“那么，那个怪物的秘密，你们又是如何知道的？要针对性做出布置，可不是仅凭道听途说就能做到的。”鹫峰紫苑跟在妓女的屁股后，心想着要不要将这个不可信的女人推到沟渠中，反正落入脏水中也不会要人命，但至少可以出一口恶气。这个女人的威胁可以当做没听到，可一旦是真的，就让人很头疼了。
　　“又不是只有我在关心。”安琪儿小姐用鄙视的眼神看了身后跟屁虫一样的鹫峰紫苑，“那么多年过去了，大家虽然不敢反抗镇子，也有不少人真的是笨蛋，可又不是所有人都这样。我们的情报，是我们自己一点点积累起来的，这些事情也没有人会乱说出去，只在内部进行交流。”
　　“所以，这是妓女之间的小秘密？”鹫峰紫苑的话可真是刺耳，然而，安琪儿小姐就像是听不懂其中的讽刺，平静地回答道：“是的，这是妓女们的小秘密。”她的目光就像是在说：你满意了？
　　这下子，在一旁津津有味地观看两人唇枪舌剑的其他人，也不由得替鹫峰紫苑感到不好意思起来，颇觉得自己这边的话有点伤人。可鹫峰紫苑完全无视了其他人的眼色，继续说到：“也就是说，你们现在有机会反抗，也是你的前辈们争取到的。你有没有想过，如果计划失败了，镇子肯定会有所防范，你的妓女前辈们的心血就白费了，你自己也没有好下场。你就不给自己留一条退路吗？”
　　“退路？那是什么？”安琪儿小姐咧开嘴，笑容充满了残酷的意味，她的眼神没有任何动摇，反而充满了一种直刺人心的明亮，“计划就是用来执行的，每个人的内心里都在犹豫，可我没有，因为，我知道，这是我一生中能够做出的最伟大的事业，为此，我愿意赌上一切。”
　　“你压上的筹码可不仅仅是你的一切，这就是我真正厌恶你的地方。”鹫峰紫苑完全没有被这个女人的气势压倒，反而坦言不讳地说：“我现在觉得，马恩没机会带你离开，真是太好了。”
　　这句话似乎真正刺中了安琪儿小姐的心脏，她顿了顿，竟然没有立刻开口争辩。过了一会，她才用一种复杂而肯定的语气说：“如果能够更早点见到马恩先生就好了，但现在，我已经不是受害者了。我是拯救者，是复仇者，是洗涤家乡的清洁工。我有我的使命，我认为，马恩先生会理解我的，等这一切结束后，他也许不会留在镇上，但终有一天，他一定会回来，就如同过去那些离开镇子的人们一样，那时他一定会发现，这个镇子才是他的归宿。”
　　尽管安琪儿小姐的语气充满了自信，可在鹫峰紫苑和寺花小姐两人听起来却十分荒谬，也完全弄不清楚，她到底是从哪来的自信。往坏的方向说，等一切结束的时候，这个镇子还是否存在，也是个疑问。至少到目前为止，那些拜亚基都快将镇子地表夷为平地了。等到自己这些人干掉那只维系镇子生态的怪物干掉，这个镇子的内在也会慢慢崩塌，到时说不定连镇子都无法重建。
　　不管这个镇子在政治上扮演怎样的角色，在利益链上有多少牵连，一旦他们做的事情曝光，又失去了过去维护自身地位的东西，等待这些镇民的可不会是太好的结果。从这个角度来说，这些妓女不仅在毁灭镇子，也是在亲自摧毁自己唯一的保护伞。她们也许认为自己和其他镇民不一样，可在实际的依存关系上，可谓是唇寒齿亡。
　　鹫峰紫苑不知道这位妓女小姐是否有想过这些，可看她如今执着的神采就知道，现在她可是什么都听不进去了——她要做的事情，已经渐渐抵达终点，在她的脑海中，已经无法容纳任何违背计划的劝说。
　　“真是个蠢女人。”她轻声说着，其实，她有点希望，这位妓女小姐能够听见，再争辩几句，这样一来，至少证明她的内心还有一些犹豫。然而，安琪儿小姐仿佛真的没有听到，目光久久注视着前方的阴影。
　　五个女人抵达沟渠的另一侧，在幽深的绿光中无言行走。她们很快就抵达了位置，石门就在沟渠对面，之前排着长队的女人们已经一个都不剩了，只有守门的两个打扮得如修女一般的妓女朝这边看来，这也是读书会的四个女人第一次看到她们对己方有所反应——但这两个妓女所注视的，仍旧不是她们，而是安琪儿小姐。
　　尽管隔着当前的距离，加上周边绿光幽暗，无论从什么方面都看不出交流，但不止鹫峰紫苑，其他人也觉得她们有某种默契，似乎已经发送了某些信号。那两个守在门外的妓女，仿佛就是在等待着安琪儿小姐的到来。
　　之后，那两名妓女也进入石门里，而安琪儿小姐没具体说明，只是让众人等一会。果然，没一会儿，众人这边和石门对称的位置，似乎发生了某些变化。具体的细节，鹫峰紫苑没有看清楚，她看向寺花小姐她们，这三个沉默寡言如作陪般的女人也纷纷摇头。
　　安琪儿小姐伸手去推前方的水泥墙壁，一如鹫峰紫苑所想，那里有一个暗门。
　　石墙从中间旋开一半，露出一个仅容一个人进出的口子，整个过程没听到多余的声音。也许是有声音的，但也被周遭的水声掩盖了。站在暗门前，鹫峰紫苑只觉得里边更加湿冷，自从进入地下避难所后，环境一直对人很不友好。她不止一次觉得，就算在地面淋雨，也比待在这样的地方更好。
　　“你们可真是优秀，这不是正规的出入口吧？镇子在设计这个地方的时候，肯定没有加上这个部件。”鹫峰紫苑这般说到，这些妓女的行动简直如有神助，反正她是不会觉得，这些妓女真有办法在镇子的眼皮子底下做这么大的动作。也许她们觉得顺利是理所当然的，亦或者是运气使然，但在鹫峰紫苑眼中，处处都是古怪。
　　——也许有什么人在暗中帮了她们一把？她们也没有她们自己想的那么隐秘。
　　鹫峰紫苑第一个冒出的猜测，就是镇上的那些“天才”们。虽然至今为止，她知道的“天才”就只有中耕大友的叔叔，还是个死人，可中耕大友的天才叔叔也只是镇子出产的众多“天才”之一。这些“天才”看起来一直都很乖顺，从不反抗镇子的“安排”，可私下里到底是什么想法，谁又清楚呢？根据这些天收集到的情报来看，中耕大友的天才叔叔可一点都不安分，“珍宝”的遗失就疑似有他的推手。
　　不过，这位天才叔叔，以及之前的天才们，到底都在暗中做过什么事情，大概也只有前往岛屿的“大灾难”等人才有机会弄明白了。那些男人去做他们必须做的事情，自己这些女人也不能光等着。
　　鹫峰紫苑毫不犹豫地跟在妓女身后进入石墙缝中，在她身后，其他人也没什么踌躇，反而，鹫峰紫苑隐隐觉得，她们有有点兴奋。想来也是，她们之所以离开石门，更多是因为看到了那些女人的古怪举动，更不是被石门后可能隐藏有的秘密，以及其中遍布的邪恶给吓坏了——鹫峰紫苑一直都觉得自己很大胆，可现在，她却觉得自己或许是这些人中最谨慎的一个，她想，这应该是自己的优点。
　　一行人穿过石门后，就进入了一个狭窄又黑暗的空间。五个女人挤在一起，却不觉得烦闷，这里的空气流通很好，却只有淡淡的光线见缝插针般从前方的墙壁处透进来，让人觉得墙壁上满是针眼，几乎要让人生出密集恐惧症来。空间内部是没有照明的，这些细密的光线也无法让她们看清楚近在咫尺的身边人的脸。
　　安琪儿小姐不再前进了，她贴在墙壁上，顺着那些密集的针眼向外看，其他人能这么做的，就只有鹫峰紫苑和寺花小姐两人，这个空间的宽度，硬挤一下还是能容纳三人。墙壁外的人应该看不见这里的情况，但声音却十分清晰地传了过来。
　　安琪儿小姐暗示过这里边正在发生的事情，此时却没什么让人面红耳赤的声音传来。粗重的喘息声，肉体碰撞的声音，低沉的哀鸣，以及金属碰撞的声响，是墙外的主旋律，可这些声音并不靡靡，让人心跳加速的，不是荷尔蒙，而是恐惧。鹫峰紫苑和寺花小姐不是对交配的事情一无所知，可她们从墙壁针眼处看到的情况，却完全让她们生不出任何旖旎的情绪和想法。
　　那是怪诞的，粗暴的，残忍的，然而，哪怕是对这些情节有所癖好的人，也难以从中得到兴奋。因为，那里虽然有人类的女人，也有看似人类的男人，但整个场面的气氛，那些家伙纠缠在一起，却无法让人觉得是人、野兽或自然界的任何生物在交配，那是语言难以描述的气氛，观感和行为。
　　鹫峰紫苑和寺花小姐都感到震惊，已经那里正在发生的情况，已经超出了她们的想象力，也从来都没有听说过。
　　她们更是对受害者们倍感同情、悲伤、愤怒和恐惧。这可怕的一幕让她们有些脚软，直到身后的人轻轻拍在肩膀上，才陡然回过神来。她们捂住嘴巴，想吐又吐不出来。广田小姐和张仲汝小姐也想凑上去看看，就被她们用力推开了。四个女人用手势交流，争执了一阵，广田小姐和张仲汝小姐最终还是没能如愿。
　　鹫峰紫苑更觉得这些妓女的心理异常已经病入膏肓了。毕竟这些妓女一个个都在现场做着杂活，她们没有直接参与进去，却需要负责辅助这一切顺利进行。她们面对眼前的景象多久了？在她们之前，还有更多的女人，也做着这样的脏活儿。她们如今能够从容面对这一切，就如同身边这位安琪儿小姐一样，可那无所动容的表情是否也意味着内心的崩坏？
　　鹫峰紫苑不再花费气力去揣测这些妓女心中的想法了。在亲眼看到那些事情后，她就觉得自己过去陷入了一个误区，她怎么可能真正猜到并理解这些妓女的想法呢？她们不是在骗人，她们完全就是异常的，甚至让人都生不出去理解的想法。鹫峰紫苑只觉得恐怖，仿佛只要理解了她们，哪怕只是从理论上对她们的内心做一个整理，也会让自己的心理受到创伤。
　　墙壁后的一切都已经开始了，没有谁能够拯救那些无辜的人，她们做为牺牲品，下场已经注定，这场隔离镇子的暴风雨，以及怪物们在地表的破坏，倘若如镇子所希望的那般结束，那一切罪恶和邪恶都将被掩埋在可见的巨大损失中。正如安琪儿小姐所说，这里才是镇子的核心，只要这里的秘密还存在，地表的建筑和人手的损失不过就是一个障眼法而已。只要“珍宝”能够找回来，并且真的有操作时空的强大力量，镇子就能够在极短的时间里恢复到常态。
　　现在，就算一直认为安琪儿小姐不安好心也罢，鹫峰紫苑也决意要摧毁这里的秘密，并认为，这些秘密不能封存，更不能交付给政府，只有彻彻底底地毁灭，才是真正解决问题的方法。
　　她无法接受发生在自己眼前的邪恶，她仍旧恐惧，可却有付出代价的觉悟，唯一让她担忧的，只是身边三个伙伴的安危。如果她是妓女计划中最有希望的一环，那么，其他人又何必继续在这里待下去呢？
　　——有自己就足够了。
　　鹫峰紫苑这么想着，向寺花小姐、广田小姐和张仲汝小姐打了个手势，让她们退出去，可三个女人都十分坚定而明确地拒绝了，就连亲眼看到那邪恶场景，面色不佳的寺花小姐也十分坚决。如果不是要保持安静，鹫峰紫苑会毫不客气地用自己的嘴巴驱赶她们，她想不明白，为什么这几个蠢女人竟然这么傻大胆，秘密已经解开了，这里的东西一点都不有趣，她们应该做的事情，就是转身就走。
　　难道她们真的相信，这些妓女的计划真的会那么顺利吗？

第四百二十八章 鹫峰紫苑的回合
　　鹫峰紫苑无法说服其他人，她心中有些焦躁，只觉得胸口有一股闷气无法发泄。仅以一面墙壁之隔，一边正在发生丑陋又邪恶的事情，另一边是危机重重的倔强，可她却找不到两全其美的解决方法。这个时候，她尤为想念过去那种只用为自己负责的冒险。
　　马恩这个时候会怎么做呢？鹫峰紫苑不由得这么想，可她想来想去，仍旧觉得换做是马恩在这里也只能束手无策。寺花小姐等三人的意志很坚定，也很天真，墙壁的另一边正在发生的事情是天大的坏事，所以她们应该要阻止，至于为什么？很简单，这是任何一个有良知的人都会做的选择。
　　这样的眼神太过纯粹，在鹫峰紫苑看来就是个笑话，这些女孩根本不明白自己要面对的是什么，也根本无法想象敌人的可怕，她们之前感受到的恐惧，仅仅是感受到了恶意罢了。那些实质的危险，罪恶的事情，都还没有降临到她们头上，那纯粹的想法也不过是一时血气之勇罢了。
　　这个镇子的秘密充满了血腥和扭曲，可没有半点文明社会的仁慈。在文明社会里犯了错，也许只会失去金钱，再大一些的错误，就是被关进监狱里，可面对这些丧失人性的家伙，犯错的代价可是自己的生命。鹫峰紫苑会为自己同伴的勇气感到高兴，却并不希望她们因为这份勇气而受到伤害。
　　寺花小姐等人不愿意退出，鹫峰紫苑在这狭窄的环境中，也无法驱赶她们，更不能出声，双方都只能用一些小动作去表明自己的意思。这些小动作因为双方的情绪而有点激烈，不一会，鹫峰紫苑就无奈地停下了这些孩子气的动作。她的妥协让寺花小姐、广田小姐和张仲汝小姐都兴奋地举起手来，不知情的人还以为她们夺取了什么了不得的胜利。
　　妓女安琪儿小姐默默把这些女人的幼稚行为看在眼中，反正她是不会去劝说的，而且，她也同样要保持安静。墙壁外的动静还在持续，被送进来的女人们已经被当成容器，那些人和怪物不清楚，她们是有毒的，但毒性发作需要一定的时间，而且，基于个体的不同，这些毒的效果也有差异。她需要看到实际作用后，才能进行下一步。她为此已经准备很久了，可不想功亏一篑。
　　鹫峰紫苑那一边终究没有抵制广田小姐和张仲汝小姐的好奇，趴在墙壁上向外看的人选更换了，不过，广田小姐和张仲汝小姐的反应都没有鹫峰紫苑和寺花小姐两人那么夸张，鹫峰紫苑觉得或许是以为这两人已经有了心理准备的缘故，她倒是希望那些人和怪物的事情能够吓到这两人，让她们知难而退。
　　张仲汝小姐只看了几眼就看不下去了，像是瑟瑟发抖的鹌鹑般缩回头来，可她留下来的意愿更加坚定了。广田小姐的表现更让鹫峰紫苑暗自啧舌，这个已经深陷甜蜜恋情，脑袋都变得不太灵光的都市丽人竟然还有猎奇的爱好，盯着那些邪恶、扭曲又丑陋的事情，竟看得津津有味。细密的光线扎在她的脸上，一双眼睛睁得大大的，那光滑而细腻的脸蛋不见任何惊惧，只不时闪过一丝厌恶，即便如此，仍旧让鹫峰紫苑觉得这张美丽的脸就像是贴了另一张面皮——鹫峰紫苑怀疑自己是不是因为目睹了那些邪恶的事情，内心剧烈震动，才生出这般古怪的错觉。
　　墙壁外的邪恶仪式——虽然不同于常识中的仪式，可现场的气氛只能这么形容，他们渴求的不是表面上的欢愉，也不是正常人渴求的欲望，而是借助这些活动追寻着某种精神层面上的意义——已经进入到一个浑然忘我的境界里了。他们吸食了不少粉末状的药物，时而手舞足蹈，无法停止那恶形恶状的肢体动作，时而瘫软在地上，只剩下低沉的呼吸。他们疯疯癫癫，原本还有的秩序早已经崩溃，只能用群魔乱舞来形容。
　　空气里的味道更重了，那些人开始割开自己的手腕，将血放入碗里，女人的身体被抛出来，好似垃圾一样，撞在墙壁上，落在地上，一动不动。这些无辜的女人就好似不值钱的消耗品。她们有一些胸口还有起伏，有一些则完全没了动静，但无论如何，她们都没有挣扎，有一些女人的面孔对准了墙壁这边，鹫峰紫苑她们可以清晰看到，她的眼睛没有神采，灰蒙蒙的一片。
　　鹫峰紫苑知道她们从一开始就失去了正常的思维能力，几乎是没有神智的肉娃娃，在整个过程中，她们无论受到了怎样的创伤，也没有叫唤一声，只任凭那些邪恶又扭曲的家伙们摆布。可她反而觉得，她们倘若一直都是这样无知无觉，倒还是幸福的，反而，她们若是清醒着，若是反抗了，等待她们的是更加生不如死的折磨。
　　可正是这些失去神采，如破烂娃娃一般的女人，让鹫峰紫苑感受到了一种直刺灵魂的火辣，那可憎的事实已然让她心中的愤怒超出了极限，反而让她有一种自己格外冷静的错觉。她救不了这些女人，只能眼睁睁看着她们受到这般折磨，可她知道，自己不会一直都这么看着。
　　妓女们拖走了无法动弹的女人，剩下的女人已经没有谁是完好的，那些邪恶又丑陋的人们将自己身上流出的血全都灌进古怪的容器中，大概是放了太多的血，又进行了高强度的仪式，他们的身体摇摇晃晃，眼神恍惚，看起来也有点神志不清，但这并不妨碍他们做那些早就如同本能一样的工作。
　　那只不知道活了多久，一直被镇子当做宝物和囚犯的怪物被鞭子抽打了几下，才扔掉怀中的女人，又舔了舔满是碎肉和血浆的嘴唇。被它玩弄的女人，无论是上半身还是下半身，都没有完整的地方。这就是一头被养得臃肿的畜生，有着墨绿色的鳞片，有和人类似的四肢，可手掌和脚掌都长有蹼，几乎看不到脖子，肥大的脑袋就好似直接插在身体上。无论是谁看到了，哪怕是朦胧的轮廓，都不会将这怪物误认是人类。
　　虽然在安琪儿小姐的描述中，这个怪物原本也是受害者，是一个人类，可如今在它的身上已经找不出任何能够表现人性的特征，也没有让人觉得应有的愤怒。它的眼珠子从眼眶里凸出一部分，是纯黑色的，没有瞳孔和眼白，转动的时候也完全不对称，仿佛在同时看两个东西，又或者是在注视他人看不见的东西。在这对眼睛里，找不到任何情绪，但也并非是麻木、空洞或平淡，单纯只盯着眼睛看，去感受那眼神，也完全找不到任何恶意，但却让人觉得恶心，仿佛“邪恶”和“混乱”的意义都集中在那里，凝聚成了实体的眼珠子。
　　鹫峰紫苑确信，不会有正常人会去跟这个怪物讲述人的道理，也不会有正常人会觉得它是可以被囚禁的，是可以被利用的对象。它现在被粗重的锁链贯穿了身体，被束缚在一堵金属墙上，走动的时候，脚镣咣当作响，可却不像是一个囚徒，反而让人觉得是国王在巡视自己的领地——那些镇民真的疯了，竟然会觉得能够这样对待一个怪物还万无一失，至少鹫峰紫苑完全不觉得，这些丑陋又扭曲的人类是掌管这个秘密世界的主人。
　　怪物被人们鞭打后，迟钝又缓慢地走到不远处的古怪石槽边，这个石槽看上去是用一整块的绿色晶石雕刻而成的，散发着下水道里随处可见的绿光，只是亮度更盛，在盯着看的时候，只让人觉得眼睛刺痛。怪物抬起手，好似抓痒般在身上挠了挠，一大块血肉就掉进了石槽里，墨绿色的血液沿着槽沟流淌，汇入到盛放了人们血液的古怪容器中。
　　或许是因为这种事情已经做了太多次的缘故，无论是人还是怪物，都对这些事情驾轻就熟，古怪容器被这些混杂了人类和怪物血肉的恶心物质装满了，却没有半点洒出来。那些人更加恍惚，也更加邪魅狷狂，他们用当地的方言高呼，就如同巫师念动咒语，他们做出各种毫无条理的动作，就好似在释放着某种高亢的情绪。
　　从天花板降下的盖子，和古怪容器紧密结合，浑然一体，随机就有巨大的噪音传来，一时间，其他的声音都好似消失了一般。鹫峰紫苑、寺花小姐、广田小姐和张仲汝小姐四人面面相觑，虽然这个噪音很大，但却不是完全陌生，勾起了她们的印象——这是打浆机？
　　就算厨艺不精，她们平时也有用打浆机做一些果汁，大致就是将水果切片，扔进容器里，依靠里边的机械刀片和旋转的力量，将果肉粉碎，将果汁榨取出来。
　　所以，这些邪恶的家伙，是在用自己的血和怪物的血肉做一份肉汁？她们想起来了，身边的妓女小姐曾经提到过，吃掉这个怪物的血肉，是可以得到力量和长生的。而这也正是本地人鱼传说的出处。
　　怪物对这些疯狂的家伙没有兴趣，也完全没有自己的血肉被割去，任人食用的愤怒和不满，它拖着臃肿沉重的身体回到原地，靠在墙壁上，好似在歇息，可那凸瞪的纯黑色的眼珠子却时不时转向那些疯狂的人们。即便这双眼睛没有瞳孔，可鹫峰紫苑仍旧觉得，它是在看他们，而且，那也并非是完全无知无觉的眼神，只是因为那眼睛给人的感觉，原本就充满了混乱与邪恶，才让人难以察觉里边的想法——就如同太过浑浊的水也同样难以看清一样。
　　那些疯狂的人平日里也许还表现正常，但他们的脑子肯定坏掉了。鹫峰紫苑觉得自己感受到的没错，在这个隐藏了秘密与邪恶的地方，这头怪物才是主人，而那些疯狂的人们扮演的，不过是取悦主人的戏子而已，他们其实是在扮演主人的角色，却完全陷入戏中，不知道自己只是一个小丑。
　　他们是在囚禁怪物吗？不，怪物更愿意呆在这里。他们在喂养怪物吗？不，他们是在给自己的主人呈上贡品。
　　鹫峰紫苑只觉得浑身冰凉，那并非是因为这里环境的湿寒，而是发自心底的颤抖和恐惧，她现在完全感觉不到，己方有获胜的可能——即便那些人已经失却理智，而怪物又臃肿迟钝，可她一旦在脑海中假设与之为敌，武者的直觉就在疯狂报警，那不是她可以正面战胜的对象。
　　无论这只怪物的表现有多么不堪，那也是真正意义上的怪物。也许是自己的感觉错了，那头怪物确实只是一个纸老虎，而自己的感觉完全是因为怪物的装腔作势，而不是有真正可以称之为“怪物”的战斗力。但她不觉得自己应该去试探自己的感觉是对是错，因为一旦失误，要付出的代价就太可怕了。
　　墙壁这一边的女人们都屏住了呼吸，注视着那边的进展，被当成祭品的女人们已经陆续被妓女们情理掉了，然后，那些妓女就再也没有回来。里边只剩下那些疯狂的镇民和一只怪物，按理来说，长者已经会出现在这里，可她们没有看到，安琪尔小姐的额头渗出汗水，她看起来比所有人都紧张。
　　长者和长者那古怪的护卫没有到来，这些人绕着容器转圈，如群魔乱舞，整个场面看起来乱糟糟的，丝毫没有想象中宛如宗教仪式般的肃穆和格调。湿寒的空气里，浓郁的气味没有半点消散，熏得众人有些头晕目眩，可是，如果现在才撤退就没有意义了，她们得等一个结果。
　　没有人开口询问妓女小姐，现在到底是怎么一个情况，大家看起来都很沉得住气，接下来的情况也如她们想象的那样。容器发出来的噪声停止了，盖子又升回天花板上，露出那一滩如同毒汁般的浓稠液体，看不出是什么颜色，表面有些光滑，有一层绿光漂浮其上。
　　那些疯狂的人们就好似在沙漠里找到了水源般，露出饥渴又兴奋的的神情，他们那丑陋的脸都扭曲起来了，一个个都迫不及待，却又没有争抢，混乱中表现出一丁点人类的秩序性——他们排起队伍，第一个到最后一个，一个接着一个上前舀了一碗那古怪的液体。
　　他们先是伸出舌头，舔了舔液体，一些人的脸上却浮现惊恐的表情，他们的五官表达出一种痛苦的表情，挤在一起，脸上的肉块就像是被腐蚀了一样，一块块掉落，紧接着是他们身上的肉块。即便如此，他们也没有放开自己的碗，反而颤抖着将里边的液体都喝光了，然后，他们身上的肉都掉了下来，只剩下骨架，最后，连骨架都消融了。整个过程看不到内脏，或许内脏早就没了，现在，他们整个人都没了。
　　不过，这些人只是一小部分，另一部分的人没有一点不良反应，一小口一小口地喝光了碗里的液体，他们身上的肌肉膨胀起来，浮现坚硬的角质，就如同一片片墨绿色的鱼鳞。他们的脸变形得厉害，很多人都看不出还是人的脸了，只有一小部分仍旧只是一个“丑陋的人类”。
　　可是，变形越是严重的家伙，身体就越是强壮高大，仅仅是身躯就给人十足的压迫感，他们发狂了一般四处奔走，可才走了几步就失去平衡，巨大的身体轰然摔在地上，发出沉闷的声响。它们只是发出沉重的呼吸声，没有人理会。
　　最后，那些变形不怎么厉害的家伙发出欢呼声，就好似赢得了一场了不起的胜利。可就在这些人还想做点什么的时候，也如喝醉酒了一般摇摇晃晃，不一会就躺在了地上。
　　安琪儿小姐身体紧绷，握紧了拳头，她转过头，看向读书会的女人们，眼睛好似在发光，每个人都能感觉到她的兴奋。大家终于明白了，那些疯狂的人喝下古怪液体后的表现，肯定有一部分就是她的手笔——她等待已久的毒素终于发作了，而那些人似乎还没明白过来。这也不奇怪，他们的脑子早就出了毛病。
　　鹫峰紫苑并不为之欣喜，她眼睁睁看到那些无辜的女人被使用，被抛弃，整个过程是那么的让人窒息，这场胜利——若真的能够胜利——也是那些无辜的女人们争取来的，她们被牺牲了。
　　鹫峰紫苑只觉得自己冷静到了极点，似乎连心脏都冻结了，没有任何兴奋能够让这颗心脏加速跳动。她只是冷漠地盯着妓女，她的眼神就如同一把锐利的刀子，让妓女脸上的激越之情渐渐瓦解。
　　“我们出去吧。”妓女这么说：“那只怪物无法伤害我们，看到那条锁链了吗？它的行动范围被固定死了，这么多年都没变过，只要我们不靠近，它就不会理会我们。”
　　可是，鹫峰紫苑并不这么觉得。她对另外三人说：“我一个人过去，你们就在这里看着好了。”
　　寺花小姐还想说什么，可被鹫峰紫苑死死盯着，就什么话都说不出来了。她了解这个女人，两人亲密得就如同真正的姐妹一样，她还是第一次看到，对方是这样的表情，她在生气。不，是十分愤怒。
　　在这个时候，寺花小姐完全生不出违背对方的干劲。广田小姐和张仲汝小姐似乎也被这个女人的眼神震慑了，她们齐齐向后缩了缩，藏在寺花小姐背后，什么都没说。
　　“我们怎么出去？”鹫峰紫苑对妓女问到。
　　“墙，墙壁上有个出口。”安琪儿小姐也无法再继续与之对视，第一次转开了视线。
　　“出口？那就不需要了。”鹫峰紫苑说着让大家觉得莫名其妙的话，却见她陡然转身，肩膀朝墙壁一撞，那遍布针眼的墙壁就好似泡沫塑造的一样，怦然粉碎。这个女人就如同天神下凡般，从身前的巨大豁口中行了出去。
　　碎石在地上滚动，落石发出沉闷的响声，可鹫峰紫苑的每一步，似乎也在发出声音，大家听不到，只觉得这无声之声好似在自己的心底响起。突如其来的动静让那些倒在地上，却还没有失去意识的人清醒了一些，他们试图从地上爬起来，尤其是那些变得巨大，形如怪物般的家伙，虽然动作迟钝，却已经率先支起身体。
　　鹫峰紫苑捏了捏肩膀，摇了摇颈子，捏起的拳头在走过最前边的人身前时，轰然锤下，那人刚扬起的脸就好似皮球一样凹了下去，发出让人牙酸的绽裂声。鹫峰紫苑从来都没觉得自己这么有力，这股力量就好似已经迫不及待了，她还觉得自己的血变得滚烫，心跳的声音，仿佛在整个秘所里响起。
　　——嘭，嘭，嘭！
　　她抓住一个人的脸，好似拔萝卜一样提了起来。镇民的高大身材，在她的手中就好似玩具一样，即便被提着，他的双膝仍旧跪在地上。这一幕看在妓女的眼中，她不由得瞪大了眼珠子。她从来都没有想过，一个女人会有这样可怕的力量。
　　“她，她是锻炼合气道的吧？”广田小姐也不由得在寺花小姐耳边嘀咕，“是类似合气道那样的武术吧？”
　　“不，紫苑修行是家传武艺。”寺花小姐似乎也有些吃惊，却似乎想通了什么，说：“据说分成男性和女性的部分，她是天才，可能连男性的部分也修炼了。”
　　“那也不可能有这么大的力气吧？”广田小姐同情地看向软塌在地上的男人，他被鹫峰紫苑一拳砸在脸上，如今已经昏迷过去了，那丑陋的脸已经彻底破相，大概一辈子都要凹着吧。
　　那些试图挣扎的人，只是浑浑噩噩地挥动拳头，鹫峰紫苑连躲避的动作都没有，在对方的拳头送上来前，她的拳头已经率先砸到了那人的脸上，就好似打地鼠一样，将他的脑袋硬生生锤到了地上。
　　被她提着的男人也被砸了出去，撞在那些已经站起来的巨大身体的变形人身上，两者就如保龄球一样向后滚开。
　　“现在，是我的回合！”女人如此宣告。

第四百二十九章 简单计划
　　鹫峰紫苑就像是扔垃圾一样，将立足不稳的镇民抓起来，扔到一边，左手一个，右手一个，左脚一个，右脚一个，她就如同推土机一样横冲直撞，那些原本就神志不清，身体不适，只懂得用粗鄙方言胡言乱语的镇民尝试反击，却被她轻巧避开，那些胡乱挥动的拳头根本碰不到她的身体，反而是她的拳头有一个是一个地砸在他们的脸上。
　　现场鼻血飞溅，跌跌撞撞，镇民们满地打滚，任凭他们神态疯狂，口齿不清又呼叫连连，也无法让鹫峰紫苑有半点动容。
　　鹫峰紫苑才不理会这些强壮的镇民为何如此体虚力弱，是妓女下毒也好，是他们自作自受也罢，对付这些已然毫无人性的家伙，她才不会恪守武者的道义呢。她现在就想将他们施加在那些女人们身上的折磨，给他们也来一遍——她学不来那些残忍的手段，但是，拳打脚踢同样解气，平日里和他人争斗，她还得收敛一下，免得打出人命来，而面对这些已经不似人类的鬼东西，她肆意猖獗，视他们如待宰割的畜生。
　　在服食那些混合血浆后，如吹气般膨胀的人类所变成的怪物看起来很强，但在鹫峰紫苑面前，它们也如外强中干。它们刚摇摇晃晃站起来，就有一连串的拳脚打在它们的头上、胸口上、腹部、下体和膝盖上——鹫峰紫苑的拳头、肘部，肩膀，膝盖乃至于转身时飞旋起来的长发，就好似炮阵般密集。她在好几个彻底失去人形的怪物之间游走，就好似灵活穿梭于礁石间的鱼儿。她不知道这些怪物在正常状态下能有怎样的大本事，但现在它们就是虎落平阳，如果不趁这个机会落井下石就真是太对不起那些无辜的受害者了。
　　这些疯狂的镇民和不知道还是不是人的丑陋东西被揍得东倒西歪，他们还一个劲地爬起，就像是一个不倒翁，歪歪斜斜地朝鹫峰紫苑围上来，那充满恶意和凶狠的目光聚焦在鹫峰紫苑身上，就像是要将她撕之而后快。真正被打得爬不起来的人也有几个，鹫峰紫苑踩住这些个家伙的脑袋，揉了揉手腕，这些家伙的身体确实远超普通人的强大，这一顿狠揍下来，和它们碰撞的部位也有些酸疼，即便如此，鹫峰紫苑的脸上也仍旧没有半点退缩和惧色。
　　这些疯狂的家伙把注意力集中在她的身上，正和她的意愿，毕竟进入这里的人可不只有她一个，其他人都没什么战斗力，如果是她们被盯上了，反而会很麻烦。
　　这些镇民在虎视眈眈，却没有立刻扑上来，即便神志不怎么清醒，也似乎还记得之前那顿狠揍，他们的脸上没有半点恐惧，可行动上却充满了忌惮。鹫峰紫苑眼神睥睨，天然有一种嘲讽他人的能耐，她当着这些人的面，拿出发束将散乱的长发绑成马尾，顿时引得那些人鬼叫连连，他们显然都很愤怒，但对鹫峰紫苑，他们的愤怒就是下饭的佐料。
　　终于有一个镇民忍不住扑上来了，鹫峰紫苑只是侧开身体，手一伸就将悬空的男人扯摔在地上。之后，接二连三地有人扑来，根本不给她留下任何躲闪的空挡。鹫峰紫苑却不慌不忙地将地上的人抓起来，好似两只大锤般挥舞，在一阵啪啪声中，那些魁梧、扭曲又丑陋的身体便紧贴着摔了回去。
　　彻底不成人形的镇民终于能够站稳脚跟了，它们太过强壮，之前鹫峰紫苑带给它们的打击，就是被揍得有点疼罢了，它们身上被打得凹陷的地方，又一点点充涨起来。它们的动作有一股痴呆的味道，让人觉得每一个动作都要慢一个节奏，但它们还是摆正了姿势，摇摇晃晃地走向鹫峰紫苑。
　　躲在一旁，完全没有被这些疯狂的人和怪物注意到的寺花小姐等人看得眼热，又颇为担心。她们惊叹于鹫峰紫苑那拳拳到肉的功夫，也为这些疯狂镇民的强壮心惊不已。她们不知道鹫峰紫苑到底能够撑多久，虽然她一直都没有受伤，但面对这么多敌人，看起来就好似在惊涛中翻滚的渔船，随时都有倾覆的危险。
　　她们到是有自知之明，就算自己等人跑上去，带去的麻烦只会比帮助更多。鹫峰紫苑为何一马当先，丝毫不顾敌我数量的差距，为何如此的愤怒，而将自己置身在这野蛮又险峻的角斗场上，她们多少能够理解。尽管鹫峰紫苑平日里嘴不留情，可大家都知道，她的心底有的坚持和勇气，正是大多数女性所没有的。她不喜欢被人说是好人，但她真的是一个好人。
　　鹫峰紫苑的拳头砸在那些人身上，便让她们觉得是自己的拳头砸在那些人身上，她们单独哪一个都没有这么暴力，可这种内心深处和肉体上的暴力，却仿佛在这一刻凝聚在前方这个女人的身上。
　　所以，她们没有阻拦鹫峰紫苑。
　　鹫峰紫苑打得畅快淋漓，只觉得来到这个镇上后，所淤积在胸口的郁郁之气，全都如弹药般从每一次拳脚碰撞中，都打进了敌人的身体里。她当然知道这些人的强大，她正亲身体验着他们的强大，即便她已经用尽全力，也无法给他们带来致命的创伤，关节技放在这个场合，放在这群疯狂镇民的身上，也没有多大的作用，他们仿佛没有这些桎梏，那些对付人的技巧大部分已经失去作用，只有纯粹的力量才能够瓦解他们的防御，然而，即便她武艺超群，也没有完全摆脱女性天然的弱点，无法爆发出类似乔克乔西和马恩那些人的力量。
　　鹫峰紫苑左冲右突，始终没能打破这些疯狂镇民的包围圈，反而被进一步压缩了空间。她必须要将他们远远扔出去，才能够为自己制造出足够活动的空间。
　　她知道自己在赤手空拳下，只能够做到眼下这个程度，可是，她又不是赤手空拳过来的。在疯狂镇民的包围圈中，她敞开了外套，露出一截枪套。巨大的手枪和她看似娇弱的臂膀形成骇人的反差，这把从中耕大友那里昧下来的沉重枪械是用来狩猎大型动物的——可能指的就是那些“拜亚基”吧，反正，这不是市面上贩售的常规手枪，而是私人特制的版本，一直藏在她的行李箱里。
　　长者和他的帮凶们也许真的没有搜查她们的行李箱吧，总之，这把枪好好地还回来了。
　　鹫峰紫苑知道这把手枪的后坐力肯定很不得了，但也只有足够强力的攻击力，才能让她拥有战胜这些人和怪物的底气。
　　这些疯狂的镇民们似乎已经忘记了枪械的威力，他们的脑子似乎已经彻底腐烂了。明明他们平日里也是依仗枪械利器才能维护自己的镇子，他们应该清楚，这些人造物拥有多么强大的威力，可他们完全没有害怕的意思，更没有闪躲的想法，照直扑了上来。
　　鹫峰紫苑比他们的动作更快，身体一矮，就窜到他们的腰下，双手撑地一个空翻，双脚就夹着其中一人的脖子摔了出去。她的手臂缠上另一个镇民的手臂，整个人好似翻单杠般倒立而起，于半空掏出那把巨大的手枪，对准这人的脑门扣下扳机。
　　——嘭！
　　近在咫尺的脑袋炸开一个大洞，里边的红红白白就如从破水袋里溅了出来。这个人再也爬不起来了。
　　鹫峰紫苑翻滚，跃起，就好似体操选手般上下回旋，左挡右拉，手枪的轰鸣声接连响起，一粒粒弹药快不见影，只有被炸开洞眼的身体和少了半截的脑袋在血色中绽放。湿冷的巢穴中，浓郁而腥臭的味道就好似撬开了化粪池的盖子，可血腥的味道却怎么都掩盖不去。
　　如果这些镇民还有理智，如果他们还携带有枪械，如果他们的身体没有被毒素削弱，鹫峰紫苑根本不想和他们发生正面冲突。然而，他们这一次倒了大霉，面对凶狠的女人，只能一个接着一个步入死亡。
　　几个回合后，鹫峰紫苑就干掉了四分之三的人，剩下几个受了伤，正挨着墙边，拖着血痕爬走，可就在鹫峰紫苑调转枪口，正欲解决他们的痛苦时，锁链咣当咣当地响起来了。
　　突如其来的碰撞声就好似为这场激烈的战斗画下了临时休止符，鹫峰紫苑的身体突然有些僵硬，她的怒火已经完全发泄出去了，可恐惧却又再一次卷土重来，填满了内心的空隙。所有人都在看声音传来的地方，那里有一只真正的怪物。
　　被锁链禁锢在墙上的臃肿怪物——在妓女安琪儿小姐的口中，那是一只传说中的人鱼——迈着沉重的步伐，走到那几个幸存者的身边。这时，鹫峰紫苑才意识到，他们已经进入那只怪物的移动范围了。鹫峰紫苑不清楚接下来会看到什么，可心中却有了一个朦胧的预感。
　　她没有开枪，因为手指僵硬得就好似冻成了冰块一样，关节根本弯曲不了。她不仅是身体发冷，仿佛连灵魂都浸泡在一种恐惧的冷意里。她甚至无法去想，这种恐惧从何而来。
　　在众目睽睽中，那只丑陋而臃肿的人鱼伸出肥胖的手掌，就好似捏核桃一样，抓住其中一个幸存者的脑袋。这个疯狂的镇民连一点反抗的表现都没有，如同断了线的木偶般，摇摇摆摆地被拖起来，吊在半空。他身上的伤口不停流血，清晰可见的空腔让人毫不怀疑，他就要死了。可面对眼前的人鱼怪物，他只是咧开嘴巴，没有半点惊恐之色，反而让人觉得有一种得偿所愿的解脱和畅快。
　　人鱼怪物那纯黑色的眼睛滴溜溜转动，完全看不出有怎样的情绪和想法，它低下头，一口咬断了这个人的身体，就好似揉面团一样，将剩下的部分挤成一团，塞入嘴巴里，用那如鲨鱼般尖利的牙齿咀嚼着。
　　它吃完了一个，又吃了一个。最后一个似乎清醒了一些，拖着残破的身体，挣扎着要往外爬，却在最后关头，被人鱼怪物抓住脚踝，他连挣扎的力气都没有了，下场也和他的同伴一样，毫无抗拒之力，就被当做饭团一样塞入了怪物的口中。
　　吃完了人，臃肿笨重的人鱼蹲在地上，靠着墙壁，蹭了蹭背脊。鹫峰紫苑终于挣脱心中的恐惧，有些不确定地将枪口对准了这个怪物。这个怪物是吃人的，可习性似乎没想象中残暴，她不明白，那种强烈到了让身体难以动弹的危机感和恐惧感，究竟是从何而来——这个身体发出的警报，是针对这只人鱼怪物的，可她没看到这头怪物到底有什么值得如此害怕的。
　　鹫峰紫苑瞄准着怪物，轻轻后退，这里的人就只剩下己方了，她可不打算冒险。既然妓女已经做好了准备，她倒要看看是什么方法。对比“猎犬”和超音速拜亚基表现出来的强大，她虽然满腹疑惑，却不会破坏原来的计划。
　　“所以，我们接下来该怎么做？那些人都死了，现在没有谁能妨碍我们了。”鹫峰紫苑头也不回，紧盯着那只人鱼怪物，对妓女说到。
　　“很简单，这只怪物还没吃饱，别看它这样懒洋洋的，其实这么多年来，它从来都没有被喂饱过。每一年，它对食物的渴求都在增加，镇子已经不打算满足它的食欲了。”安琪儿小姐回答道：“一旦它吃饱了，那些禁锢它的东西就未必有用。”
　　“你的意思是——”鹫峰紫苑似乎明白了什么，看了一眼周边的尸体。
　　“学他们那样，放入自己的血，混合他们的血，怪物会主动割舍自己的血肉，重复一次之前献祭的流程。”安琪儿小姐沉声说：“你是特别的，但只有你还不保险，最好我们一起来。”
　　“一起？”鹫峰紫苑怀疑地看了她一眼，却见到这个女人不假思索地走上前去，从修女服般的衣袍中取出匕首。当她走到那古怪的容器前，就毫不犹豫地割了手腕，将自己的血注入其中。
　　读书会的几个女人面面相觑，除了鹫峰紫苑仍旧冷静，其他人都有些畏怯，割腕放血不是那么容易的事情，只是看着就仿佛让她们心跳加速，面色苍白，又有些激动。
　　“真，真的要那么做吗？”寺花小姐咽了咽唾沫，有点打退堂鼓的感觉。可妓女只是转过头，用肯定的目光注视着众人。
　　“没关系，不需要你们动手，我来就足够了。你说过，我是特殊的，不是吗？”鹫峰紫苑没有退缩，收起手枪，走向那个古怪的容器。可她前脚刚走，剩下的三个女人后脚就跟上了。
　　“只有紫苑一个付出，太不公平了。”广田小姐说，“我也来帮忙吧。”
　　“我也没关系。”张仲汝小姐也这么说到。
　　“你们别多事！”鹫峰紫苑皱着眉头，狠狠瞪了她们一眼，她可不觉得这几个女人是在帮自己的忙，在这种状况未明的情况下，她们顺着妓女的话做事，只让她觉得是在添麻烦。
　　“都到了最后一步，当然要做得万无一失才行。”妓女的声音传来，“如果只有你一个人，不一定能够成功，但大家都来，成功几率就会大大增加。”
　　“闭嘴，你这个满口谎言的臭婊子！”鹫峰紫苑拦住身后的人，坚持道：“我的血就足够了。”
　　身后三人有些不情愿，但鹫峰紫苑可不会放她们过去，四个女人僵持了片刻，寺花小姐等人终于妥协了，只在后边紧张地盯着站在容器旁的两人。妓女的脸上没有太多的表情，她的脸色因为失血而显得虚弱，看到这几个女人有了结论，也没有多催促。
　　鹫峰紫苑来到妓女身边，接过妓女递过来的匕首，看了看这个古怪容器里的情况。这个容器每次使用后，大概都没清洗过，容壁上结了一层厚厚的污垢残渣，容量明显要比外表看上去的更小。即便如此，鹫峰紫苑和妓女放入的血量，也不足以填满这个容器。
　　鹫峰紫苑的体质强健，没有因为放了这点血就变得虚弱，她还有足够的力气抓起地上的尸体，将他们还没流光的血倒入容器中。剩下的三个女人也参与进来，她们虽然没有放入自己的血，却不想被排斥在外，主动要做些什么，鹫峰紫苑虽然不忍心让她们接触这么肮脏的东西，但拗不过这几个女人，还是松口了。
　　五个女人齐心合力，将容器装了半满，又将目光投向那只靠在墙边的慵懒的人鱼怪物。那只怪物果然如妓女所说，又走到了石槽边，抓挠了一大块血肉，扔进去，墨绿色的血液就好似被某种力量压榨出来，沿着沟槽注入了古怪的容器中。这个时候，鹫峰紫苑等人才能看清楚，怪物血液的流动是反重力的，就好似有自己的生命般，如毒蛇一样蜿蜒爬了上来。
　　女人们离开容器，妓女一个人用类似那些疯狂镇民的声音时而咕哝，时而高亢，天花板上的盖子便降下来，让鹫峰紫苑不由得想：这是声控装置？
　　总而言之，接下来的场面基本就是复制之前的场景，只是少了癫狂，多了一种说不出的紧张感和别扭感。整个仪式是妓女安琪儿一个人主持的，她好似完全弄清楚了这个过程的重点，在嗡嗡的轰鸣声中，根本看不出有什么差错。
　　仪式进行得很顺利，当盖子重新升上去后，古怪容器里又有了满满的腥臭的脓液。这一次，就连安琪儿小姐也明显松了一口气，对众人露出轻松的笑容，说：“应该是成功了。”
　　“你怎么看出来的？”鹫峰紫苑从这些古怪的液体中可看不出个所以然来，也丝毫不清楚“成功”的标准是怎样。
　　“感觉。”妓女的回答让她觉得有点儿不靠谱，“接下来，我们只要让那只怪物喝掉这东西就行了。”
　　“让它喝掉……它难道不会喝吗？”广田小姐疑惑地说。
　　“不，它饿了那么久，可不会分辨什么可以吃什么不能吃，问题是，我们怎样把这东西送过去。”安琪儿小姐的回答有点出乎意料，“我可不敢过去，它太危险了，你们也被它这个样子骗了。没有人清楚，它到底在不在意有人出入它的地盘——有些人可以若无其事地走来走去，可有的人只是踏入一步就没命了。”
　　“既然这是你的主意，为什么你不去做呢？”鹫峰紫苑冷笑着对妓女说：“你要改变自己的镇子，该不会连这点觉悟都没有吧？这一次，别说我们没有帮你。”
　　安琪儿小姐犹豫了一会，似乎明白了自己已经没有选择，这几个女人不会继续帮忙了。她深吸了一口气，对几个女人说：“那我做一些准备。我将绳子捆在腰上，如果出现危险，你们赶紧把我拉出来。我不一定能够反应过来，所以，我的命就拜托诸位了。”
　　说罢，她也没再犹豫，把地上的碎衣破布拾起来，扎成一根长绳，一端系在腰间，一端交给众人。几个女人在原地试了试，又调整了一下，尽可能做到快速。尽管大家和安琪儿小姐的关系谈不上亲密，鹫峰紫苑更是对其抱有一定的芥蒂，但大家都不希望在这最后关头功亏一篑或有人丧命。
　　如果所有人都能活下来，就是最好了——这么想的鹫峰紫苑看了看满地的血迹，只能心中叹息，觉得自己的想法真是幼稚，都已经死了那么多人了，就算真有完美的结局，也早就破灭了。
　　安琪儿小姐取下那古怪的容器，走到远离那只人鱼怪物的地方，缓缓步入它的活动范围中。她每一步都很谨慎，她身后的每个人也十分专注，现在有一个女人的生命就掌握在自己的手中，除了鹫峰紫苑早就感受过这份沉重感，寺花小姐等人似乎也明白了自己这双手的份量。

第四百三十章 你来我往
　　大概是察觉到了什么，慵懒地靠在墙壁上的人鱼怪物开始有点不安份，它站起来，丑陋的大脑袋向侧边摆了摆，也许是没有脖子的缘故，它的脑袋怎么都转不过十五度角。但这个大家伙的动静还是让几个女人不由得动作一滞，妓女安琪儿小姐好似被吓着了，不敢再往前。就在刚才，她们还大摇大摆地从这个人鱼怪物面前走过，可现在鬼鬼祟祟的行动，却让大家的心理也担上了额外的沉重。
　　这个人鱼怪物目前看起来就是丑陋，有一种古怪的威慑力，可它确实没有摆出任何有威胁性的架势，它的身体很久没有清理过了，本身也有一股怪味，也不知道那些疯狂的镇民究竟是抱着怎样可怕的想法，才能将它的血肉搅拌后吃下去。
　　总而言之，要针对这只看似无害，却隐隐不是良善，更有可能是十分可怕的怪物，这里的女人们都有些提心吊胆。
　　安琪儿小姐捧着盛满混合体液的容器，一点点挪到了无形的边界线上——锁住人鱼怪物的链子限制了它的移动范围，但只要她再往前一点，就会踏入这个怪物的领域里。哪怕眼前这只人鱼怪物并没有特别关注身边的事物，但看看它的体型，看看它的模样，看看它那充满了混乱和恶意的纯黑色的眼睛，这里还有比它更吓人的东西吗？
　　大家等了一会，人鱼怪物转过身来的时候，安琪儿小姐不由得又后退了一些，等到人鱼怪物复又转过身去，靠着墙躺下，她才被鹫峰紫苑戳了戳后背：快去吧，不要再磨蹭了。
　　安琪儿小姐不耐烦这个女人的催促，她真想转头瞪一眼，可她不敢让自己的视线从人鱼怪物身上移开。深吸了一口气后，她再次前进了，这一次，她一口气推进了几步，彻底跨入了这个人鱼怪物的活动范围。
　　双方的距离约莫有七八米，可怪物身高体阔，让人觉得这个距离并没有平日里目测时那么远。安琪儿小姐没有再往前走了，她紧盯着人鱼怪物，正要将容器放下来，下一瞬间，她的身体就僵硬了。她确信自己没有眨眼，在她身后的其他女人也确信自己同样没有眨眼，可那只人鱼怪物究竟是何时靠近的？之前大约是七八米，现在也许连四米都不到了，若这个距离是等边三角形的一条侧边，那么，它那高大而臃肿的身体就好似等边三角形的另一条侧边。
　　哪怕是站在安琪儿小姐的身后，鹫峰紫苑也觉得一片压抑的阴影压下来，安琪儿小姐更是整个身体都被这道阴影笼罩住了。人鱼怪物那骇人的充满恶意的眼睛，在阴影中滴溜溜地转，它的身体表面好似在融化，一片片肌肤血肉不再结实，而是黏糊黏糊的，湿哒哒地落在地上。
　　那张丑陋到了找不到准确用词来形容的脸仿佛带有某种表情，可定神一看，所谓的“表情”仿佛只是自己的错觉。那个脑袋怎么可能表现出情绪呢？而且，这样的怪物或许连情感都是不存在的——过去它或许曾经是人类，可现在，谁也不会把它当人看，也不会怀疑它是否还残留有一丁点儿人性。什么狡诈，愚昧，残忍，邪恶之类的用来表达人类善恶的词汇放在它身上，也让人觉得多有偏颇。
　　它只是存在于这里。
　　即便被锁住，即便在给那些疯狂的镇民提供血肉，也全然不让人觉得，它是被迫这么做的，另一方面，也很难让人觉得，它在顺从的背后有什么阴谋。因为，所谓的“被迫”和“顺从”，都是在描述一种主观而被动的意愿，可在这个人鱼怪物身上，却偏生感受不到半点这种主观性和被动性。
　　它只是随意地存在于这里。
　　就好似它也可以同样在任何地方。
　　现在，这个诡异的怪物距离安琪儿小姐只有两米了，它的手臂只要抬起来，就能轻易触碰到妓女。安琪儿小姐一个劲地颤抖，容器似乎都拿不稳了，她仿佛忘记了，自己应该把这个容器放下来。
　　身处在大约是安全距离中的几个女人只能猜测她到底有多恐惧，却无法真正明白那种恐惧到底是什么滋味。即便如此，也无法责怪妓女太过胆小，因为，正在冒险的正是她本人，而不是读书会的众人。
　　——不行了！
　　鹫峰紫苑不太喜欢安琪儿小姐，可也不能眼睁睁地坐视她丧命于此。原本预定好，只要这个妓女放下容器，大家就会把她拉出来。可这个时候，鹫峰紫苑意识到了，除了自己之外，其他人的内心似乎也在承受着巨大的冲击，没有一个能回过神来。
　　鹫峰紫苑不再犹豫，用力扯回绳索。安琪儿小姐只觉得腰腹一紧，巨大的力量从绳子传来。这股突如其来的拉扯，让她僵硬的脑子清醒了一些。可她没机会放下容器了，一股恶风正扑面而来，她的身体已经飞在半空。在妓女身后的众人只见到她的手臂就好似被什么东西打中，发出细枝折断般的轻微声响。
　　除此之外，好似听不到其它的声音。
　　妓女的手臂同时歪折了，她手中的容器也抛飞起来，装上墙壁又弹向后方，里边的腥臭浓夜洒出来。大家都被这个变故吓了一跳，鹫峰紫苑已经拉着绳子跑开了，站在她身后的广田小姐便首当其冲，被这些恶心的液体泼了一身。头发，脸上，衣服上，滑腻而恶臭的液体将她从头到脚糊了一遍。
　　在千钧一发之际，妓女总算是脱离了危险区，怪物差一点就抓住她了，它已经来到活动区域的边缘，身上的锁链被它拉得笔直。它伸直的手甚至差一点就勾住了寺花小姐她们。距离它最近的广田小姐已经跌在地上，就像是被吓得腿软了，可就是差了这么一点点距离，人鱼怪物还是没能碰到广田小姐。
　　现在的人鱼怪物哪里还有之前慵懒的模样？它用力挣扎着，低吼着，挥动双手，暴躁的姿态让束缚它的锁链蹡蹡作响，如下一刻就会断裂般，让人骇然。它张大的嘴巴足以吞下一个成年人的脑袋，它的整个脑袋，有一大半被这张嘴给挤没了。那对足以让人做噩梦的纯黑色眼珠子好似抽搐一样不停翻滚，完全没有规律，根本无法从中知晓，它到底是在看什么——亦或者，其实它的眼睛不是用来视物的。
　　密室里全是它发出的声音，就好似之前原本还有的声音，全被这个古怪又骇人的声音给冲走了，震得众人双腿发软。就连鹫峰紫苑也没办法镇定下来，即便自己没有被攻击，但这个人鱼怪物的声势简直不可理喻，她的心跳加剧，大脑发昏，好似快要晕厥过去。
　　她可不能晕过去，可她的双手还在拉扯绳子，无法盖住自己的耳朵。她只觉得身体的气力好似漏气一样快速流逝，久经锻炼的肌肉也好似过度运动般酸疼不已。
　　鹫峰紫苑顾不上照顾双臂骨折，趴在地上一动不动的妓女，跌跌撞撞地向寺花小姐她们冲去。她不知道接下来还会发生什么，可她的身体已经发出警告，她的大脑一片空白，只是下意识要将她们拖走。
　　当她抓住寺花小姐和张仲汝小姐的衣领时，眼前的一幕几乎让她急促跳动的心脏骤然停止。束缚人鱼怪物的锁链发出咯吱咯吱的声音，她好不容易从那古怪的吼声中听到了这个声音，就看到锁链嵌入金属墙面的一端正在脆裂。她鼓起最后的气力，将寺花小姐和张仲汝小姐拖走，还没走几步，她就摔倒在地上，除了大口大口喘气之外，什么都做不到。
　　与此同时，已经岌岌可危的锁链终于断裂了，发出回光返照般的清晰响声。人鱼怪物的身体扑倒下来，几乎就要压在广田小姐的身上。鹫峰紫苑、寺花小姐和张仲汝小姐都瞪大了眼睛，没有人希望看到那惨烈的一幕，却连惊呼声都来不及发出。
　　幸好，广田小姐要比大家认为的更加坚强，险之又险来了个懒驴打滚。那庞大而沉重的怪物摔倒在地上，古怪的吼声停止了，随之而来的是沉闷的碰撞，地面仿佛也在颤抖。
　　广田小姐滚了好几圈，大家都看到她的脸上没有半点血色，苍白得好似死人一样，她们都清楚，这是何等惊险的经历，只是受到惊吓已经足够幸运了。倘若被那怪物压住，肯定就没了活路。即便没有被当场压死，也无法逃离这个怪物的进一步摧残。
　　鹫峰紫苑在这个时候，才有意识地喘了一口气，她只觉得自己刚才是憋着最后一股气才完成了抢救。那古怪的声音消失了，她那几乎要跳出胸膛的心脏，似乎也有了安放之处。她的脑袋清醒了一些，明白现在还不是放松的时候，可她再无法继续绷紧精神了，之前的紧张就好似到了一个极限，现在她浑身无力，就连多走几步路都做不到。
　　没有人说话，只有喘息声在回荡，女人们都清楚，这个人鱼怪物已经脱离了束缚，自己等人的处境会变得愈加险恶。妓女的计划已经失败了，容器被打翻，里边的液体溅得到处都是。
　　鹫峰紫苑不由得看向容器那边，发现里面还有小半液体，可她随即就意识到了一个可怕的可能性：这些液体有大部分洒在了广田小姐身上。
　　妓女的计划是让人鱼怪物喝下液体，而且，只是打算将容器放在它的活动范围的边缘——尽管她还是被突如其来的变故吓坏了，没能做到看似简单的事情——人鱼怪物大概会自己走到容器边，将里边的液体喝下，可这也意味着，容器里的液体对人鱼怪物本身也是有吸引力的。
　　现在，被洒了一身腥臭液体的广田小姐就好似被涂满了饵料一样，不，她就是一个巨大的诱饵！
　　鹫峰紫苑不禁扫了一眼躺在地上一动不动，仿佛已经昏迷过去的妓女，她那双手折断的惨样，让人很难去责怪她。不，按理来说，根本就不能责怪她，谁都不清楚这个人鱼怪物到底有什么能力，谁也无法保证妓女不会出错。而且，让她安置容器，也是大家的决定，鹫峰紫苑自己在这个决定中更是投了至关重要的一票。
　　最坏的情况发生了，但在某种角度上，却也正是大家猜想到的情况。至少，大家终究是做了一些预防，此时才没有人真的丧命。
　　鹫峰紫苑已经从怀中掏出巨大的手枪，她的手还在颤抖，手指怎么使劲，都无法扣动扳机。原本还算轻巧的扳机，现在就好似生锈了一样，卡在中途。她只得向远离众人的方向爬了几下，回头朝那个坐在地上，好似发怒的痴呆儿一样，猛拍地面的人鱼怪物大喊。
　　她没有想过要说什么，那些本来如同本能一样的词语也好似在脑子里卡膛了，她只是在大喊大叫，企图用声音引开这个人鱼怪物的注意力。她觉得如果自己什么都不做，广田小姐肯定逃不了第二次，这个都市丽人早就没了之前的性感，瑟瑟发抖，任谁看到了，都只会觉得，她已经做不来之前那个侥幸的动作了。在死亡边缘转了一圈，事后只觉得更加害怕的例子，可是数不胜数。
　　鹫峰紫苑觉得，自己至少还能移动，还能躲开人鱼怪物的攻击，只要对方不再使用那些古怪的能力，只凭借身体的强壮冲上来的话，说不定还有机会进行反击。可换做是其他人，几乎就只能等死了。即便那几个女人没有受伤，鹫峰紫苑也不觉得她们能做到什么有效的规避动作。
　　这些女人可不像是自己，自小就接受专业的锻炼。
　　鹫峰紫苑的喊声果然引起了人鱼怪物的注意，如果这里就只有她一个人的话，她到时想要安安静静地，趁这个怪物不注意的时候溜掉，可现在，安静就只会增加其他人的危险。鹫峰紫苑一边紧张地盯着人鱼怪物，怪物的眼珠子根本没有焦点，可她却有一种清晰的感觉，自己和它的视线对上了。刹那间，又是一股惊惧的寒意钻过她的脊椎。
　　鹫峰紫苑随手在地上摸了几下，抓了什么，就朝怪物扔去。人鱼怪物连闪躲的动作都没有，就被那东西敲到了脑门。那是半块脑壳，挂在它那肮脏的绿色的鳞片上，被它用肥大的手掌抓下来，看也不看就塞到嘴里。人的头骨很坚硬，但在这个怪物的口中，就好似鸡骨一样嘎嘣脆。
　　即便如此，鹫峰紫苑仍旧看不出，它到底是喜欢吃这种东西，还是有什么其它的想法和感觉。它那张丑陋的脸，那双没有焦距的眼珠子，那随意的动作，都不带有一丝情绪。鹫峰紫苑越是解读它的细节，就越是感到混乱，所有从人类的基准做出的判断都好似发生了致命的错误，所有从常识去做出的解释，都无法做出让人觉得正确的描述。
　　无论是理性的分析，还是感性的直觉，都难以让鹫峰紫苑针对这个怪物做出预判。这种情况对她来说，简直是再糟糕不过了，无论是本能也好，有意识地分析也好，预判敌人的行动，本来就是她的战斗技巧的核心。过去，再厉害的人，都没有一个能够在她的预测中掩盖自己的所有意图，那些人多是利用身体和技巧的优势，来弥补战斗中的破绽。这一点，就连读书会里展现过异常强大的实力的两个男人也不例外。
　　可是，眼前的人鱼怪物就是一个例外。就如同它之前做过的那样，这一次，鹫峰紫苑也还是没有眨眼，可是，那个怪物已经缩短了和她的距离。她看不到它的移动特征，只能肯定它不是在使用传说中的瞬间移动。
　　鹫峰紫苑的额头冒出大量的汗水，任凭环境多么湿冷，她也无法阻止紧张的冷汗沿着眼角滑落。她很努力地去观测这个怪物的移动了，可换来的，只是彼此之间距离的缩短，她还是看不到究竟是怎么缩短的。她甚至不禁猜测，会不会是这个怪物的动作，已经快到了她的动态视觉无法捕捉的程度。
　　可这个距离的缩短，不是一口气就抵达她的跟前，这个人鱼怪物花了好几次来移动，仿佛臃肿而沉重的身体制约了它的移动。有了这点缓冲的时间，鹫峰紫苑终于凝聚起剩下的力量，扣下了扳机。
　　——砰砰砰！
　　她直接将之前才刚换上的弹药打空了。
　　足以对付大型动物的枪弹结结实实地击中了人鱼怪物的身体，可只有几片火星跳起。那宛如融化了一般的皮肤，在怪物自己手中，松软得随手就能剥下的血肉，竟然连枪弹都打不进去。
　　人鱼怪物的脑袋摆动几下，巨大的脑袋突然转向广田小姐的方向，它那扁平的鼻子抽了几下，注意力似乎被广田小姐吸引过去了。可广田小姐只是瘫坐在地上，面无血色地顶着这个高大的身影，她似乎被吓呆了。鹫峰紫苑忍不住将空膛的手枪砸在这个人鱼怪物的头上，大喊道：“快把身上的液体弄掉，它对那些液体感兴趣！”
　　寺花小姐和张仲汝小姐此时也回过神来，可她们也无计可施，想要冲上去将广田小姐拽开，却看到广田小姐连滚带爬地冲向还剩一小半液体的容器。而鹫峰紫苑则看到，人鱼怪物和广田小姐的距离再一次拉近了。
　　鹫峰紫苑现在也顾不得太多了，直接冲向手枪跌落的位置，一边对怪物大喊大叫。寺花小姐似乎想到了该怎么做，跑到扔在一旁的行李边翻找起来。在两人分头行动的时候，怪物已经来到了广田小姐身后，巨大的身体已经完全盖住了她的背影。
　　似乎什么都来不及做了，可就在大家惊叫起来的时候，广田小姐的身影突然又从另一侧滚了出来。她紧抱着那个古怪的容器，谁也不清楚，她到底是如何从那个人鱼怪物的手中逃脱的。有一片乱石紧跟着从她原来所在的位置飞溅出来，墙壁和地面都在颤动，等到怪物转开身体的时候，只见到墙壁和地面上有数道深深的爪印。
　　广田小姐的背部被飞溅的石块砸中了，她的表情有点痛苦，还没爬起来就再一次倒在地上，就连怀中抱着的容器也掉落地面，翻滚着，落在了一旁没有半点动静的妓女身上。剩下的一小半溶液几乎都洒在安琪儿小姐的身上了。
　　这个时候，张仲汝小姐比其他人都快上一步，抓起广田小姐的手，将她拼命向后拖。鹫峰紫苑已经拾起地上的手枪，重新换上弹药，对怪物拼命开枪，哪怕枪弹根本无法在这个怪物身上留下痕迹。她尝试对准它的眼睛，可是，身体的不适让她无法瞄准，枪弹只是乱飞着，全因对方的身躯巨大才能打中。
　　另一边，寺花小姐也冲了上来，她的手中抓着几个瓶子，一来到广田小姐身边，就将里边五颜六色的液体往她身上倒。一股浓郁的香味挥发出来，混在本就浓烈的气味中，竟然有点不相上下的抗衡感，可是，香味和臭味都太过浓郁，纠杂在一起，反而让人有一种窒息的感觉。
　　这是寺花小姐随行李带来的高级香水，全都是昂贵的外国货，现在全都用在广田小姐身上了。香水浇在这个都市丽人的头发上，泼在她的脸上，衣服上，寺花小姐和张仲汝小姐七手八脚地在她的头上、脸上、身上乱涂乱抹。
　　这个仿佛似乎真的起了作用，怪物的面部多了几个动作，看起来就像是对气味有点不适。它转过头，不再继续往广田小姐她们那边移动了，反而看向安琪儿小姐的方向。大家都明白是为什么，之前广田小姐拼命救出的容器，那计划中最关键的环节就在妓女一动不动的身上，里边的液体大概也一滴不剩地落在了她身上吧。

第四百三十一章 人鱼之死
　　妓女安琪儿小姐的情况变得异常危险，她的双手骨折，人也昏迷不醒，读书会的众人闹出这么大的动静，她仍旧趴在地上一动不动，也不清楚究竟是哪里受了伤。之前她被人鱼怪物打飞的时候，几乎让大家以为她已经没救了，可若真将当做死人置之不理，鹫峰紫苑也无法说服自己。她确实不喜欢这个妓女，总觉得她在背地里耍小聪明，可这段时间以来，大家确实受到她不少的照顾。
　　广田小姐仿佛要哭起来一般，她的身上散发出浓烈的味道，泥土和香水液混在一起，让她身上没有一点干净的地方。寺花小姐和张仲汝小姐大概是心中慌急的缘故，将香水往她身上涂的时候根本不辨轻重，广田小姐的衣服皱巴巴的，脸也被揉成团子一样，头发乱糟糟的，黏成一条条，又脏又硬，如同乞丐。她之前受到惊吓，这个时候都还没回过神来。
　　她想要将容器夺回来，这是对付人鱼怪物的最佳武器，可现在她的拼命全都做了无用功，容器里的液体全都洒出来了。她眼睁睁看着人鱼怪物大摇大摆地走到妓女小姐身边，伸出肥大的长满了鳞片和硬皮，十分粗糙，还有蹼的手掌，意图将倒在地上的女人抓起来。
　　妓女衣服上发出幽幽的绿光，那是容器里奇怪的液体特有的光泽，她被淋中的部位不多，都在衣服上，鹫峰紫苑怪想到了解决办法，可在她越过人鱼怪物身边之前，妓女小姐可得有点反抗才行。人鱼怪物的行动速度其实不满，但它在大多数时候让人觉得，它对现况不怎么在意，也没有那些针对性的强烈意愿。这让它的意图变得模糊不清，行动上也难以预料，加上它皮糙肉厚，连手枪弹药都打不进，鹫峰紫苑实在没把握从它的手中抢下妓女来。
　　安琪儿小姐动弹了几下，可好似还没真正清醒过来。所有看向她那边的人似乎都心中焦急，可又受制于那个可怕的人鱼怪物，根本不敢越雷池一步。光是抢救广田小姐，就好似已经让人用尽了力气。
　　人鱼怪物的手臂在半空僵住了，它的身体太过高大，也太过臃肿，虽然它的手臂也很长，但它弯不下腰来，手臂伸直了也无法勾到躺在地上的女人。这个场景有点儿荒诞可笑，若是放在喜剧电影里，相比会让人捧腹不已，可放在亲身经历的时候，这般荒诞的景象完全不能缓解大家心中的焦急与恐惧。
　　这时，大家也才想起来，之前这个大家伙抓地上的东西时，不是坐着就是蹲着，可它自己好似完全没有注意到这一点。机会来了，鹫峰紫苑狠狠踢中了它的腿弯，她感觉就像是在踢一块硬牛皮，大家伙没有如同正常人那样跪下来，它的脚甚至一点弯曲的迹象都没有，可踢中这个部位，真的让它意识到了身后有人。
　　或许对它来说，鹫峰紫苑的这点力气根本无所谓，但它还是转过身来。鹫峰紫苑又一次意识到了这个家伙的弱点——尽管不肯定它是不是因为毫不在意，才表现得如此笨拙——它转身特慢，之前那些如充气般膨胀，变得类似这个人鱼怪物模样的疯狂镇民已经够迟钝了，它还要在那些人之上。
　　它踩着两只脚，嘭嘭嘭地慢慢掉头，之前它也针对过其他人，可当时的转身角度狭小，相较起它庞大的体格，就没那么明显，可现在，它得彻底转个一百八十度，才能正面对上在它身后的鹫峰紫苑，这个时间足以让鹫峰紫苑做更多的事情了。
　　鹫峰紫苑也没有继续撩拨这个古怪却又真有本事的大家伙，若是正常的战斗，她或许还会试试一直将自己的位置保持在它的身后，可现在，她的目的是救人，便不再犹豫，从这个大家伙的背后窜出来，揽起妓女小姐，一溜烟就跑到了寺花小姐等人的身边。
　　人鱼怪物看起来真的不介意这些女人在自己的眼皮子底下偷偷摸摸地办事，它那双没有瞳孔和眼白的眼珠子左右一撇，滴溜溜转动，也不像是在看什么特定的事物，也感觉不到它在想什么。一旦去猜测，就只觉得它的脑子连正常有逻辑的思维都不存在。
　　即便如此，它仍旧转到了正对鹫峰紫苑一干人的方向，发出低沉的咕哝声，并没有它之前的吼声那么可怕，可也让人不由得生出鸡皮疙瘩，只觉得这声音钻进了耳朵里，就是对自己大脑和耳朵的亵渎。
　　“离远点，脱掉她的衣服！”鹫峰紫苑背对着众人，大声说到，一边拦在众人身前，紧张又不失利落地换上弹药。她知道手枪起不了作用，可她还是要再试一下，之前她没能打中这个怪物的眼睛和其它看似要害的地方，如今与之周旋了那么长时间，她觉得自己的心态已经重新稳定下来了。
　　如果人鱼怪物又一次用上那种古怪的喊声，她不确定自己是否可以不动于衷，不过，她相信自己的免疫力肯定更强。
　　当然，若这个怪物一直继续这般漫不经心的样子就更好了。
　　广田小姐、寺花小姐和张仲汝小姐将安琪儿小姐向后拖了一段距离，这个期间，安琪儿小姐总算是恢复了一些知觉。她吃力的睁开眼睛，脸蛋因为痛苦而变得苍白，她的手臂已经完全不能用了，歪折的角度让人心惊肉跳，因为这几个女人的粗暴动作，时而磕碰在地上，每一次都让她的嘴眼一阵抽搐。
　　大家也意识到了这一点，连忙将她安放下来。她们的表情都有些不安，对安琪儿小姐的伤势深表同情，可她们也不是故意的，只是事出紧急，顾不上那么多。痛苦让安琪儿小姐更快清醒过来，可她还没有弄清楚情况，就看到这几个女人七手八脚地扒自己的衣服。
　　安琪儿小姐惊呆了，她下意识挣了挣，可剧烈的痛楚让她无力可使，只能咬着牙顺着这几个女人的动作挪动手臂，任凭她们胡作非为。她完全想不出她们到底想做什么，是脑子出了问题吗？全都变成了疯子？她已经尝到了反抗的苦头，只希望这几个疯女人的动作能够放轻些。
　　妓女身上的修女服被剥掉，里边的衣物也被解开，三个女人的表情有点变化，就像是对这些穿着感到好奇，这令她们的动作更流畅了。广田小姐还好奇似的，在她的胸口捏了捏，偷空还滑向了其它部位。寺花小姐也开始有点兴奋，用力抽出妓女的内衣，扔到一旁，动作有点粗鲁，当然，要说是急切也没什么不对。张仲汝小姐开始拽妓女的内裤，妓女下意识夹起腿来，却被她用力分开，还不小心碰到了妓女的手臂，让妓女的表情又扭曲了一些。
　　安琪儿小姐无法反抗这些女人的行为，她差一点就要叫出来了，可她立刻就听到了枪声，硬生生把话吞了回去。她猛然意识到，危险还在身边，她一转头就看到了那个高大臃肿的人鱼怪物，鹫峰紫苑正拿着一把看起来威力十足的手枪对其射击，然而，一点效果也没有，接连几道格外响亮的枪声过去，人鱼怪物身上只是溅起零星的火花。
　　人鱼怪物再次接近了鹫峰紫苑，安琪儿小姐也再一次被它那诡异的动作勾起了受伤时的记忆。她的脸色变得有点慌张，顾不得阻止疯了一般的女人，频频张望四周，当她看清了落在地上的古怪容器后，表情也不由得变得绝望起来。
　　就在这个时候，广田小姐、寺花小姐和张仲汝小姐三人已经齐心协力，将她完全剥光了。看到妓女小姐呆滞的表情，寺花小姐连忙说：“没关系，我们还有机会。”
　　在妓女小姐还没有反应过来的时候，就把地上的衣物揉成一团，将上边的溶液搓开。挤成一团的衣物很快就遍布幽幽的绿光了，这光芒完全没有削弱的迹象，散发出的味道也仍旧很重。当然，广田小姐不在旁边的话，这团衣物的气味更容易识别出来。
　　“你要做什么？”安琪儿小姐只知道现况的危急，却不明白这些外乡的女人到底要做什么。如果她们一直都不说话，她还只能把她们当成都疯了，可现在，这几个女人似乎是有目的地做这些荒唐的事情。
　　“这些液体对人鱼怪物有吸引力，对吧？”寺花小姐的声音变得意气风发起来，她似乎已经抓住了这场胜利的关键，“无论液体是在容器里，还是在别的地方都没关系。”
　　这么说罢，她已经抓着这团绿光幽幽的衣物，拔脚就向人鱼怪物跑去。
　　前方，鹫峰紫苑一边开枪，一边往斜后方退开，尽量保持和人鱼怪物的距离。人鱼怪物那古怪的，让人看不清楚的移动很迅速，但一直保持着一个稳定的距离，加上它转身迟缓，鹫峰紫苑短时间里还能维持双方的距离，可她不清楚这个机会能持续多久，她看不懂这个人鱼怪物，只觉得它随时都会有出乎意料的表现。
　　寺花小姐已经从她的眼角处冲过来了，这让她焦急地大喊：“快回去！寺花。”
　　可寺花小姐才不理会她在说什么，这次机会是她抓住了，她也确信，自己这位闺中密友也是这么打算的。在人鱼怪物转身之前，她已经举起衣物团，如同投棒球一般，将其用力扔了过去。
　　衣物在半空散开，轻飘飘地落在了人鱼怪物的头上，将它的大脑袋遮住，妓女小姐的内衣物滑下来，挂在它的肩膀上，场面有点儿滑稽，可谁都笑不出来。鹫峰紫苑已经停止射击，挥手让寺花小姐退后，可大家都在紧张地等待着人鱼怪物的反应，根本没空理会她。
　　人鱼怪物的大脑袋转了转，似乎才意识到是怎么一回事。它伸手将衣物抓下来，用力嗅了嗅，又将挂在肩膀上的内衣物也抓下来，不经意间，连肩膀处的皮肉都扯下一大片。它完全没有痛觉似的，只顾摆弄妓女的内衣，然后，在众目睽睽中，将这些带着绿光的衣物连同自己的皮肉一起塞进了嘴巴里。
　　这个结果符合大家的想法，可场面却实在太过怪诞，谁都没能在脑海中预先想象这个怪物吃掉女人衣物的模样——它嚼了嚼，内衣的扣带就像是面条一样挂在嘴角处，锋利的牙齿里也同样挂着棉布，还染上了绿光。女人们找不出能够描述自己此时心情的词句，鹫峰紫苑更是倒退了好几步，她可不是被吓的，也不是再担心这个怪物冲上来，她就是有一种复杂的反感。
　　藏在最后边的广田小姐似乎忘却了之前的危险和恐惧，神情有点激动，拼命对躺在地上的安琪儿小姐使眼色，仿佛这样才能宣泄自己心中激荡的情绪。安琪儿小姐也看呆了，完全没想过会有这样的转折，这几个女人的想法对她来说，简直是天马行空，可仔细想一想，这么做一点问题都没有。
　　那个可怕的大家伙不是全都吃了下去吗？
　　“毒素的量够吗？”张仲汝小姐倒是回过神来，有点担心地轻声问到，“它不会知道吧？”
　　“它早就听不懂人话了。”安琪儿小姐忍着痛苦坐起来，也没有掩盖光溜溜的身子，紧盯着人鱼怪物，一边回答道：“具体需要多大的量，我也不太清楚，希望能够有效吧，否则我们就得逃了。用正常的方法，根本打不赢这个家伙。”
　　寺花小姐发动了这次至关重要的攻击，她比所有人都要紧张，嘴里念念有声，像是在祈祷这出乎意料的攻击能够发挥作用。鹫峰紫苑按住她的肩膀，说着一些安慰的话，可她仿佛听不到，只是一个劲地嗫嚅低语，她其实感觉到了压在自己肩膀上的重量，这个闺中密友自己都没有她说的那般放松。
　　人鱼怪物终于把最后的布料都吞下去了，妓女小姐的内衣有钢圈，也被它要断了，咔咔作响。吃下这些东西，人鱼怪物的眼珠子转得更急了，可一会儿又固定下来，它的样子有点儿古怪，尽管从那双眼珠子上看不出太多的东西，可它那张非人的丑陋的脸面微微出现变形，所有紧盯着它的女人们都察觉到了，它的身上一定发生了些情况，她们希望这些异常继续下去。
　　似乎大家的祈祷终于灵验了，人鱼怪物臃肿的身体微微弯下来，就像是被抽掉了力气一样，它晃了晃脑袋，最终噗通一下坐在地上，发出另一种从未听过的声音。大家不清楚那声音，究竟是从它的喉咙里发出来的，还是从它的肚子里发出来的，总之，它的样子变得有点痛苦，也渐渐没了之前散发出来的恐怖感。
　　它没有躺下来，可坐在地上，耷拉着脑袋，每一个动作都很轻微，像是在抽搐，这就让几个女人差点儿欢呼起来。可在她们那么做之前，鹫峰紫苑再次扣下了扳机。
　　一连几枪，鹫峰紫苑这一次没有再出现失误。人鱼怪物的异变让她的压力明显减少，至少那种让人束手束脚的，不时就涌上心头的恐惧感已经彻底没有了。她只觉得自己状态正在好转，结果也证明，确实如此。
　　她这一次终于击中了那些看似弱点的目标——尽管这个人鱼怪物表现出了诸多不同人类的地方，可它毕竟看起来仍旧与双足双手的哺乳动物差不多，即便它的外形同样有大部分更像是鱼类。
　　怪物那古怪的眼珠子一下子被打穿了，原本坚硬的皮甲也变得柔软，被击中的地方留下清晰的弹孔，弹头没能贯穿它的身体，反而让这些伤口变得更加显眼了。被射伤的地方流出脓液来，如今，从它身上散发出来的难闻臭味已经无法掩盖其它的味道，尤其是那种浓郁香水和液体混合起来的矛盾的臭味。
　　人鱼怪物没有因为受伤而暴跳起来，它的动作仍旧很迟钝，比之前还要给人一种拘谨的感觉。尽管束缚它的锁链已经断裂，可它现在就像是被一道无形的锁链捆住了，什么都做不了。鹫峰紫苑很快就打空了枪膛，她摸了摸口袋，发现弹药已经用光了。
　　可是，在众人面前，这个怪物还没有死，它只是受创过重般没有明显的动弹，被打坏的眼珠子突然掉出眼眶，吓了众人一跳，鹫峰紫苑也不由得后退了一步。即便如此，这个怪物也只是艰难地伸出手，拨拉着几乎碎开的眼珠子，艰难地抓起来塞进嘴巴里，继而又不动了。
　　它这一次，是真的没有动静了。几个女人你看我，我看你，她们不知道它到底死了没有，可上前确认是一件很危险的事情，谁知道这个怪物会不会故作昏迷呢？
　　大家又足足等了好几分钟，人鱼怪物的表皮在她们的注视下缓缓腐烂了。腐烂的速度不同寻常，那些烂掉的血肉从它的身体上脱落下来，就如同之前那些喝了容器内的液体，结果整个身体都被溶解了的疯狂镇民一样。接下来的事情，也一如那般，人鱼怪物的身体露出巨大的空腔，内脏滑出来，还能看出一部分像是人类的内脏，可同样也多了乱七八糟，不知道是什么的器官，和之前脱落的皮肉一起，在地上溶化了。
　　又过了一阵，这个可怕的怪物只剩下一副根本不似人类的骨架，尽管在整体上是四肢加身躯，可细节部分和人体骨骼有着明显的差别，这样的差异已经超过了它和人类的相似。根据妓女小姐的说法，它在很久很久以前也是个人类，可现在，那段残忍又悲惨的历史终于走了终点。
　　它的死亡比大家预想的还要轻易，妓女小姐使用的毒药在它身上表现得骇人听闻，一想到自己也中了毒，就让众人不由得头皮发麻，生怕自己也变成了这般模样。现在，这个怪物的骨架都溶解了一半。
　　安琪儿小姐被众人盯着，表情有些僵硬。她似乎预料到了鹫峰紫苑要说什么，率先开口道：“解药等下就给你们。其实，你们中的毒不需要解药的，它本来就是针对这个怪物开发出来的。你们之前不也知道了吗？镇子没有刻意给你们下毒，你们只是吃了镇子的特产，就如同有人吃了海鲜会过敏一样，我虽然加了一点东西，可也没有变成会杀死人的毒药。”
　　“你们自己开发出来的毒药？”鹫峰紫苑没有理会她的辩解，只是这么问到。
　　“不，镇上的很多天才都帮忙了……”安琪儿小姐说：“配方最后的完善，是中耕大友的叔叔进行的。”
　　“这么说来，那位天才叔叔知道这个怪物的事情，也同样想要杀死这个怪物？”寺花小姐惊呼起来。
　　“不知道，我将未完成的资料交给他时，他似乎只是对新东西感兴趣，才进行了研究而已。我没有告诉他，这是做什么用的。”安琪儿小姐连忙解释道：“但他是天才，是镇上的大人物，很受重视，像他那样的天才都知道镇子的许多秘密，但我和他接触不多，也不想过多接触，这些天才都太危险了。所以，我并不清楚他知道多少。”
　　“那中耕大友又是怎么回事？马恩说过，他在中耕大友面前故意隐瞒了你的情况，你们之间有矛盾？”鹫峰紫苑皱了皱眉眉头，继续问到。
　　“有，有一点。”安琪儿小姐说：“中耕大友不喜欢我去找他的叔叔，因为配方的事情，我也不能让步，故意给他找了点麻烦，以免他打扰了计划。那个男人很顽固的，又大男子主义，如果他知道我在做什么，肯定不会放过我。你们知道的，我已经不再信仰cethulhu了。”
　　她的解释虽然不那么详细，却合情合理。因为计划最重要的目标已经达成，刚逃脱危机的众人终于真的可以松口气了。她们又询问了黑山羊的事情，以及接下来的计划，可妓女小姐只说，其他人已经开始行动，接下来大家只需要等待就可以了。黑山羊的信仰已经在旅客之间传播开来，那些被送来此地，如今同样幸存下来的女人们也已经得到了妥善的安排。
　　“只要在这段时间躲开镇子的视线就可以了。”妓女小姐这么对众人说：“我带你们到安全的地方。”

第四百三十二章 第二避难所
　　这场战斗让五个女人受到惊吓和创伤，不仅仅是身体上的痛苦，精神上也已经十分疲倦，最终，人鱼怪物倒在众人的脚下，连骨头都不剩半点。就结局来说，已经足够让人满意。大家都有些恍惚，难以从之前那紧张又恐怖的气氛中解脱出来，她们用说话来缓解自己的心神，期间，她们还在警惕周遭可能会突如其来的变故，当妓女让大家离开的时候，她们才真正回过神来。
　　这场胜利来之不易，要确认这场胜利，也不是一时半会能够做到的事情。除了鹫峰紫苑之外，其他人都是第一次亲自面对一场要人命的战斗。那些曾经作为依靠的男人们已经离开了，她们都清楚，一旦自己失败，将不会再有人过来拯救自己。
　　“但我们确实做到了，对吧？”广田小姐摆弄着脏兮兮的头发，拾起自己和马恩共同的行李箱，她是这么多人中最遭罪的一个，除了妓女之外，再没有谁的处境一度比她更危险了。不过，相对于妓女的伤势，广田小姐只是擦破了一点皮，之外就是浑身仪容不整，想要清理都不知道从哪里开始。
　　“我现在就想去泡个澡。”她这么愁眉苦脸地嘀咕着。
　　“我们还要回避难所吗？”鹫峰紫苑向妓女询问到。
　　妓女已经做好离开的准备了，她的双手伤势很重，已经没办法动弹，走路的姿势有点儿怪异，哪怕是手臂轻微的摆动，都会让她的表情微微抽搐。大家也想过要为她做一下紧急医疗，可认真一看她手臂的模样，就全都放弃了，那已经不是她们的应急能力范畴，必须得有专业的人员来处理。
　　妓女在大家面前没有表现得太痛苦，同样让大家感到佩服。大家很难想象这种程度的伤势会带来多大的痛楚，但都觉得，换做是自己，肯定是不想动弹了。正因如此，关于妓女说的一些事情，即便听起来有点应付，她们也没有抓住不放，只想着让这一切快点结束，好让这个女人得到妥善的医治。
　　就连一直对妓女有所质疑的鹫峰紫苑，也没有再故意找茬。
　　“不回避难所，这里发生的事情不可能隐瞒太久，长者知道了，肯定要找你们的麻烦。”安琪儿小姐这么一边走一边说着，她绕过地上的残躯断臂和腥臭的血液脓液，其实地上已经没半点干净的地方了，就算垫着脚走，也不会觉得鞋底是干净的。
　　“长者怎么会知道是谁做的？除非你们的人告密。”鹫峰紫苑倒是怀疑这一点。
　　“我们不会告密的，不过，镇子饲养了这个怪物那么多年，谁知道有没有别的布置呢？”安琪儿小姐摇摇头，说：“避开镇子只是为了以防万一。至少，长者肯定不会放过我们这些妓女。毕竟，知道这里的人，就只有我们还活着了。进一步说，无论我们还是那些外地的女人都没办法藏起来，一旦镇子在这些人中没看到你们，亦或者发现你们安然无恙，亦或者是消失不见，都肯定会怀疑到你们头上。”
　　“所以就是吃力不讨好？无论我们有没有躲起来，都要被当做嫌疑犯来看待？”广田小姐唉声叹气地说。
　　“除非你们和那些女人一样受到创伤，但你们肯定不想变成那样吧，就算是伪装的。”安琪儿小姐的话让大家都信服了，她们肯定不想变得和那些被怪物糟蹋的女人一样。
　　“你要带我们去哪？”鹫峰紫苑追问到。
　　“去我家。”妓女小姐这么回答到。
　　在妓女小姐的带领下，一众人从来时的密道离开，小心地行走在依旧满是绿光的下水道里。远离密室后，里边那些浓郁的气味削弱了不少，但反过来，广田小姐身上的臭味就更重了。大家都很照顾她的心情，没有刻意避开，毕竟变成这副样子也不是她想要的，尽管她的拼命到头来仍旧没多大用处，可大家都认可这份勇气。至少，在广田小姐之前，还真没有人主动去追回那个古怪的容器。
　　妓女小姐的衣物被“供奉”给人鱼怪物了，现在只穿着一件广田小姐送上的大衣，内里一丝不挂，空气的湿寒却没有影响她的行动。尽管双臂已经无法动弹，她还是咬着牙找到了下水道的秘密出口。在她的指挥下，大家搬开了遮挡秘密出口的货箱。这个出口和下水道的多处巨大管道形似，即便没有货箱的遮掩，初看去也瞧不出有什么不对劲的地方——但真正会令人生疑的地方还是有的，只有这个管道没有出水。
　　鹫峰紫苑一眼就觉察出来了，可其他人已经进入了里边，走了几步，才猛然想到这一点。这个时候，负责断后的鹫峰紫苑已经将货箱拉回来，重新挡住入口了。
　　通道是用金属管和螺栓拼接而成，高度不容许众人抬头，每一次落脚下去，总会发出脚步声。水声被过滤了不少，可脚步声反而更加清晰了，让大家又开始紧张起来。众人行走的时候，声音就在通道里回荡，总让人觉得已经有人觉察到了，随时都会从前方或后方堵上来。这里没有岔路，一旦前后都被堵住，众人就如瓮中之鳖，无路可逃，而这里的狭窄也让战斗变成了很苦难的事情。也许鹫峰紫苑能够依靠过人的身手击退一边的来犯者，可走在最前方的是妓女小姐，她可没有这种本事，而且还已经受了重伤。
　　通道里已经变得很昏暗，走在妓女小姐身后的寺花小姐只能看到前方模糊的背影，彼此的距离还不到一米远。寺花小姐则用手拉着广田小姐，广田小姐同样也拉着张仲汝小姐，鹫峰紫苑到是没有抓住张仲汝小姐的手，她只是推着张仲汝小姐的后背。
　　即便如此，鹫峰紫苑仍旧觉得，自己等人竟然还能够模模糊糊地看到一些东西，真是不可思议。这条通道是嵌入水泥和岩壁中的，又找不到明显的光源，可想而知，离开出口越远，就越是黑暗，最终应该伸手不见五指才对。可众人走了好一阵，也仍旧没有变成睁眼瞎，昏暗的视觉让人十分压抑，可毕竟还是能够依稀视物的。
　　她们只能凭借感觉去猜测自己到底走了多远，又在什么地方拐了方向。这条管道很平缓，几乎没有可以用作标记的转角，无论是上行还是下行的感觉都很轻微，有时会让人觉得，这条通道是笔直的——这当然是错觉，她们走了好一阵，视野又渐渐明亮起来，她们很快就发现了前方的亮点，亮点的位置显得很遥远，却让大家的精神再一次振奋起来。
　　接下来的路程没有出现意外，五个女人顺利靠近了亮光处，她们已经可以看得清楚，那是从一整面块状物的边缘泄入的光线，浮尘在光中飞舞，就好似数不清的飞虫。空气变得浑浊，可味道已经不再是下水道里的臭味，而是更加生硬的硝烟味。大家都明白过来，自己等人已经接近地表了，只有地面上的战斗，才会发出这么熟悉的硝烟味。
　　轰鸣的声响也传进来，镇子和拜亚基们的战斗还没有结束，可几个女人刚在深深的地下经历了怪诞又惊险的一幕，听到这些声音，只觉得恍如隔世，仿佛自己这些人脱离了时间，又回到了最初前往地下避难所的一刻。妓女小姐的脚步放缓了，跟在她后边的女人们回过头，似乎在确认他人的心情是不是和自己一般。
　　她们从彼此的脸上看到了同样复杂的表情，分不出悲喜，可是，正是这样的表情，这些声音，这股气味，以及由此在脑海中铺开的地面景象，才让她们有一种真实感。相对的，不久前才发生的战斗，以及石门中的秘密，就像是一场噩梦。
　　她们真的从噩梦里醒来了，不，应该说，她们战胜了这场噩梦——鹫峰紫苑的心情有些激动，她过去的冒险没有一次能比这一次更惊险，也没有一次会比这一次更怪诞迷离。若要形容，这简直就是自己亲身经历的童话故事，尽管这个故事中充满了黑暗和死亡。
　　这种激动的感觉，让她突然又觉得，这一次来到镇上也并不是什么错误的决定。又有谁的一生中，能够经历一次“爱丽丝漫游仙境”呢？
　　她从队伍末尾赶到前方，因为受伤的妓女小姐无法打开遮掩出口的重物。当她用尽全力推动前边的一整块硬物时，更多的光，更清晰的声音，更丰富的气味，就随着缝隙涌到众人身边。大家几乎是屏住呼吸，等待着出口的开启。
　　即便战争中繁复而惨烈的声音变得响亮，也没能让这些女人错过重物挪开的一阵阵声响，鹫峰紫苑不负众望，终于推开了遮挡出口的东西。等到那东西咕噜噜滚开的时候，她才发现那是一块巨大的钢筋水泥，在钢筋水泥下方又找到了粉身碎骨的木料，这些木头原本是什么东西，此时已经很难辨认了。
　　五个女人鱼贯走出来，张目四顾，却发现自己身处在一片巨大的废墟中。天空依旧布满了铅色的阴云，紫红色的闪电在云层中分裂，雷声滚滚，大雨磅礴，是一如既往的印象。只是，这个地方，已经不是她们曾经见到的那个镇子大本营了。她们应该走过了很长的一段距离，从四面八方都看不到那个大本营的影子——四周全是半塌和彻底倒塌的建筑，残桓断壁的最高处有三四米高，视野受限不说，地形也变得很复杂，她们还看到了不少镇民的尸体被掩埋在水泥石块下方，有的死无全尸，有的只从缝隙中伸出一只手臂，随着风雨晃晃荡荡。
　　除了她们自己之外，再没有看到半个活人，明明这里有很多嘈杂而响亮的声音，却只让人感到一片死寂。
　　女人们情不自禁地扯紧了身上的衣物，这股死寂带来的寒冷比暴风雨的寒流更甚。
　　“马恩老师和大灾难他们也不知道怎样了。”寺花小姐的声音有些惆怅。
　　“应该会平安无事吧，马恩肯定没问题的，大灾难那边也有乔克乔西照料。”鹫峰紫苑不愿意谈太多这样的话题，大家刚脱离险境，现在又要为男人们担忧，可自己这些人还没有完全脱离险境呢。
　　“你的家没有被毁掉吗？”她岔开话题，向安琪儿小姐问到：“现在还怎么去你家？”
　　“我家有地下室。”安琪儿小姐这么解释道：“地面上的屋子可能已经塌了，但地下室肯定没问题。而且，塌掉的房子还能为地下室打掩护。我的朋友不多，去过了那间屋子的人都死得差不多了，还是很安全的。马恩先生也知道在什么地方，说不定也会过去呢。”
　　“马恩？马恩肯定不会过去。”鹫峰紫苑看向远方，说：“他要去的地方，是大海，现在说不定已经出航了吧。”
　　读书会的女人们都想眺望灯塔，那是马恩预定要去的地方，要出海就只能在那里才能找到合适的船只和人手。可她们就算睁大了眼睛，能看到的也只是一堵堵废墟的墙壁，这让她们突然觉得，灯塔变得十分遥远。
　　“马恩先生要出海？”安琪儿小姐似乎没有想过，但也就说说而已，似乎不太关心，她继续催促众人：“快走吧，等到那些怪物飞过来，就没那么好赶路了。”
　　于是几个女人又开始了艰难的跋涉，她们要去的藏身之所不知道有多远，途中又会遇到什么。这个时候，无论是天上的拜亚基还是地上的镇民，都变得极为危险。然而，她们很快就意识到了，自己等人进行的这片区域似乎彻底被废弃了，无论走了多远，都再没看到一栋完整的建筑。战斗的声音一直是从相当远的方向传来，而且和她们的行进不是同一个方向。
　　镇子已经死了许多人，可战争的烈度却没有下降，她们不清楚自己的身边到底出现了多少具尸体，一开始还有些在意，可后来就数不过来了。镇上的照明弹似乎已经快要打光了，间隔很久，天空才会骤然明亮一段时间，剩下的忽闪的光都来自闪电。
　　即便没有干扰，她们也走得不算顺利，毕竟到处都是障碍物，原本平整的道路也到处是坑陷。妓女小姐本人更是需要帮忙，才能勉强走过那些太过崎岖坑洼的地方，途中，除了鹫峰紫苑之外，其他人都摔倒过好几次，在之前和怪物的战斗中没有受伤的寺花小姐和张仲汝小姐，此时也是狼狈不已，多处擦伤，一些严重的地方还在渗血。
　　大家停停走走，只觉得骨头都要被磨光了，才抵达了目的地。妓女小姐喘着气，稍微歇息了一下，大家沿着妓女指引的方向看去，仍旧很难分清，前方的废墟中，到底哪一面墙壁和塌陷的屋顶，才是妓女的家。这片地方果然也没有被战火放过，大家又艰难地前进了一段距离，鹫峰紫苑在妓女的指引下，将一块块水泥和木块搬开，终于找到所谓的地下室——可她看着自己翻过的东西，有一种奇怪的感觉，因为散落在这一带的东西都太古怪了，除了一些廉价的日常用品之外，还有一部分是常人不会放在自己家里的东西。
　　她还找到了充满“黑山羊”味道的饰品，例如断了半截的羊角，被烧毁的木雕，当然也有古怪的cethulhu神像。有一些甘草般的东西还在燃烧，散发出丝丝特别的味道，夹杂在硝烟味中，不是很清晰。
　　不过，一想到妓女的过去，和她现在正在做的事情，她的家里有这些古怪玩意就不奇怪了。鹫峰紫苑没有扔掉手中的羊角，她虽然还没想到这玩意有什么用，但就算断裂了，剩下的部分羊角也仍旧坚硬，断口也很尖锐，或许能够充当撬棍和武器。
　　地下室的盖子无论如何都打不开，就在鹫峰紫苑打算放弃的时候，安琪儿小姐走到她身边，让她抓住扭曲弯折的右手，将手指压在盖子上。尽管鹫峰紫苑克制住了好奇，尽量放轻动作，可安琪儿小姐还是痛得面目扭曲。
　　这个地下室似乎应用了指纹识别之类的科技，里边的功能性结构也没有因为战火而损毁，众人也终于得以进入这个暂时落脚的地方。
　　先是鹫峰紫苑背起安琪儿小姐跳了下去，然后是寺花小姐三人顺着梯子爬下来。众人一进入，地下室就亮起灯光来，最后一个人也下来后，顶盖就自动合上了。
　　这个地下室给人的第一印象，就是“惨白”。地板、墙壁、天花板以及所有的摆设都是白色的，而且表面反光，在灯光下有点儿刺眼。也不知道为什么妓女要装修成这样，总之，鹫峰紫苑觉得很不舒服，如果不是没得选，她肯定掉头就走。
　　第二印象也很古怪，寺花小姐低呼起来：“就像停尸房一样。”
　　并非她不礼貌，实在是有点小惊吓，她形容得没错，这个地下室里除了正中的一张长桌外，就再没有摆在中间的东西，一侧的墙壁全是柜子，而这些储藏柜的风格也一如停尸间里保存尸体的冷柜。冰凉，明亮，白色的表面略微泛着银色的光泽，还有一个个长把手，方便使用者将这些柜子往外拖——保存尸体的冷柜到底是不是这样，寺花小姐也不清楚，但就感觉来说，却是十分真实。
　　她甚至不敢上前拉开这些柜子，看看里边都放着什么。鹫峰紫苑到是这么做了，安琪儿小姐让她拉开其中一些柜子，从里边取出衣物和被毯。就在大家欢喜地接过这些用品时，安琪儿小姐又对众人说：“抱歉了，这里没有水，没有卫生间，也没有床铺，更没有食物。不过，大家只需要在这里躲到明天早上，应该没问题吧？”
　　她这番话对众人可真是一阵打击，在受苦受累，浑身伤痕累累的时候，大家都奢望能有个地方好好休息一下，可她们看了看四周，也没感受到太多安心的气氛。
　　“如果要方便的话，怎么办？”鹫峰紫苑提出了大家最关心的问题。没有水，没有食物，无法清洗身体也就罢了，但是，总不能什么都憋着吧？虽然大家此时饥肠辘辘，也喉咙发干，可是，人体并没有因此就不需要排泄。
　　“随便找个角落吧。”安琪儿小姐的回答很爽快，也很随便，但大家都有些难为情。
　　“那你呢？要回去那边吗？”鹫峰紫苑岔开话题问到。
　　“当然。”
　　“可你的手……”
　　“没关系，你送我上去后，立刻下来，就不会被关在外边了。”妓女这么说。
　　“可我们就要被关在这里了。”广田小姐嘀咕着，可大家都听到了。
　　鹫峰紫苑也有些为难地看着安琪儿小姐，她可不想被关在这个古怪的地方，谁知道外边会发生什么，即便地下室这里是安全的，可一旦妓女在外边出事了，就没人来帮她们打开这间地下室了。
　　“……可是，除了这里，我不知道还有什么地方是安全的。”妓女也同样露出为难的表情，“难道你们更愿意在地上淋雨吗？”
　　“可以不把盖子关起来吗？留一道缝隙，看起来是关着的就行。”寺花小姐建议到，她既不想被关起来，也不想到在上边淋雨。这个地下室里什么都没有，环境让人难受，但至少比其它地方更有安全感。
　　“那就这样做。”安琪儿小姐再次爽快地回答到，“找个坚硬的东西挡在盖子边上应该就可以了。”
　　“这个如何？”鹫峰紫苑拿起断裂的羊角说。
　　安琪儿小姐的表情有些奇怪，似乎没想过这个女人会这么打算，但她没有阻止，只说到：“也许……挺好的。”
　　虽然妓女的回答有点犹豫，但鹫峰紫苑没听到勉强的地方，她也松了一口气。如果羊角不行，从废墟里找一些钢筋也应该没问题。
　　“那大家就安心待在这里吧，等到明天早上，一切就都结束了。到时我会来接你们。”妓女充满了信心，仿佛已经看到了结局，顿了顿，又刻意提醒到：“到了晚上的时候，会有一些动静，你们不要理会，也不要出声，更不要好奇，只要躲在这里边就没问题了。如果实在害怕的话，也可以把羊角拔掉，让盖子落下来，这样就不会有东西能进入这里了。”
　　她说得有些含糊，不过大家都能想到，既然妓女们的计划已经发动，并解决了最关键的问题，那等她们完全发动起来，肯定会出现骚乱。于是，大家都信誓旦旦地保证，一定会按照她的吩咐去做。

第四百三十三章 马恩冲向大海
　　妓女安琪儿小姐安慰了读书会的女人们，就在鹫峰紫苑的帮忙下离开了地下室。目送这个断了双臂的妓女十分辛苦地向远方行去，鹫峰紫苑突然觉得这个背影有点凄凉，磅礴的大雨浇在这个孤单的身影上，其身边除了废墟就是死尸。尽管这个妓女对自己的计划充满了信心和热忱，但鹫峰紫苑还是会时而觉得，在这里阻止她或许比较好。
　　鹫峰紫苑不知道这些妓女到底有什么办法熬过这段时间，一旦镇子知道人鱼怪物死亡，必然勃然大怒。只要镇子认真起来，那所谓的秘密计划也就不会再是秘密了。身为主使者的妓女安琪儿小姐必然首当其冲，被严惩责罚，这都是可想而知的未来——如果安琪儿小姐一起留在这个地下室里，说不定还能出现转机。难道这些妓女们的计划，就是全都交给安琪儿小姐一人担当主力吗？
　　鹫峰紫苑一直都对这个妓女心存偏见，她也不否认其中存在的感性因素要比理性因素更多，直觉也比证据更多，即便如此，大家也是曾经一起对抗怪物的朋友……
　　“祝你好运，安琪儿小姐。”鹫峰紫苑的声音被暴雨和雷声吞没了，但前方的身影却好似听见了，脚步顿了顿，没有转头，她越走越远，最终消失在残桓断壁中。
　　鹫峰紫苑重新回到地下室，爬下梯子的时候，她按最初的想法，将断裂的羊角卡在门盖的边锋上，让其不能封死。下方的女人们脱光了衣服，用毯子将身体裹起来，尽管环境难以令人满意，更谈不上舒适，可总比在外边淋雨强多了，也不需要再穿那湿透而冰冷的衣服。
　　看到鹫峰紫苑下来，寺花小姐就问了一下外边的情况，但其实就这么一会儿，实在没什么变化，众人刚刚战胜怪物，死里逃生的紧张和兴奋渐渐消退了。就连广田小姐都嘀咕着：“真无聊啊。”
　　大家没事可做，也没兴致聊天，便各自寻了个角落呆着。鹫峰紫苑到是将如同棺材的壁柜一个个打开了，这才发现大部分柜子都是空的，只有几个柜子放了工具和日用品。日用品都是她平日里不用的廉价货，工具则是什么种类都堆在一起，有用来做木工活的，有用来清理扫除的，有金属的，也有硬塑料的，还有一些绳子和螺丝之类的零件，总而言之，虽然不能说什么都有，却显得十分杂乱。
　　鹫峰紫苑怀疑妓女平日里是否会到这里来，说不定这个地下室都没开启过几回，就是放杂物也很少用到。
　　她没有找到自己以为的，或者说，感性上认为可能存在的东西——具体来说是什么，她也说不清，总之就是一些足以令人生疑的东西。可这个地下室除了风格古怪，让人不太适应之外，似乎没什么特别之处。
　　她甩甩头，只觉得是之前的惊险旅程，让自己有点儿草木皆兵了。
　　鹫峰紫苑将最后一个柜子推回去，或许是情绪有点不太稳定的关系，她一时大意，用的力量稍大，那嘭的一声巨响，充斥在地下室里，让大家都吓了一跳。
　　“怎，怎么了？”广田小姐跳起来，小心翼翼地张望着。
　　“抱歉，没事。”鹫峰紫苑看着大家，脸上挂着一丝尴尬的笑容，“我就是试试这东西结不结实。”
　　“……”众人漠然以对，一时间，空气就像是冻结了般安静。
　　＃
　　马恩冒着大雨冲入沙滩，他很快就看到了前方的灯塔，但相比较上次见到时的印象，灯塔的光似乎变得微弱了，还在频繁地闪烁，状况有点让人担忧。当然，也有可能是灯塔在发送某种信号，因为光源的闪烁有明显的规律性。马恩后方的天空传来一股尖锐的噪音，一头超音速拜亚基在呼吸间就从他的头顶飞过，在海面上做了一个盘旋后，便俯冲下来，它的飞行弧线是那么的优美，就好似在空气中有一条弯曲的滑道，当它距离地面还有十米高的时候，就连浪头都被旋绕在它身周的气浪搅碎了。
　　马恩感受到了明显的恶意，他咬着牙，撑着疲惫又疼痛的身体，将黑伞挡在胸前，准备进行规避。黑伞肯定挡不住这个已经蓄势待发的怪物，无论是它发射出来的龙卷，还是就这么直挺挺地撞上来，唯一的选择就是避开。
　　马恩花了极大的力气才在噩梦里解决了巨大的蠕虫，他觉得自己当前的状态不太好，尽管感觉仍旧敏锐，或者说，自从服用秘药之后，那种如同探针般的直觉就一直伴随痛苦高涨着。可是，身体动作有点儿跟不上知觉了。秘药带来的效果是有副作用的，对身体的摧残也是显而易见的。倘若是在噩梦里，他可以通过意志将身体上的副作用降低到一定程度，但在现实里，越是痛苦，就越是可以感受到自己身体的极限。
　　不应该说，正因为自己的精神和身体都在极限上徘徊，所以才会觉得痛苦。
　　马恩压着深红色的礼帽，尽可能判读敌人的动态，留给他的机会不足一秒，以超音速拜亚基的速度，绝对不会给人失误的机会。无法悔改，不能调整，冷雨打在马恩的脸上，身体上，好似在这一刻变得极为有力。
　　暴风雨在抽打着大地、沙滩，海面，以及奔驰着的人类和怪物。
　　在格外集中的注意力中，海浪声，雨声和风声都变得单调而干涩，超音速拜亚基的翅膀振了一下——尽管它其实不依赖这双翅膀飞行——马恩就要加力了，可就在超音速拜亚基下降到了几乎贴着海面的时候，汹涌的海浪陡然沛然而发，一道巨浪从它扑下来，让它来不及闪躲。
　　包裹在超音速拜亚基身周的气旋撕碎了一道海浪，可另一道海浪却激涌而上，在它身上炸开。细碎的水珠以可怕的速度四溅，几乎遮住了它全部的身体。马恩也难以看清里边这头超音速拜亚基到底是什么情况，却可以清晰看到，一道比一道更巨大的浪头，层峦叠嶂地呼啸而起，无论频率还是体积，都完全超过之前的海浪。
　　这可是在海边浅滩，海浪的状态绝不寻常！马恩意识到这一点的时候，浪头已经推向数十米的高空。这一次，即便是雷声也无法掩盖那炸药般的声响，巨大的轰鸣声就好似在宣泄大海的怒火。
　　超音速拜亚基就如同逃离巨浪的冲浪者，从水花中钻了出来，可它的位置已经倾斜了，马恩十分肯定，它就这么冲上来，绝对撞不中自己。不，别说撞人了，它自己就要失衡了。马恩的瞳孔微微放大，他感觉到了一种可怕的力量，这种有别于自然巨浪的力量，就夹杂在这片巨浪中，向沙滩冲来。
　　说时慢那时快，超音速拜亚基在半空侧翻了，它似乎还在尝试调整，可它的速度夺走了它的机会。一眨眼，这个怪异又强壮，明明是动物却又不同于寻常的大家伙一头扎在沙滩上，将沙子冲开了一条长长的沟壑，直抵堤坝前，然后就是一声轰然巨响，堤坝的砖石迸射而起。
　　这头超音速拜亚基几乎将这截堤坝撞塌了，幸存的部分不及原来体积的三分之一。
　　马恩不觉得这头拜亚基还能立刻站起来，可他根本没机会幸灾乐祸，因为伴随着海浪而来的这股力量，亦或者说，被这古怪的难以描述的力量推动的巨浪，同样冲上沙滩，朝他席卷而来。
　　这已经不是躲不躲的问题了，在这么短的时间里，就算马恩鼓足了力气加速，也没办法冲出海浪的范围。在他的视野里可见的海岸线，都在这片汹涌巨浪的浪线中。
　　马恩深吸一口气，做好了窒息的准备。他调转身体，将黑伞当做长枪，直面扑上来的海浪。上涨的海水首先吞没了他的膝盖，一股沉重的旋流正试图拔起他的双脚。马恩站稳了马步，双手挥动黑伞，向着浪头迎面而上，然后，声音炸开了——
　　马恩只觉得自己的耳朵好似聋了一般，再也听不见声音，一种沉闷的感觉，一股可怕的冲力，正敲打着他的手腕、手臂、腰腿和前胸，他觉得自己的礼帽已经被卷走了，头发也被向后扯着。他的眼前一片白茫，海水的冰冷和咸涩从鼻子倒灌上来，他可以朦胧感觉到，之前的一部分水流被黑伞切开了，否则自己一个照面就要被冲走。然而，一波接着一波的水浪很快就弥补了空隙，即便他仍旧用力搅动水流，打乱其中的力量，可积累起来的冲力仍旧将他的身体一点点从沙子里卷起来。
　　马恩根本不觉得自己能够斩断海浪，那是电影和小说里才有的镜头，他所做的抵抗仅仅是尽可能削弱正面的冲力而已。他也不觉得自己能够一直抵抗浪潮的冲击，他十分清楚，那头超音速拜亚基的下场，就是自己的下场。只不过，那头怪物没机会进行调整，而他有，倘若一定会被冲走，他必须确保自己不会那般狠狠地撞上堤坝。
　　浪潮从四面八方挤压着马恩，都在试图将他推往同一个方向。他尝试用黑伞打乱这个趋势，一开始确实有点效果，可现在，迅速递增的力量，让他已经挥不动黑伞了。
　　他按照自己的计划，将黑伞插入沙子中，可即便是这个动作，做起来也阻碍重重。他无法呼吸，只凭着胸肺中的一口气去尝试，他甚至在想，如果一开始就不对海浪挥伞，而是直接插入沙滩中，是否会更好。可这个念头连半秒都没停留，就在他的脑海中消失了——自己此时面对的力量，可是用黑伞削弱过的力量，如果不挥伞，自己也无法坚持到现在，早就被卷到后边的堤坝上了。
　　这海浪真的很奇怪，它的力量释放并非是无意识散开的，更像是有意识地叠加到了一起，马恩身处其中，只觉得这力量不是朝着一个方向使，而是朝着一个目的使——将所有挡在面前的东西都摔到堤坝上。
　　海水早就已经淹没了马恩的头顶，他觉得自己现在就身处大海之中。他看不到除了水之外的任何东西，他现在已经不敢再睁开眼睛了，也只能低着头，尽可能下压身体。
　　就在马恩将黑伞插入沙子中的一刻，浪潮中叠加的力量终于再次爆发出来，马恩的双脚已经从沙子中飘起。这个时候，他就明白自己这一阶段的挣扎已经到了极限。他身体被浪潮推着，拉着，狠狠地向后撞去。只有黑伞扎在沙子中，勉强进行减速。
　　可黑伞最终也被浪潮的力量拔出来了，他的身体被陡然混乱起来的暗流拉扯着，平衡彻底被破坏。他觉得自己就像是掉进了一个巨大的滚筒洗衣机里，被甩干的力量抛来抛去。正如之前那头超音速拜亚基，现在，他也完全失去了自我调整的能力，只能在随波逐流中尽可能调整姿势。
　　——如果是头部直接撞上堤坝就完了！
　　——如果直接撞上堤坝，无论是哪一个部位，都难以估计会造成怎样的创伤。
　　马恩的脑海中只剩下这两个念头，他尽可能在翻滚中判断自己的位置和朝向，意图用黑伞做最后一段缓冲。内在之眼从他的脑海中冲出，钻出额头，如同触须般扫过四面八方，在这一刻，他看到一个可怕的幻觉：围绕在自己四周，将自己带走的不是水，而是某个巨大的身影，这可怕的浪潮只是它的一部分。不，这么形容还是不正确，它现在不在这里，而是在很遥远的地方，那并非是以常识长度来计算的距离。
　　它正试图从海底升起，它在喃喃咕哝着，它的声音就好似浪潮的呼啸。有一个如幻觉般的信息传达，亦或者，那只是一个在危机中显得混乱的念头：长眠于拉莱耶的主人将要醒来。
　　而马恩在这个幻觉中，也依稀看到了一片朦胧的景象，他分不清是不是自己在意识模糊，如半梦半醒中形成的一场噩梦：那像是在说不清年代的古远，整个星球都淹没在大海之中，陆地是不存在的，这片大海在沸腾，而生命就从这翻滚沸腾的“浓汤”中渐渐诞生。
　　一个念头，一个声音，在马恩的脑海中述说，让他生出无可遏制的恐惧感：世界末日将要来临，沉睡在海底的拉莱耶之城中的cethulhu将要回归它尚未沉睡之前，苏醒的它将再次主宰这个星球，用沸腾的生命之汤将这颗星球还原到它最初的模样。
　　——不！
　　马恩张开了嘴巴，可他没能发出任何声音，海水直接堵住了他的嗓子。他就好似保龄球一样，在这一瞬间撞上了坚硬的堤坝。
　　黑伞抵着堤坝，可随即就被冲力拍开。马恩紧抓着黑伞，身体旋转着，既是海浪推着他，也是差点就从手中飞脱的黑伞拉扯着他。当可怕的撞击感从他的背脊传来，他只觉得骨架都要散开了，他还有一些意识，他在坚持让自己不昏厥过去。在这命悬一线般的痛苦和恐惧中，他终于意识到了，或许是运气，或许是自己的挣扎确实起了一些作用，自己没有一头撞死在这里。
　　无论那幻觉是什么，无论有多么恐怖，现在自己面对的，只是这古怪海浪的余潮罢了。
　　——还有机会！
　　——JOJO！大灾难！南岸！
　　马恩在窒息中，拼命向上游去，那一瞬间撞击既然没有将他的骨头碾碎，所带来的痛苦就迅速被秘药的痛苦驱逐。他无论如何都无法习惯秘药的痛苦，可这种痛苦却依旧是他熟悉的，他可以在这痛苦中继续挣扎，就如同过去那样。
　　数秒后，马恩钻出了水面，正前方已经看不见堤坝了，海水淹过堤坝的顶端，正向着镇内涌去。马恩踩着堤坝顶端，海水还只淹到他的小腿处。他忍着身体好似四分五裂的痛苦，向四周张望，镇上的战火依旧，天空的电闪雷鸣依旧，暴雨也从未停止，刚越过堤坝的浪潮还不足以摧毁镇子，并没有真正阻止这场战争。
　　可现在，唯一前来阻止马恩的超音速拜亚基或许已经完蛋了。马恩再不犹豫，提着黑伞继续赶往灯塔。灯塔的光变得微弱，他不知道那里发生了什么，可是，他必须要在那里找到船只。
　　他一定要出海！
　　途中，马恩再次找到了自己的深红色礼帽，这无疑是意外之喜，他原本以为这顶帽子会随着浪潮飘走到很远的地方，亦或者被堤坝拦住，沉入海水中。若是那样，就可惜了刚来日岛时结识的朋友的一番好意了。现在，他将深红色的帽子重新戴好，等回到文京区再次见到那位朋友，也算是有了一个交代。
　　这个意外的小惊喜让马恩有些波动的心情再度平静下来。他仍旧相信，这个镇子的变故还没有到最糟糕的情况——也一如他所料，这片大海必然存在比镇上如今出现过的怪物都要可怕的东西——他早就针对这种情况做好了计划，是否成功暂不必说，他只需要完成这个计划。

第四百三十四章 若只如初见
　　马恩沿着记忆中的路线向灯塔奔驰，他的双脚踩在海水中啪啪作响，湿冷的海水带着大量的泥沙，十分浑浊，钻入鞋子中时，就好似无数细小的虫子在咬着皮肤。海水在最深的地方也只淹过膝盖，但他感到在这些浑浊的海水中行走，要比在高过半身的泳池水里行走更加困难，这些海水中似乎有一种粘稠的旋转的力量拉扯他的双脚。
　　不过，无论这些海水有多么古怪，如今也见怪不怪了。这个镇子的危机正在升级，马恩在之前命悬一线时产生的幻觉让他充满了紧迫感。这些幻觉，这些充满了危险的感受，是那么的朦胧，让人不由得在事后怀疑自己的脑子是不是出了问题。并没有太多证据可以证明马恩的幻觉是“未来将会发生的事情”，即便幻觉中出现了“cethulhu”之类的发音，也可以视为在生命垂危的时候，脑内的信息产生某种混乱，是生理激素的问题，而非是存在某种预见性。
　　哪怕真的存在预见性，这种相对明确的预知未来般的知觉感受，也实在有常识——他从来没有见过真正意义上的先知，而他所知晓的所有能够对未来进行预判的人，都需要掌握足够的信息量，对未来的发展有极高的敏感性。他们预测未来，就如同硬派的科幻作家畅想未来一样，是对已知信息的统合利用，而非是“在缺乏相关情报的时候，有一个声音或某种画面凭空直接传递到脑海中”。
　　马恩对这个镇子的传统信仰“cethulhu”并不了解，如果存在一个能够利用现有信息去预测未来，并将这个未来预兆传递给其他人的人，那就应该是一个对“cethulhu”非常了解的人，例如这个镇子的长者。
　　马恩无法解释自己脑海中呈现的幻觉，无法解释他在即将昏厥之前聆听到噫语，更何况这些幻觉和噫语讲述的都提及了“世界末日”这个巨大的命题。一个人真的可以在缺乏足够信息的前提下，确认世界末日将要来临吗？
　　马恩总觉得这种情况比目前在镇上遇到的种种怪诞离奇之事物还要古怪，可当时滋生的强烈的恐惧感在驱赶着他。他在被海水淹没的堤坝上跑着跑着，就仿佛有某种无形无状的东西在身后追着。他既看不到那东西，也感受不到它距离自己还有多远，甚至无法从任何方式去观测它的位置——这只是一种感觉，一种错觉，一种幻觉，一种难以言喻的催命感。
　　好似一旦自己的脚步慢下来——也不确定有多慢——就会被那可怕的某种东西或状况追上，发生一些令人后悔莫及的事情。
　　马恩原本就打算前往灯塔，可现在，他却觉得自己是被这奇怪的错觉幻觉驱赶向灯塔。
　　在他的视野里，镇子边上的海岸线已经彻底消失了，潮涨的海水显得十分狂躁，他看到了有一些鱼类从海水中跳出来，在电闪雷鸣中，那鱼儿的模样也不似正常，他只能这么形容这些古怪的鱼类：它们就像是脱离了地球生命的一段进化序列，仍旧保留着远古的形状。
　　不久后，不仅仅是鱼类，其它的一些海洋生物也加入了这个“远古生命”的队列。它们的体积往往是巨大的，皮壳粗糙带刺，就好似只有这种暴露在外的全副武装，才能够在食物链的残酷竞争中维持自己的生存。
　　马恩觉得镇子那边也应该知晓大海的异变了，但他没有看到那些忙于征战的镇民们有任何反应，他们的目标，那些在天空盘旋的拜亚基，也一如既往的，只讲矛头对准了地面上的部队——可见的灾难并不能减少他们对这场战争的热情，也让人觉得，他们根本不关心这个镇子会否在极有可能的海啸中灭亡。
　　马恩已经很难揣测双方的想法了，如果他们已经在战争中变得盲目，那么，这个镇子的灭亡也是迟早的事情，结果理应不会让任何一方得利。也因此，马恩十分担心鹫峰紫苑等人。盲目的战争总会让人失去理智，一旦镇子化作毫无理性的炼狱，无论她们藏在镇子的哪个地方，都不会是绝对安全的。
　　即便如此，马恩也没有回头。比起大海上的危险，镇上仍旧更加安全。
　　他已经抵达了灯塔悬崖的下方，那片多次进出过的小树林同样浸泡在海水中，大多数植物早已经被暴雨打得奄奄一息，马恩怀疑在海潮退去后，还有多少植物能够存活下来。马恩摸了摸树干，轻轻松松就剥下了一块被浸泡得肿胀的烂树皮，这些树木似乎也已经岌岌可危了。
　　树林很安静，除了大自然的水声和雷声之外，其它的声音都已经消失了，没有生命的动静，让这片树林充斥着一种阴森诡谲的不详，死气沉沉。马恩看不见脚下的路，只能用黑伞当做手杖，试探着藏在水中的危险。他多次避开了水中植物的缠绕，绊脚的树根、土坑和乱石，渐渐走上了没有被海水淹没的土地。
　　即便如此，浑浊的雨水仍旧沿着山道涓涓流淌，形成了多股溪水。马恩已经偏离了上一次过来时的路线，但他确信，自己行进的方向是正确的。这片他从未如此深入过的树林，就好似一大片植物的尸体堆，之前还有一些植物能够给人一种“挣扎求生”的感觉，这里的植物却仿佛已经彻底没了声息。
　　马恩原本认为会有人驻守在这里——灯塔的重要性毋庸置疑，镇子不可能放任不理——可他停停走走，却看不到任何人的踪影，一直紧追他而来的那种朦胧又令人毛骨悚然的感觉，在这里渐渐消失了。就像是那某种东西，“它”，它正在这个树林外徘徊着，对树林的深处充满警惕。
　　马恩觉得自己的想法可能是错的，“它”也许并不存在，那不是一个真正的实体，而只是自己在连番苦战后，神经和精神都无法恢复到正常状态而产生的错觉。他的身体虽然没有明显的创伤，可是，秘药的痛苦仍旧在持续，在肉眼看不见的地方，这个身体已经破烂不堪了。
　　马恩停下脚步，摘下礼帽，他的疲惫和痛楚，让他又不禁想起了几个月前结缘神事件里，诱骗叛徒并将其处理的惊险一战。他觉得，只要自己的精神稍微有点放松，就会立刻在这里昏厥过去。
　　他从未如此觉得，这片树林好似在吸收着他的精力，试图让他陷入沉眠中。他翻了翻深红色的礼帽，其实这顶礼帽没有奇怪的地方，可他似乎有点习惯戴着它了，它很少有掉下来的时候，即便掉落也会很快被找到——可这种感觉相比起礼帽本身，就有点儿奇怪了。
　　他有点想不起自己什么时候直接将它当成礼帽了，因为现在看着，觉得这顶帽子其实根本不是礼帽，只是像是礼帽而已。他也一时间，想不起送给他礼帽的那位朋友叫什么了——他觉得只要自己睡一觉，养好精神，就肯定能够想起来，自己只是太过疲倦罢了。
　　马恩随手又要把礼帽戴上，重新出发，可他的手臂顿了顿，不知为何，他总觉这种情况有点儿熟悉。秘药的痛苦再一次让他脱离恍惚，他突然就想明白，这种熟悉感来自于何处了：就像是服用秘药一样，自己的行动有一种奇怪的癖性。
　　他在不久前就意识到了，自己太过于频繁地使用了秘药，可这顶深红色的帽子，不也频繁地戴在他的头上吗？他记不清自己有多少次确认这顶帽子还留在头顶上了，就如同没有数过自己的人生里吃了多少片面包。
　　马恩的皮肤渐渐泛起了鸡皮疙瘩，一种之前从未留意过的情况，在意识到了之后，便渐渐生出一种异常的恐惧感。他不由得想，自己真的从未在意过这顶帽子吗？
　　无论是什么情况，它总是在他的头上，它总是会被他找到，他也总是会下意识确认它是否还在，它一直都没有破损，没有变形。
　　这真的是完全正常的情况吗？没有异常，只是几率上的巧合吗？只是自己的幸运吗？
　　马恩的脸色渐渐平静下来，他不知道自己该如何解释，但是，他真的需要一直戴着这顶帽子吗？理由只是“因为它是友人赠送的礼物”？反过来说，他真的有必要在意这顶帽子，到了每时每刻都要留意它的程度吗？
　　马恩捏紧了深红色的礼帽，猛然将它扔进了树林的阴影中。之后，他仍旧有些依依不舍，可秘药的痛苦又一次打断了如此丰富的感性。他告诉自己，自己必须做了一个了断，就如同戒除秘药的瘾性那般。
　　他提着黑伞，继续向悬崖上行去，好几次本能抬起手摸向头顶，又猛然惊醒过来，他这才明白，自己对那顶帽子的癖性已经到了多么严重的程度。
　　这是一种潜移默化的惯性，马恩不觉得习惯某种东西的存在是一件坏事，可是，当事情变得奇怪起来的时候，当自己意识到了某种依赖性之后，倘若不去确认，那肯定是有点奇怪的——
　　至少，他不觉得自己应该那么在意这顶深红色的帽子。
　　马恩好似觉察到了什么，他猛然转过身来，看向身后的树林阴影，那里什么动静都没有，仿佛只是自己的错觉。渐渐的，他听到了可怕的声音，那绝非是之前追逐着他的那个恐怖的“它”，而是深藏在树林里的某种东西钻出来了，他依旧看不见，依旧是一种如幻觉错觉般的知觉。
　　马恩后退了几步，那东西似乎有些敏感，他再次听到了声音，那是除了水声、雨声和雷声之外，相当清晰的声音，也是这个死寂的树林里一直不存在的声音——真的存在某种东西，也许是某种动物，也许是别的，可是，他十分肯定，正常的动物绝对不可能让他的心脏跳动如此急促，还滋生出恐惧来。
　　在追寻怪诞离奇的事物中，唯一不会缺少的就是“错觉”，他又一次产生了既视感，那就像是在国内的时候，为了追寻怪诞离奇之事物而一次次产生的错觉。
　　在这一瞬间，马恩回忆起了自己找到那本《七转洞玄秘录》时的感觉，回忆起了自己决定离开国内，最后一次打开儿时的宝箱，从内心深处涌出的淳淳情感。在这一刻，他明白了，自己不再冷静——过去的时光所蕴藏的情感，就好似从树叶掉落的雨滴，叮咚作响。
　　那鲜活的情感，带着对生活的真实感，还充斥着一种奇妙的接续感，令时光就好似跳过了抵达日岛后的几个月间，和如今的他重新连接在一起。马恩对自己抵达日岛后的最初几天，还有深刻的印象，可之后那段紧张又危险的记忆，似乎不那么真切了。
　　——自己真的战胜了那个可怕的结缘神吗？
　　马恩的脑海中不由得浮现这个念头。而他的记忆告诉他，结缘神仍旧在那里，就在自己的噩梦中，而噩梦如影随形。
　　马恩紧了紧深红色的领带，不再去理会那潜伏在树林阴影中的东西——无论它是什么，无论它是否真的存在于那里——他如今看到的这个世界，就如同还在国内时，也如同刚到日岛时，那般的鲜明，那般的生动，让他明白，自己不应该在这里停下脚步。
　　因为，可能存在某种巨大的灾难，即将摧毁这个美丽的世界。
　　他追逐着怪诞离奇之事物，难道仅仅只是兴趣吗？难道儿时的梦想，随着时间的流逝，就不会被附带上更多的意义吗？还是说，只有梦想的意义一如当初，才算是纯粹而美好？
　　马恩平静地笑了笑，他挥舞着黑伞，将从后脚跟缠上来的某种藏在泥土中的东西扎断——它或许是不存在的，但是，他不需要确认它是否真的存在。追逐怪诞离奇之事物，最不缺少的就是错觉，它的存在可能是错觉，而“它不存在”也可能是错觉。这正是追逐怪诞离奇之事物搜所要面对的危险，一切不确定性，都将在自己的选择中确定。
　　马恩的身体很痛，精神很疲倦，但又觉得，自己的状态是进入这个小镇以来，从未有过的好。
　　他在国内的时候，一边执行任务，一边寻找怪诞离奇之事物，总是要冒着生命危险，有时受了伤还百忙一场，那时不也是痛苦而疲倦的吗？既视感是如此强烈，让这片树林中充斥着的腐烂咸涩的气味，都有了一种莫名的熟悉感。
　　马恩觉得自己不是在陌生的土地上行走，那些熟悉的感觉拥抱着他，带给他一种奇妙的安定感。
　　马恩又用力将黑伞戳下，紧接着向一旁挥去，他没能清楚看到那东西，但黑伞碰到它了，触感是如此的真实。他的目光追不上那东西，只觉得有什么从眼角一晃而过，树林里奇怪的动静在增加，淅淅索索，就好似大量的动物正从冬眠中苏醒。
　　马恩不想理会它们，他之前对这情况有点儿恐惧，可现在，他知道，带来这种恐惧感的并不是它们，而是整个环境所暗示的某种状况，让他觉得自己处于一个危险的陷阱中。
　　马恩一步比一步快，一步比一步大，飞奔着将身后的东西全都落在后边，他好几次觉得它们扑上来了，也没有转头，只是凭感觉挥动黑伞，只有几次有明显的触感，之后，黑伞只是挥动空气——它们不是空气，它们只是跟不上了。
　　马恩再次停下脚步的时候，路边的植被已经变得稀疏，尽管山石仍旧湿漉漉的，却很少看见积水了。雨水浇在地上，将泥土冲走，留下光滑的石面，景状枯燥，可正因为这里好似除了石头之外，什么都没有，才人再一次获得了安全感。
　　马恩没有再感到那些东西的存在，他由始至终都没正面确认过它们是否存在，他根本就没有想过要去确认，他现在要追逐的，不是它们。
　　灯塔的巨大轮廓拦在马恩的眼前，构成平台和台阶的巨大石块已经有好几处破损，在马恩的印象中，这栋建筑虽然年代久远，饱经风霜，却一直有人打理，绝对没有这么残败的感觉。雨水冲掉了许多痕迹，让他无法直接确认，究竟是自己的记忆有误，还是这里真的爆发过一场猛烈的冲突。
　　这一次，没有人前来驱赶了。马恩登上台阶，首先将几经折腾后变得皱巴巴的衣服理顺，将外套上的泥水抹去后，重新系紧了深红色的领带，用湿漉漉的手掌摸过还在滴水的头发，将之向后梳去。
　　这才推了一下灯塔的大门。
　　大门关得很紧，就好似从里边上锁了，马恩尝试着叫了几次门，也听不到里边的回应。于是，他拄着黑伞，抬起脚，猛然踹在大门上。
　　——嘣！
　　门扇挣脱了门框，向里边扑去。
　　雷声大作，门外的人影就好似从光的大门中迈步而出，踏入阴暗之中，只有胸前的深红色是如此的显眼，就如同一团正在燃烧的火焰。

第四百三十五章 怪物之争
　　从门外照入的光如同一把长枪，直刺灯塔内部的昏暗中，马恩提着黑伞大步入内，只见近侧的墙壁上遍布裂纹，他随手敲了敲，就有碎石滚落，裂缝变得更大了，墙壁没有彻底垮掉，只是因为剥落的那一层大约只触及了墙砖厚度的一半。即便如此，整个灯塔的结构也已经岌岌可危，如今镇子正面临奇怪的海啸，一旦地面震动起来，这个灯塔随时都会垮掉。
　　马恩没有看到预想中留守在灯塔中的镇民，但他在外边也没看到，只有某些奇怪的东西潜伏在树丛灌木中。他曾经想过，这些奇怪的东西是灯塔防御体系的一部分，以便在镇子人手不足的时候，将这个灯塔封闭起来。可倘若那些东西真的不是幻觉，它们能够发挥的功效也差强人意，马恩在这一路上，并没有感到来自于它们的压力。
　　如果不是因为意识到了那顶深红色礼帽的问题，他或许上来得更快。
　　外边那些仅仅感受到了，却没有明确看见的奇怪东西位于死寂的树林中，以及眼前墙上裂缝的细节，都让马恩不由得想起供奉结缘神的那些怪物，这些东西之所以带给人相似的感觉，大概都是因为它们全都从某种角度牵扯到“植物”的印象吧。
　　墙壁上的裂缝就像是植物的细密根系扎根起来，将其穿透，可正常的植物可没有这么强大且快速的生长能力，自然界中能够看到类似的情况，无一不是经年累月才形成。
　　其实，马恩觉得早先来过这里的乔克乔西肯定也意识到了，这里的裂纹更容易让人联想起几天前，大家还在旅馆居住时，在旅馆的杂货房里看到的景象。仅仅是因为这些情况让人联想到“植物”，就确定这是“某种奇怪的植物”造成的情况，无疑是很不负责的判断——实际上，马恩并没有优先考虑“结缘神”，首先，那次事件已经在八月结束了，其次，植物在自然界是十分常见的东西，由之产生的种种意象，也是人类最熟悉也相对能够接受的东西。
　　人类很早就意识到了植物的特性，并因为这些特性而产生种种奇妙的想象，人们将之归纳总结，延伸至虚构的作品中，以抒发不同的情感，其中有好的情感，自然也有不好的情感。可无论是哪一种，都是属于人类常识的一部分。
　　而按照人类的常识，以凡俗的想象力，代入自己最熟悉的印象，进而去对那些离奇怪诞之事物做出的判断，无疑会得到错漏百出的结果。马恩在结缘神的事件里已经充分认知到了这一点。
　　结缘神事件里那些和植物共生的怪人，其实并不是真正的植物，他们也并不表现出正常植物所拥有的特性。同时，植物也并非是他们的生命核心，只是他们外在表现的一部分。
　　放在这个镇子上，马恩并不能确认，这些状况真的是植物造成的，即便是植物造成的，也同样不能确定，是小镇本就拥有这种奇怪的植物，亦或者是某些外来物种的入侵。即便是外来物种的入侵，是结缘神的力量在起作用的可能性有多大呢？难道所有看似和“植物”有关的情况，都必须认定为结缘神在作祟吗？
　　马恩不愿意首先那么想，不是说没有可能，只是，在马恩能够想象到的一百多种可能性中，结缘神的可能性并不占据前五。
　　马恩将手中石块扔掉，关闭了脑海中的列表——这张列表整理了他所有能够推理、猜测和想象到的情况，可并没有绝对的证据，能让其中一种情况的饼图比例占据总比例的三分之一。
　　这就意味着，这些情况只拥有最低级的参考价值，连假设其为真的资格都没有。
　　马恩已经习惯了这种如同云里雾里的状况，在他的亲身经历中，情报不足总是很让人头疼，偏生又总是碰到。
　　马恩走向楼梯，一边聆听着灯塔里的声音，他的脚步在地面上留下一道道湿漉漉的印子，这些脚印从灯塔大门一路上行到第二层，然后是第三层，灯塔的内部空间给人的感觉十分宽敞，完全超过外观给人的印象，然而，曾经留守这里的人都消失了，没有尸体，没有移动的痕迹，只有他们曾经是生活在这里的痕迹。
　　那些还没有熄灭的油灯，凌乱的厨具，且还温热的水箱，以及还冒着热气的咖啡，就连座椅上也让人隐约感受到残留的温度……一度留在灯塔里的人们似乎才刚刚离开不久，马恩从窗户往下看，一边是咆哮的大海，一边是死寂的树林，并不存在任何线索和人们的去向联系起来。
　　乔克乔西等人肯定来过灯塔，假若他们已经出海，那么，他们从哪里找到船只的呢？马恩从灯塔高处并没有瞭望到四周有船舶的踪影。而且，哪怕之前的大海要更加平静，可也是处于暴风雨中，如果船只不驶入避风港，仍旧有倾覆的危险。镇子经营海洋渔业多年，镇民都是面对这些恶劣气候的好手，他们明白应该如何保全自己的生命和财产，这个灯塔也一定和他们的手段有关。可是，他们究竟是如何做的？
　　乔克乔西一行人有中耕大友作陪，这也是马恩认为他们一定能够找到船只的原因。现在，马恩也想找到中耕大友的弟弟来给自己解惑。如今这个灯塔仍旧在运作，马恩不认为所有人都死亡了，亦或者全都离开了——倘若他们真的离开了，还带走了所有出海的工具，那他就要面临最险恶的境况，他不知道重新找到他们需要多长时间，而接踵而来的危险可是不等人的。
　　马恩在阶梯坐下来，仔细思考乔克乔西和中耕大友的表现：他们来到这个灯塔后，会怎么做？倘若灯塔里这些诡异迷离的迹象，在他们来时就已经存在了，那么，他们会经过什么地方？会检查什么地方？进而会做出怎样的的判断？
　　马恩的心理学并不是专业的，可他只能这样去分析已经离开了的人们的行踪。然后，他站起来，回到了二楼。一楼和三楼同样有可能，可他决定从二楼开始，这是一个不上不下的位置，无论更往上，还是更往下，就灯塔的构造来说，都会形成一些不利影响。
　　马恩用黑伞挑起物件，拨开杂物，将桌椅扯开，他已经做好了一无所获的心理准备。
　　本来这一层最奇特的地方，就是不存在明显的夹角，让他觉得是防备“猎犬”之故。“猎犬”是那么奇特而危险的东西，却就连中耕大友都有能够拿到它的资料。虽说他的资料是从他的天才叔叔那里拿到的，但那位天才叔叔并不是镇子出产的唯一一个天才，长久的时光必然让镇子知晓诸多秘密，也足够镇民们针对这些秘密做出一件件布置。
　　灯塔很早以前就存在了，这也意味着镇子在很久以前，就已经对“猎犬”这种存在有了相当的认知。既然他们可以在灯塔里布置对“猎犬”的防御，那么，他们自然也能做针对更多离奇古怪之事物做出布置。这个灯塔的结构，肯定极为复杂，找不到更多奇怪的地方，仅仅是因为镇子将其藏在隐秘的结构中，而不是那些布置不存在——这个思考方式让马恩向着灯塔结构的方向去找寻，才隐约感觉到了某些除了“无夹角”外的怪异之处。
　　他也很难说清，到底是怎样的怪异之处，灯塔的结构肯定有问题，从外部察看和在内部勘测，得到的结果毋庸置疑，但也仅仅是浅显的答案——马恩来回忙碌了好一阵，才找到了一个侧边，那处墙壁看起来没多少问题，只是，他就是有一种感觉。
　　他贴在墙上听了好一阵，也没有听到任何动静，他使劲用黑伞敲击墙壁，也没有给任何奇怪的回应。他感觉不出这个墙壁后是空心的，但除了这面墙壁之外，他无法在其它地方找到类似的感觉。
　　最终，他还是下定决心，将黑伞里存储的最后一部分粘性烧融物质用在这堵墙上。这些烧融物连钢铁都能融穿，灯塔的砖块若真的只是普通的石砖，肯定也挡不住。反过来说，如果这面墙挡住了，没有太大的损伤，那自然也可以证明，他的想法是正确的——这面墙真的有问题。
　　可这样的暴力破解只能最后再来一次了，马恩本来还想将这个手段留下来，以防万一，如今也只能赌一把了。
　　最坏的结果，无疑就是墙壁破口后，看到的是灯塔外那些既暴躁又死气沉沉的风景。
　　马恩已经将粘性烧融物拿在手中了，可就在这时，灯塔猛然震动了一下。马恩眼神一凝，快步后退到窗边，就在他观察灯塔内部和外部的变故时，灯塔又震了一下。两次震动都很明显，感觉不像是地面的震动影响了灯塔，而是灯塔本身出现了某种情况。
　　灯塔外的景象没有可见的变故，可见的灯塔内部范围也没有明显的问题。可灯塔又一次震动起来，这一次让马恩觉得，震源好似距离自己更近了。震动一下接着一下，像是某种巨大的物体一层一层地撕开了障碍，正向着灯塔二楼逼近。
　　震源越来越近，马恩几乎觉得，那个正在移动的东西，是贴着墙面游走，而且，越来越接近他之前感到奇怪的墙壁。这种情况几乎要让他认定，面前的墙壁在下一刻就会被破坏，而那东西就会从中撞出来——
　　就在他以为的时候，事实就这么发生了。只是，墙壁不是被撞碎的，它自己就分解了。首先绽裂开诸多弧形的条块，接着又一块块分离，就好似抽积木一样，露出一个空洞的豁口。里边一边黑暗，马恩什么都没能看到。
　　马恩没有立刻闯进去，一种强烈的危机感陡然让他的心脏一紧，他向着楼梯口窜去，几乎是贴着他的后脚跟，一个巨大的轮廓从墙壁豁口处挤出来，那已经足够大的豁口也无法容纳它的体积，也无法阻挡它的冲撞。
　　豁口边缘的砖石被撞得粉碎，飞溅到马恩原本所在的地方，一部分直接飞出了窗口。马恩终于看清这个从墙壁后撞出来的东西是什么，可即便看清楚了，也很难具体去描述他看到的模样：有一些像是足部的身体部件，可那不是常识中人和动物的足部，一共有四只，移动的时候，看起来就像是普通的四足动物。它的躯干让人不由得联想到“树干”，可常识中的树干是明显的植物特征，而眼前这玩意看起来，无论和植物，还是和动物都扯不上关系，更不是两者的混合，而是独立于常识动植物之外的另一种生命。
　　它当然是活着的！
　　它那独特又让人感到混乱，难以理解的躯干上，长有多处类触须状物。这些触须狂躁地挥舞着，鞭打着，就好似并没有一个清晰的意识去操纵。被它击中的物件有一个是一个，全都被打得粉碎。
　　它好似没有看到马恩，马恩也不清楚这东西到底是如何确认身边环境的，它显然没有眼睛，也没有类似的五官，可在它的身上浮现了一些奇特的纹理，看上去就像是一张张人脸。而且，一旦将这些纹理想象成人脸，就会立刻有这么一种感觉：这些人脸怪异地扭曲着，既像是痛苦，又像是欢愉，极为混乱。
　　一旦将之联想到人类的种种情绪，就立刻会有一种强烈的感性的冲击，马恩的心脏也似乎被沉沉地击中了，让他几乎感觉不到这颗心还在跳动。伴随这强烈的冲击而来的，是同样沉重的恐惧感，之前尾随在他身后的，那似乎无形无状的东西带来的恐惧，与之相比，更本就不在同一个层面上。
　　这个怪物疯狂地扭动着，它出来了一部分，可还有一部分留在墙壁豁口之中，但马恩又觉得，它的躯干后部，那些如麻花状缠绕的难以分辨是什么物质的东西，其实并不是它这个身体的一部分，因为，那东西明显在拉扯它，试图将它拖回墙壁豁口中。
　　而且，马恩渐渐意识到了，这些如同麻花一样纠缠，和怪物的“后背”连成一体的东西，更像是一种根系状的形象。这东西扎根这个怪物的躯干里，已经因为两者的外表都是那么的混沌而丑陋，已经超出了普通人眼睛的识别能力和大脑的认知能力，才难以分清它们到底是两部分还是一体的。
　　即便如此，要马恩描述自己如今所见，他仍旧觉得是根系状的怪物扎穿了这个身躯像是树干的怪物——两者都有一些和“植物”近似的地方，可都完全不是植物，现在，马恩知道究竟是什么东西徘徊在灯塔里外了。他觉得自己心中滋生出来的恐惧如此强烈，正是因为这可怕的怪物不是一个，不是同一种，而是截然不同的东西。
　　它们每一个的外表都极其怪异丑陋，让人看到了只会做噩梦，马恩心想，除非是机器人，否则还真没什么能够躲开这种超乎常识的丑陋外表带来的心灵上的冲击。就连结缘神的那些怪物们，也都比它们更接近常识。
　　马恩完全不敢用对待正常动物或植物的思维去面对这些怪物，他宁可认为，这些超乎常识的外表也同样代表了它们那超乎常识的内在。任何恐怖文学中所描述的形象，都距离它们自有的恐怖相去甚远。
　　好在，它们在相互牵扯，一个向外移动，一个将之向墙壁里拖去，而身躯像是树干一样的怪物有点处于下风，两者肯定僵持了很久，之前的震动大概就是这两个怪物造成的。
　　马恩躲在一旁，称量着手中的粘性烧融物，他不确定介入这两个怪物之间的斗争是否合适，结缘神事件带给他的经验，也在告诉他，能够烧融钢铁的高温不一定会对这些怪物有效——它们往往对不同环境拥有超乎寻常的适应能力，甚至拥有强大的转变能力，而这些东西也往往是经历过宇宙的残酷环境洗礼的。
　　没错，马恩并不认为这些怪物是那些完全基于幻想而虚构出来的东西，至今为止，他所见过的怪物，全都是来自于遥远的宇宙黑暗之中，是一直居于这颗星球的人类难以想象的，已经开启了宇宙大航海时代的物种。
　　它们看起来有时是毫无理智可言，可谁又能确信，它们不会思考呢？也许，对它们而言的“知慧”和人类所赋予的意义完全不一样。
　　对马恩而言，自己所在的，不是奇幻的魔法世界，而是一个严谨又残酷，充满了未知的科学时代——越是看到这些怪物，就越是可以感觉到，人类既有的科学认知距离宇宙深处的秘密还有如此遥远的距离——那是足以让人感到沮丧，却又不得不去面对的长度。
　　唯一的解决办法就是时间，人类需要更久的时间进行发展，也许是千万年，也许是数亿年，相比起星球的生命，这看起来是天文数字的时间长度根本不算什么。
　　马恩希望人类至少拥有一个大恒星寿命的时间来发展，而在人类抵达这个时间长度的尽头之前，为了争取到这点时间，他得做一些更加微不足道的事情。他的生命，在这个天文尺度上是几乎可以忽略的渺小，但是，总会有人来延续这份事业，而他现在，也不过是在延续前人的事业罢了。
　　如同幽灵一样男人，微微垂下视线，收敛声息，转移了位置，静静等待着这两个怪物争斗的结果。

第四百三十六章 过去的,新来的
　　两个怪物如同拔河般的拉力赛让墙壁上的豁口越来越大，马恩没有透过这个豁口看到灯塔外的景象，这面墙壁后显然有一个秘密空间。身躯如同树干一样，四足站立，长满了触手的怪物终于耐不住根系状怪物拉扯，整个身体有半截又退回了墙壁的豁口中，可就在马恩认为大局已定的时候，整面墙壁都碎裂了。
　　两个怪物跌跌撞撞地冲出来，根系状的怪物完全脱离了墙面，只剩下一部分缠绕在四足树干的怪物身上，它就像是一下子失去了立足点，难以发力，被四足树干怪物的触手反过来纠缠住，将之从自己的身体上扯了出来。
　　为了脱离根系怪物的纠缠，树干怪物的大片外皮和内质都被撕了下来，即便如此，马恩仍旧无法从伤口处判断构成这些怪物的究竟是些什么物质，那色泽质地看起来不是血肉，不是他曾经见过的任何有机物，但凭感觉来说，也肯定不像是无机物。暴露在空气中的部分也在蠕动，细密的，令人毛骨悚然的，就好似一堆蛆虫相互盘绕。
　　这点伤势对这两个怪物而言都肯定算不了什么，可四足树干怪物在挣脱束缚后，状态似乎更差了。它终于可以伸直身躯，足足有四米高，完全顶在了天花板上，当它尝试着用四只奇怪的足部行动时，这个巨大的身躯就开始摇晃，它弹出触手扎进了墙壁，地面和天花板，看起来就好似人在快要跌倒的时候，会下意识伸手抓住身边的东西。
　　马恩觉得它根本就没有意识到，在它和另一个怪物争斗的时候，还有一个第三方在安静地注视着，亦或者，马恩作为第三方，存在感实在太过于渺小。马恩在想，在它们眼中的自己，是不是和人类眼中的蚂蚁一样呢？
　　即便它们并不刻意针对，马恩也仍旧被那股来自生命本能的恐惧感抓住了，尽管没有沦落到“瑟瑟发抖”的地步，可马恩并不忌讳承认，自己害怕这些东西。
　　飞射出来的触手差一点就击中了他，那只是怪物下意识的动作，却仍旧极快，就连马恩那超乎寻常的动态视力和反应能力，也只看到了一片晃过的影子。他下意识挪了身体，触手就扎入了距离他只有不到十公分的地面上。
　　这样的举动也没能挽救这只怪物，在它尝试着调整平衡的时候，根系状的怪物已经更快地在嵌入地面了，它的一部分长须甚至已经开始在附近的各种物件上蔓延，看起来就好似融入了那些物件的材料当中，又从器壁里将之撑得鼓鼓的，就连金属物件都在变形，看上去有一种柔软的感觉。
　　迅速蔓延了一部分后，根系状怪物再次向四足树干怪物缠绕过去，一旦它们纠缠在一起，就很不容易分清它们分别是哪一部分了。它们的样子在马恩的眼睛和大脑中，带有太多相似的特征，这就像是枯叶虫藏在枯叶里一样。
　　四足树干怪物的身体砸在一侧的橱柜上，将里边的碗盘震得咣当落地，可它的身体又被根系状怪物拉扯住了，没有彻底倒下。马恩很难描述这场景是多么难看又恶心，大致上就是一堆看不出是什么的呕吐物混在一堆，又从这一堆中伸出黏腻的触手在整个灯塔二层的空间里搭成一个交错的网络。
　　除了马恩之外，灯塔二层里的摆件不是被砸烂，就是被这些根系触手贯穿、黏住，甩来甩去，亦或者捆绑成一块。它们的质地很快就失去了原本的色泽，甚至连纹理和质感都不一样了，就好似被黏在蛛网上的猎物，被蜘蛛注入消化液后，内脏已经开始融化。
　　在马恩看到过的诸多恶心场面中，眼前的场景无疑是数一数二的。这两个怪物不仅可怕，而且还很恶心，仅仅是目睹到都会产生一种被针对的感觉，如同世界正对自己发散恶意，才让自己看到了这样的东西。
　　即便如此，马恩仍旧尽可能仔细地观察了它们的细节，它们的动态，它们是如何相互作用，又如何与周遭的事物作用的。这个充满了恶意却又难得一见的场景，激发了他的创作灵感，在层层的恐惧中，他仍旧想要将它们真实的一面描述出来——哪怕以他的文学素养和词汇水平，根本就做不到。
　　他之前创作第一部小说是取材自自己亲身经历的结缘神事件，投稿杂志《诡丽奇谭》对那部小说评价很高，已经向他约稿了。这个小镇的事件也足以让他完成一部小说，而眼前的场景足以作为一个富有冲击力的片段。
　　然后，在两个怪物争执不下的时候，一直充当透明人的马恩解开了手中的粘性烧融物的保险，一股脑全都扔到了那一坨纠结在一起的怪物躯体上。马恩不确定，高温腐蚀对它们有没有用，不过，总比用黑伞和藏剑去战斗更让人有安全感。
　　这个时候即便是用掉最后的藏货也是没办法的事情，如果不能解决这两个怪物，谁知道自己什么时候才能进入灯塔的秘密所在呢？眼前仅有的路是被它们破开的，也同样是它们堵住了这条路。
　　马恩在恐惧之余，也给自己打着气，如开玩笑般想着：如果失败了，就赶紧回祖国，让政府帮忙造一艘诺亚方舟吧。
　　当然，他既不将大海带来的幻觉当真，也从未认定是假的，这仅仅是无关紧要的事情。他要出海，可不是为了拯救世界——他原本还很较真，但这个想法在扔掉那顶深红色的帽子后就没有了。“世界是不是只有且必须自己才能拯救”，就跟“那顶深红色的帽子是不是自己完全不能丢弃的东西”一样。既后者并没有特别重要的意义，那么前者当然也一样。
　　若小镇的事件真的牵扯到了世界末日这等大事，真正有解决能力的人，也早就已经抵达了最后的核心所在——中耕大友、“大灾难”和南岸乙姬，这三人才掌握着最终秘密的钥匙。
　　乔克乔西也好，马恩眼中的自己也好，都不过是帮手和配角罢了。不过，马恩希望可以在最后也出上一份力，至少可以给那些已经等到的人们一个惊喜。
　　就在马恩平静的注视中，烧融物开始释放出大量的光和热，在耀眼的光芒中，马恩就好似从唯一的阴影中走了出来。怪物对他抛出去的武器没怎么在意，烧融物没有任何阻挡，直接落在了它们身上，这副漠不关心的态度让它们看起来游刃有余。可事实上，烧融物对它们也并非没有影响。
　　四足树干怪物在光和热中挥发出大量的气体，它的表皮变得干燥，足部的动作有一些焦躁，而触手也渐渐变得像是枯枝一样，它躯干上那些看似各种表情的人脸的纹路也同样发生了某种变化，马恩很难描述那种变化，但总体感觉，那些人脸的模样似乎更加痛苦了。
　　与之相比，根系状怪物显然更适应光和热，它开始发黑，色泽给人一种坚硬和光滑的感觉，并开始壮大。它似乎在吸收热量，烧融物在它身上很快就剩下一堆沥青状的残渣——马恩十分肯定，烧融物的表现也和正常情况下不一样，发生了其它一些奇怪的化学反应。
　　根系状怪物的变化有一种强烈的既视感，马恩在几个月前见过类似的状况。曾经是他邻居的那位朋友一度利用类似这个怪物的力量教导他，帮助他，让他获得了接触危机的时间和契机。马恩对那位邻居朋友的记忆很深刻，眼前的一幕不再让他感到恐惧，反而有一种冥冥的幸运和缘分。
　　——结缘神吗？
　　马恩无法阻止这个念头的出现。
　　烧融物的变化让两个怪物变得很好区分，就像是将相似的东西浸泡了不同的染色剂一样。
　　在马恩接近的时候，纠缠在一起的怪物们没有对他做出反应，亦或者，其实已经有所反应，只是在彼此的牵扯下，没能对马恩进行攻击。
　　就在四足怪物有了更强烈的反应，触手又抽回的迹象时，马恩高举起黑伞，狠狠砸在这根干枯的触手上。比想象中还要坚硬，也比想象中更加干脆，这根触手应声折断，四足怪物的反应更加强烈了，用来维系身体的触手陆续向马恩抽来，可烧融物似乎真的对它起了作用，亦或者是和根系怪物的争斗，加快了力量的流逝。
　　这些触手的飞舞不再快得只剩下隐约的影子，马恩的目光和感觉都捕捉到了它们的动向。马恩一步步地侧移，仅仅是挥舞黑伞，就足以将它们挡下来或直接打断。
　　四足怪物的触手很快不足以在第三者的插足下，继续维持自身的平衡了。它的身体产生明显的倾斜和弯曲，并在根系怪物的拉扯下，在地上刮擦着，渐渐被重新拖向墙壁的豁口。
　　根系怪物不仅没有攻击马恩，乃至于它的反应，让马恩觉得有一些无言的默契。一个怪物，一个人类，伴随着无法确定的敌意，难以言喻的恶意，以及某种朦胧而暧昧的气氛，一点点将四足树干怪物的挣扎打断了。
　　就在四足树干怪物如回光返照般，以最剧烈的方式甩动身体的时候，马恩向后跃开数米，远离了这两个怪物。现在根系怪物的优势太大了，而马恩无法确认，它在击败四足怪物后，会不会顺便将自己也给处理掉。
　　将最后一击让给根系怪物，无疑是正确的事情。两个怪物之间的纠缠在某一刻停顿了一下，下一瞬间，四足怪物的巨大身躯就如同被弹弓弹了出去般，砸入了墙壁的豁口中。根系怪物几乎是贴着它的身体，同时飞了进去。
　　只是眨眼之间，两个怪物就消失在墙壁豁口后方的阴暗中，无论马恩如何睁大眼睛，都无法看到它们的轮廓了。
　　在马恩面前，只剩下一片狼藉的空间，以及一个足以并排走入多人的巨大豁口。墙壁后面的空间不知道有多深——就结构而言，这种印象很奇怪。可二楼的光线根本照不开里边如有实质的浓郁黑暗，马恩并没有因此却步，他就像是胜利者一样，大步跨入了这片黑暗中。
　　他才跨入一只脚，就有一股无可抗拒的吸力将他扯入里边。他觉得自己要跌倒了，可下一瞬间，他就失去了空间感，分不清上下左右，自然也无所谓跌倒。这股混沌不清的方向感也同样并不陌生，藏在文京区的一位疯狂科学家在他的安全区里布置了空间装置，同样会造成类似的感觉。
　　这份熟悉感让马恩完全没有惊慌的感觉，他的脚底很快就传来实地上的触感，随之而来的是清晰的失衡感，但他只是踉跄了一下，就站稳了脚跟。
　　眼前的空间变得很狭窄，完全只能容一人通过的长长甬道，不知道究竟通向何处，仅用眼睛去看，这条甬道是笔直向前的，当马恩前进了一段距离后，也没有明显的起伏感。无论他走了多远，都可以感受到一种细密的震动，甬道本身似乎在不断改变，无论他走了多远，能够看到的范围，也仅仅是眼前十米和身后十米左右，并且，一直都是走直道的感觉。
　　马恩不再犹豫，越走越快，进而飞奔起来。他已经可以确定了，这条甬道确实在针对自己这个闯入者发生某些不可视的变化。而这种变化有可能与灯塔本身的构造有关，而且，这部分构造已经超出了灯塔暴露在地表上，供人观看的部分。
　　马恩确信，自己已经离开了之前能够看到的灯塔部分，他觉得自己是在地下。毕竟，比起藏在天上，藏在地下似乎更容易一些，也不需要特殊的隐形技术以避免被人看到。
　　马恩也同样确信，自己所在的这部分灯塔结构里，确实有人存在，甬道的变化是受人控制的。自己无法找到监视器，并不代表这里的人看不到自己这边的情况——这个人，或者这些人会是谁？他对闯入者有抱着何种印象？
　　马恩觉得其中肯定有中耕大友那个白痴弟弟的份儿，如果他能够操控这些秘密结构，他也肯定不是常识意义上的白痴。
　　马恩跑了一阵，甬道变得宽敞了一些，前方的黑暗中陡然浮现一个身影。这个轮廓是在十米的范围内突然出现的，有点儿让人措手不及的感觉，对方似乎也看到马恩了，稍微停顿了一下。这个家伙有着明显的人形，头部、身躯、四肢一应俱全，只是特别粗胖肥大，跑起来很沉重，速度却不逊色于中耕大友。
　　马恩根本就没有因为这次意外遭遇停下来，对方的表现明摆着，他之前根本就没有意识到马恩就在这里。他一停顿，肢体动作就表现出强烈的敌意来，在对方意图付诸行动的时候，马恩已经加速了。
　　十米对双方都是很短的距离，在意识到彼此存在的一刻，对方的反应和动作都比常人更快，带有镇民们特有的粗糙暴躁的感觉。可马恩更快，特别是在这种突发的遭遇中，那人似乎很缺乏经验，当马恩晃动身体的时候，他就跟不上了。
　　连一个呼吸都不到的时间，十米的甬道就好似缩短了，马恩的身体几乎贴着地面，从一个古怪的角度擦过对方和墙壁之间的缝隙——这人肥胖臃肿的身躯根本没给马恩留下多少缝隙，马恩几乎就是从他的脚边穿了过去。
　　这是一个男性，马恩看到了那张镇民特有的丑陋面孔和秃顶，而且，这人比中耕大友还要丑，五官全都变形了，而且皮肤质感很糟糕，散发出腐烂腥臭的体味，具体的情况看得不太清楚，只觉得十分畸形。
　　他身穿工装，还套着屠夫般的围兜，身上全是血迹，有点儿气喘吁吁。马恩一来到他的后方，立刻借助黑伞撑起身体，双脚倒踩在天花板上，避开了他向后甩动的手臂。
　　马恩就好似从天花板上垂落的蜘蛛般，左手揽住了这个肥胖巨人的脖子，一使劲，就将他整个儿扳倒在地上。那巨大的身躯发出结结实实的撞击声，他的脑后勺被毫不客气的马恩摔在了地面上。
　　他有点晕乎乎的，身体也软绵绵的，使不出什么力量来。马恩踩在他的胸膛上，用伞尖抵住了他的喉咙。这家伙发出呼呼的喘息声，似乎认命了，没有再继续反抗，只是发出叽里呱啦的俚语，一听就知道是在骂人。当然，镇子的方言平时听来也很像是在骂人，既难听又有一种侮辱耳朵的感觉。
　　“你是中耕大友的弟弟？”马恩直接这么问到。
　　似乎对方能够听懂“中耕大友”这个名字，他的嘴巴张了张，没有发出更多的声音。他的表情变得有些复杂和懊恼，情绪全都写在了脸上，即便他的五官畸形又扭曲，也仍旧拥有强烈的表现力。
　　然后，他说了几句，马恩听不懂，但他的姿态让马恩感觉不到恶意了。

第四百三十七章 古怪的友情
　　中耕大友的弟弟和马恩想象中的样子不太一样，他的体格太高大了，似乎患上了皮肤病，长有斑藓状的玩意，一部分皮质如同牛皮和指甲，干裂的地方还流出腥浓的汗液。马恩假装无意地触摸了这些地方，立刻就有一种生理上难以接受的恶心。总而言之，这位弟弟和中耕大友本人在外表，乃至于从外表体现出来的体质上，都不像是有直接血缘的兄弟。
　　他也和大多数镇民不一样。普通的丑陋，在他的身上升级了，变异了，简直让人觉得他已经几乎变成了不同于人类的另一种生命。而这种生命显然是完全不符合人类审美观的。
　　究竟是什么情况造成他这副模样，马恩无从知晓，可他觉得镇民们肯定知道些什么。一开始从其他镇民那里听说了中耕大友的事情，还让人觉得是他滥用私权，将自己的弟弟安排在灯塔工作，以谋求私利。可现在，这个弟弟是这副模样，其另类的程度一下子就打翻了马恩的想法——或许，镇子还真的是故意让他充当灯塔看守的，只因为他的模样与众不同。这副相貌对镇子而言，或许有另一种重要的意义，同时也十分稀少，就如同马恩在与镇子高层会晤时，看到那两个巨大而非人的守卫一样。
　　那两个巨大的守卫毫不掩饰自身的异常，倘若是普通人第一次见到，肯定会吓得半死吧，只会将其当做无法交流的怪物。马恩没有与其沟通，也不清楚它们是否能够沟通，但眼前这个有几分相似——亦或者说，有朝那副模样发展的倾向——的中耕大友的弟弟，明显是能够沟通的对象。
　　横亘在交流之间的天堑，无疑还是语言。马恩不懂得，也不想学习这个镇子的方言，仅是出于一种感性上的排斥，但这个世界上也从来都没有语言不通就无法交流的情况。
　　在中耕大友的弟弟咕哝不清的时候，马恩已经收回抵在他喉咙上的黑伞，从他那臃肿如肉山的身体上跳下来。中耕大友的弟弟就如同被欺负的孩子般，赖在地上不起来，双手猛拍墙壁和地面，他的五官虽然扭曲而丑陋，却并不妨碍其表达自身的情绪。
　　之前看似沉重的打击并没有对这个皮糙肉厚的家伙带来怎样严重的伤害，甚至于，马恩认为那种力道的打击甚至不能让镇民们受到过份的伤害。他只想在情况不明时争取主动权而已，并不打算伤害对方。
　　这里的通道虽然相对之前宽敞一些，但要同时容纳这两人还是太挤了。
　　中耕大友的弟弟还在撒泼，却见到挤在身旁的马恩伸出手来。他的脸上浮现一丝愕然，当他的看向马恩的时候，直接就被这个怪人的明亮眼睛吸引住了。他还是第一次看到如此坦率而清澈的目光，其中没有欺骗，没有厌恶，没有讨好，没有太多让他感到厌烦的情感，他在这个镇子里还是第一次看到这样的人。即便中耕大友是亲人，也没有这个男人带来的感觉。
　　中耕大友的弟弟有点困惑，他不太明白该如何面对这双眼睛，他不打算对任何人友好，尤其是这些外乡人——这个男人肯定是外乡人，镇上的人没有长得他这样的，也绝对没有这般奇怪的气质——可在和马恩对视的时候，却又不由得被这双眼睛和眼睛的主人吸引着，他还是第一次感受到这种奇怪的吸引力，既不知道好坏，也不明白该怎么应对。
　　马恩的手掌又在他的眼前招了招，见到这个大家伙还没有反应，便主动弯下身体，抓住了他的手。这一下，中耕大友的弟弟有点儿激动，他几乎就要甩开这个男人的手，可又有一种明确的感觉，对方不是要继续揍自己，他有点反应过度，身体就好似受到惊吓般颤动，可回过神来又方寸大失，手舞足蹈，不知道该往哪里放。
　　这种奇怪的情绪在他的一生里，还是第一次感觉到。
　　如果是普通人，大概会被他下意识的动作给伤害到吧，但马恩的手却紧紧握住了他的手，身体巍然不动，他的身体只是正常的重量，可他的力气却很大。大家伙下意识的挣扎完全不会给他带来任何困扰。
　　马恩也渐渐开始理解了，中耕大友的弟弟这种反常的反应到底是怎么回事，因为在日常生活中也有不少样本可以参照：就是有一些人不适应与其他人接触，也渐渐不明白该如何对待他人的善意。这在社会学和心理学的范畴是一种疾病，但在马恩的眼中，却只是无关紧要的小事而已，那些人的生活也许在其他人眼中有点艰难，但对他们而言，却大致并非如此。
　　他既不介意面对这样的人，也不会因为对方的表现就改变自己的态度。但他明白该如何与这些人相处，他经常是他们知心的听众和友善的朋友。尽管中耕大友的弟弟外貌惊人，可他的精神性的内在，仍旧没有彻底失去人类的知性和情感，对马恩而言，这就足够了。
　　马恩没有移开视线，紧紧握住这只油腻恶心的手掌，他生理上的厌恶，并不压倒他感性上和理性上的平等。他从来不会用什么友善去描述自己的态度，因为“友善”这个词语在付诸行动的时候，总会让他觉得有一种高高在上的施舍味，仿佛是因为一种对比上的更好和充裕，才将这份多余的部分丢给需要的人——他从不讨论这种感觉的正确和错误，也不肯定自己是不是错误地认知了“友善”，他只是单纯不喜欢这种感觉。
　　马恩只是平静地和对方凝视着，直到对方适应了这种不带任何恶意的肢体接触。大家伙渐渐缓和下来，他那张丑陋的脸上有一股纠结的味道，马恩不知道他到底在纠结些什么。他没有安慰，也没有道歉，就这么一用力，将这个大家伙从地上拉了起来。
　　大家伙的脸上有一丝恍然，似乎在说：原来伸出手是这个意思。但他的脸还是绷得紧紧的，让马恩觉得他看起来有点紧张，于是，马恩又拍了拍他的腰，以两人的身高比例，要拍肩膀就有点儿费劲了。
　　对大家伙来说，马恩的动作又是一次意想不到的突然袭击，但他的反应没有之前那么大了，身体只是僵了一下，那些臃肿油腻又腥臭的肉块就松懈下来。马恩对他露出微笑，他怔了一下，突然有种放松的感觉，也挤出一个几乎看不出来的笑容。虽然这笑容很生硬，也难以看出来，但一直在关注他的马恩仍旧可以清晰感受到这份轻松感。
　　中耕大友的弟弟终于明白了自己应该如何应对这个男人：只要微笑就好了，虽然在平时很少有笑容，但他还是知道怎么笑的。
　　双方都没有说话，可几个动作下来，就有了一些熟悉感。马恩比划了手势，提到了中耕大友，大家伙一开始还有些迷惑，但渐渐地也用手势比划起来，两人的交流似乎终于走到了台面上。尽管还有些生涩，也有不少误解和不达意的地方，可马恩也不打算一下子就让对方弄懂自己的意思，他比划这些，不过是找一个双方都熟悉的切入点，将双方的关系拉近一些。
　　马恩说的话，大家伙几乎听不懂，配合手势也大都是一脸迷惑，可只要涉及到中耕大友，他只是思考了一会，就立刻给出反应，他会学着马恩做一些手势，也用生涩混糊的口音发出“中耕大友”这个名字的日岛语发音，以“中耕大友、灯塔和出海”这几个表达为媒介，两人之间的理解越来越快了。
　　对方的理解和反应速度很是让马恩觉得，这个大家伙不是真的白痴。至少，这种适应力放在普通人身上，也不是每个人都有的。以马恩的亲身经历来说，能够在相似情况下做到这种程度的普通人，大约只有三分之一。其他人往往要经历更长的疑惑阶段。
　　马恩没有问灯塔是怎么回事，其他镇民又去了哪里，他只是尽可能表现自己要出海的意思。中耕大友的弟弟思考了一下，用力摇摇头，很坚决，似乎是在反驳马恩的要求。他似乎还想解释，可手舞足蹈的，就像是一时间无法想出该怎么表达理由。
　　马恩没有任何焦躁的表情，反而用几个小动作安抚了对方的激动。中耕大友的弟弟既为难，又有点儿不好意思，这些表情全都很生动，马恩只是微笑着，又拍了拍他的腰。
　　中耕大友的弟弟没有继续表达，他安静了好一会，扭头看了看身后那长长的通道。马恩看不到那边有什么，在他的眼中，那边十米之外只有一片黑暗。中耕大友的弟弟脸上露出疑惑的表情，似乎在疑惑什么。然后，从裤兜里取出一个不知名的仪器摆弄了一阵——这个仪器的风格有点儿复古，说不好听，就是完全跟不上时代，但功能似乎挺先进的，而这种与现代风格有点儿格格不入的样子，马恩也不是没有见过，那位躲在文京区，拥有强烈的被害意识的疯狂科学家的安全屋里，没少这种风格的东西。
　　他甚至在想，那个来历神秘，却又人脉广博的疯狂科学家，是否也和这个镇子有所联系。反正那个只剩下大脑装在罐子里的家伙，不仅和世界上的许多先端科学家有联系，还一直与多国政府合作，进行科研理论和技术的攻关。尽管他的理论有点儿惊世骇俗，但就先端科学理念而言，从来就没有完全正确的。
　　中耕大友的弟弟专注地检查了仪器之后——马恩看不出他到底注意了什么——似乎松了一口气。在马恩看来，这或许和他之前急匆匆从里边赶出来有关。
　　最初马恩也以为，这个大家伙发现了自己这个外乡人的入侵，才赶过来驱逐自己。但现在看来，其中还有隐情。这又让他不由得联想起之前那两个怪物的争斗，灯塔以及附近树林的异常，以及本应驻守灯塔的镇民们的消失。如果这个身为灯塔守卫的大家伙是在尽自己的职责，那他要驱赶的对象，可不仅仅是自己这个外乡人。
　　之前的交手无法让马恩看出这个大家伙有怎样的战斗力，他或许只是一时大意才失手就擒，可他仅以体格，就有着很强的威慑力了。可要面对那两个怪物，没点运气和手段的话，还真不好说。
　　中耕大友的弟弟向马恩打了几个手势，也没理会马恩是否弄明白了，侧旁的墙壁就突然凹陷进去，开启了另一条通路。这个岔路的开启很是古怪，马恩之前完全感觉不到，而且这堵墙壁不是一般而言地转动或推拉，而是如同流水卷入了漏斗之中，一边缩小，一边就不见了。整个过程流畅得让人以为，这堵墙壁其实就是流质的，可在马恩之前触碰的时候，它十分坚固。
　　与此同时，原本通往前方的黑暗通道也发生了某种变化，马恩看不到，却能感觉到，就和他一路行来时，这个通道不断发生某种变化的感觉相同。中耕大友的弟弟看到马恩的疑惑，边做了个合拢的手势——马恩想，这个意思可能是，前方的通道被他关闭了。
　　马恩不清楚前方到底发生了什么，中耕大友的弟弟打手势表示，让他跟上。两人一前一后，走进新开启的岔路里，这一次，他们直接走到了尽头，看起来像是死胡同，再没有进路了。中耕大友的弟弟就停在那里，他让马恩也走上来。马恩毫不犹豫就跟了上去，刚站定，就立刻传来那种熟悉的不分上下，方向错乱的失衡感。
　　——传送又开始了。
　　这个念头刚在马恩的脑海里转动，随即他就感到自己的脚底接触到实地。即便这一次他有了准备，也仍旧不免打了个踉跄，撞在了身旁的大家伙身上。他感到那双一点都不好看，也十分难闻的油腻大手抓住了自己的肩膀，抬起头就看到中耕大友的弟弟咧开嘴巴，露出鲨鱼般尖锐的利齿，这副模样很吓人，但马恩只感受到了善意。
　　中耕大友的弟弟将他扶稳了。马恩不免露出尴尬的笑容，不过，这个大家伙只是笑着，并不是嘲笑。
　　两人之间的互动，让之前本就缓和的气氛有更上一层，这一点双方都能感觉出来，也不觉得有什么不妥。就理论来说，马恩觉得这个大家伙的接受能力有点惊人，而且在这么异常的环境里，自己又是陌生的外乡人，对方应该倍感戒心才是，可这个大家伙真的没有什么恶意的行为——仅仅是外表有些骇人。
　　无论是不是因为这个大家伙就是个“白痴”，马恩都觉得，自己真的不应该将对方当成白痴看待。
　　中耕大友的弟弟招呼马恩继续跟上，马恩看了看四周，发现这里有很多房间，都排在通道的两侧，通道也变宽了，至少两人并排行走也不会感觉拥挤。中耕大友的弟弟身高腿长，走起路在虎虎生风，马恩加快脚步才能跟上。他不清楚两侧的这些房间到底是用来做什么的，它们都一个模子里塑造出来般，死板而质朴，但却没有廉价感，反而是那厚实的感觉，就让人觉得像是重金打造出来的金库。
　　这些房间的门面是完全平滑的，没有把手，没有钥匙孔，若非它们的轮廓看起来像是“门”，还真让人觉得，这就是墙壁的纹理而已——实际上，马恩也这么怀疑过，可心中还是更倾向于，这些是房间。
　　这个新地方的灯光是绿色的，幽暗又带有神秘感，让人的眼睛有点儿不舒服。两人经过一些房间的时候，从房间里传来一些声音，并不大声，也许是房间隔音较好的缘故，但在马恩听来，却又一种奄奄一息的感觉。他觉得，里边可能关押着一些人，也有可能是别的什么东西。这些东西有点躁动，却又无力突破房间的封锁。
　　马恩完全不想知道，里边到底关押着什么东西。这个地方看起来就像是一个巨大而密闭的监狱，可马恩不是来找寻这里的秘密的，他只需要出海。中耕大友的弟弟之前回绝了他，但看起来也并不是没有挽回的可能。
　　既然这个大家伙是以善意的态度回绝的，马恩觉得自己至少应该弄清楚理由，他并不打算继续对这个友善的大家伙使用暴力。
　　两人走了没多远，就抵达了这条通道的尽头，这一次，他们不需要再进行奇怪的传送了，因为通道尽头同样有一扇门。中耕大友的弟弟从满是脏渍和血迹的围裙兜里掏出一大串钥匙，每一条都有巴掌长，样式古老，摆动的时候叮咣作响。他用其中一把钥匙插入门上，那看似整体光滑，没有把手也没有缝隙的门面，竟然顺着钥匙的插入凹陷下去，也和之前的墙壁那样流掉了，眨眼就不见了。
　　等到两人进入其中，这如流水一样的大门又“长”了出来。
　　马恩环顾四周，只觉得这个房间实在是宽敞，可是更多的仪器好似垃圾一样堆积起来，可这些仪器每一个都在闪烁着运作的指示灯，红绿交错，十分频繁。还有巨大的风声和运转声。房间里的空气阴暗，有些潮湿，按理来说并不适合布置这么多的仪器，可这些仪器本身就很古怪，即便拥有足够的耐性也不让人惊讶。
　　中耕大友的弟弟三步两步就来到房间中央的圆台上，那里不仅有控制台，还有一张足以容纳他这个巨大身躯的座椅。他看起来就像是经常摆弄电脑和机器的极客，反而让马恩觉得亲切。毕竟，他也喜欢摆弄电脑这种新兴事物，还曾经在邮局同事的指导下，临时充当过骇客。那并不是摆弄程序那么简单，仪器的每一个部件，以及它们的构成和运作机制，都很有研究性。
　　中耕大友的弟弟这个臃肿巨大的身材，他坐上那张软椅时的表情，以及继而表现出的比之前更丰富的情感，都让马恩有一种既视的亲切感。
　　中耕大友的弟弟没有理会马恩，仿佛陷入了自己的世界里，用敏捷的手速摆弄了身前的控制台。他的专注和行动，都全然击碎了“他是白痴”的看法，在马恩的眼中，他只是一个太过丑陋，性格孤僻，不善交流的大块头而已。同样的，一直在说自己的弟弟是“白痴”的中耕大友，在马恩眼中，并没有比这个弟弟聪明到哪里去。
　　马恩等了一会，就看到房间里有一整块屏幕降了下来，正好摆在他的跟前，上边用点、线、面勾勒了一个奇怪的平面图，颜色只有三原色，看似代表不同的意思。上边还固定有奇怪的标注，马恩看不出究竟是在表达什么，但随着中耕大友的弟弟的操作，一些更适合常人理解的饼状图和波线图调了出来，还有亲切而正常的罗马数字。
　　马恩仍旧看不懂它们意味着什么，但是，既然这个大家伙摆出来，就肯定不是闹着玩的。大家伙待在他那宽阔舒适的软椅上，没有下来的意思，只是对马恩比了几个手势，用上了之前双方有了默契的几个意思，马恩很快就明白过来，这个大家伙正在给出之前拒绝的理由——他的理由，正用这些统计方式呈现在马恩的面前。
　　马恩虽然看不懂，但还是仔细看了，不时看一下中耕大友的弟弟，这时，这个大家伙就会打手势，还咕哝着说一些听不懂的话，配合手势，马恩也开始理解他的意思了。
　　这些数据统计是“危险”的意思，不是单一的数据，而是整个数据都在说明这一点：现在出海很危险。
　　马恩当然清楚这一点，古怪的大海都已经暴躁了，可他来到灯塔，就是为了找到一艘能够在这种情况下，依旧能够出海的船只。于是，他打出手势回复到：
　　——抱歉，急事，必须出海，请给我船只。

第四百三十八章 予以寄托的光
　　马恩的坚持让中耕大友的弟弟有些不解，又显得有些恼火和焦躁，那张舒适的巨大软椅似乎也无法安抚他的内心。他不时拍拍扶手，不时转动身体，软椅就随着他的身体旋转或摇摆，让人担心他的体重会压垮那张椅子。这个“白痴弟弟”表现得就好似患上了多动症的孩子，一刻都不得安稳，但又仿佛不确定自己究竟应该做些什么。
　　这个大家伙抓起一侧的袋子，掏出一大把细碎的零食，塞在嘴里大咬大嚼，屑末掉得满裳。他用油腻又恶臭的大手抓着头皮，全然不顾零食的屑末也落在了头皮上。马恩觉得自己应该劝劝他，可他不知道该说什么才好，他既不清楚这个大家伙究竟是在为什么烦恼，双方的沟通也不甚清晰，很多话都说不出来，用行为来表达自己的意思，仍旧是太麻烦，也太单调了。
　　马恩仍旧认为，中耕大友的弟弟拒绝自己，是出于一种好意。他甚至不打算从那些怀疑论的糟糕角度去看待这个问题。这个大家伙的本性究竟如何暂且不提，也没有人可以确定，他是不是个好人，但在之前简单的沟通中，双方已经进入了默契，而马恩不愿意打破这种默契。他太需要朋友的帮助了。
　　马恩只能安静地注视着中耕大友的弟弟是如何解决心中烦躁的，这个大家伙捏扁了手中的袋子，狠狠摔在地上，用力向马恩打着手势：不，不行！
　　总之，他就是拒绝。
　　马恩想了想，尝试用表情和动作去提问，他当然没少提到中耕大友，也没有掩盖自己想要登岛的意思。他告诉这个焦躁的弟弟，他要去中耕大友如今所在的地方，因为，已经先一步离开的人需要自己的帮助。
　　当然，他也在这些交流中确认了，先行一步的中耕大友等人，确实是从这个大家伙手中拿到船只的。
　　大家伙皱着眉头，盯着马恩，一开始还拼命摇头摆手，但一会就陷入了沉默，似乎在思考。当马恩提及要帮助中耕大友他们的时候，马恩明显看到这个大家伙的脸上浮现嘲弄的表情。他的丑陋无法掩饰他的眼神的异样，让人觉得他也同样知晓一些关于那座岛屿的事情。
　　说起来，既然大家伙是中耕大友的弟弟，那么，他当然也有可能从那个天才叔叔的手中得到一些情报，同时又是灯塔的看守，在某种意义上，其地位甚至比曾经的中耕大友更重要，也更加深入这个镇子的秘密。
　　如果不是交流困难，马恩也希望能够从他的口中得知一些珍贵的情报。
　　大家伙终于有了新的动作，他将软椅转正了，通过控制台调出了新的数据，可他看了一眼，脸色立刻大变，似乎惊得要从软椅上跳了起来。不过，那沉重的身体还是坐回了软椅里，他显得有点疲倦和不耐烦。看到马恩不解的表情，就随手调出了画面。他的动作开始变得随性，有点无动于衷的感觉，就好似已经放弃了要针对自己看到的情况去做一些行动。
　　画面上是一条又一条的通道，只是这些通道的墙面不知何时已经遍布裂缝。通道里还有不少房间，有的就如同马恩走进来时看到的那些房间一样，封闭而隐秘，但有一些则是实实在在的普通房间，有现代风格的，也有复古风格的，亦或者根本就像是很久以前就建造好了，至今仍旧没有变动的真正老旧的房间。这些房间的材质也各种各样，有金属的，有木头的，有石头的……林林总总的房间有不少已经损坏了，有一些则正在损坏，一些东西正试图从里边闯出来。
　　马恩很快就看到了那都是些怎样的家伙：有的半边还是人类的模样，另外半边则彻底变异成另一种难以形容的怪样，也有一些已经完全异化，看起来就如同马恩在灯塔里见到的那个四足树干的怪物，当然，这里的它们个头更小，在一些细部的地方也有很多不同，但整体看来是同一类型。
　　另外还有一些完全保持人类的模样，一眼就可以看出，他们都是镇民。他们的体格，丑陋和秃顶，都是极为显眼的特征，其中也有个别长着头发，是那些归乡者的同类。无一例外的是，他们无论穿着什么，普通的衣服也好，作战的制服也好，乃至于还别着五花八门的武器，但全都破破烂烂，就好似经过了异常惨烈的战斗后未能来得及修整。
　　这些不知道是人类还是怪物的家伙们从房间里闯出来后，彼此之间就开始了厮杀。马恩甚至看不出它们之间到底有什么矛盾，也看不到它们在厮杀中结成团体，仿佛在它们的眼中，除了自己之外，都是敌人。
　　许多人和怪物都露出触手，但这些触手的外形也不尽相同。它们的战斗风格也很粗莽，那些长长的不同种类的触手，甚至于，是粘稠的液体，亦或者是某种融化的软体，彼此纠缠在一起。只有在触手都被限制住后，它们才会动用其它肢体——倘若它们有的话，有不少怪物已经失去了人类的肢体外形。
　　画面中的通道被这些狂暴而盲目的人和怪物，以及它们飞舞着的肢体堆满了，到处都是乌烟瘴气，残片横飞，它们拥有可怕的破坏欲，并被这种欲望驱使着，哪怕是那些还有人形的镇民，举止和表情也十分混乱，马恩怀疑它们是否真的知道自己在做什么。
　　看到这些家伙的表现，马恩就觉得，无论是谁过来，都不可能阻止它们了，也无怪乎大家伙一脸已然放弃般的无所谓的表情。通道没有被彻底摧毁，龟裂的墙壁被打得破烂，但这里可不是地面上，墙壁一破就会露出外边的景色，墙壁的后面是更加深厚的岩壁，只是表面变得坑坑洼洼。
　　马恩没有去数屏幕上有多少个画面，少说也有上百个吧，这一条条的通道好似互不相连，即便如此，仅从数量和构造而言，在这个深入地下的地方建造这些，可真是一项巨大的工程。从那各种不一的风格来看，也应该不是在统一的时间里完成的。
　　镇子已经存在很长的时间了，或许他们从古代在这里定居开始，就动手修建了这些地下建筑，以及地面上的镇子和灯塔。现在看来，地面上的建筑反而有一种打掩护的意思。
　　灯塔之所以那么重要，不仅仅因为是指引渔民出海的地方，也维护着这个巨大地下结构的秘密——毋庸置疑，这里隐藏的秘密比马恩认为的还多，可现在，马恩可没有时间将之一个个拨出来。
　　混乱的通道基本上就是同一个结局：这些人类和怪物根本分不出胜负，它们纠缠在一起，即便受到了看似十分严重的创伤，失去了大部分身躯，它们的触手、体液、肉块和变异后不知道是什么物质的残躯洒落在地面上、墙壁上、天花板上，几乎没有干净的地方，反而将整个通道填高了一层，并将通道原本的模样遮掩起来。
　　这些通道就是这样，在极为剧烈又快速的变化中，变成了由肉质、触手和十分恶心的脓液填补的怪模怪样。无论谁此时看到，都不会觉得，这是人类的建筑。这些混成一团的异物也仍旧没有失去活性，反而有一根根血管状的纹路浮现，表面也一张一缩，犹如整个通道本身也变成了一个活着的怪物。
　　一条通道就是一只怪物的腔体，让人完全不想试试看，一旦走进去究竟会发生什么。这怪诞又混乱，完全没有藏身之处的战斗，即便是身手过人的马恩也不敢涉足，他十分肯定，一旦自己被卷入进去，肯定会变成毫无意义的养分，成为这些变异通道的一部分。
　　不多会，本来堆满了人和怪物的通道就被清空了，可是，明眼人一眼看就知道，这些通道绝对需要十分苛刻的消毒和清理，才能够让人进去。
　　大家伙散发着一股无聊的气息，不知何时已经抓起摔在地上的零食袋子，又吧唧吧唧地咀嚼起来。这场好戏让马恩多少明白了，他之前为什么这么匆忙地跑到自己面前来，说不定也碰到了同样的事情。不，说不定他也曾经想要去解决这些事情，最后发现自己力有不逮吧。在这个大家伙身上确实残留有一些战斗后的痕迹。
　　马恩没想到，这个庞大而复杂的地下世界里，竟然囚禁着这么多怪物，可它们到底是怎么来的呢？全都是在近段时间里出现的吗？也许是身为灯塔看守的弟弟意识到不对劲，才将他们关进了房间里，可是，他错估了异变的程度，只能放弃了一部分地方。
　　那些在灯塔内外都没见到的镇民，或许全都变成这副模样，被这个大家伙关押起来了吧。
　　马恩不知道它们还能不能变回来，至少，大家伙没有想过把它们都解决掉——更严重地可能，是根本不能彻底解决它们，它们的生命力在这场混战中已经表现得淋漓尽致。
　　灯塔面临的危机已经一目了然，可马恩还是不明白，真难道就是中耕大友的弟弟阻止自己出海的理由吗？他承认这里的事态有些严重，已经渐渐失去控制，那些异化的通道还会发生什么变化，没有情报的他很难做出判断，但它们都和出海没什么关系。除非，它们占据了登船出海的地方。
　　马恩向大家伙打着手势，表述自己的疑问。
　　大家伙这一次到是耐心下来，因为他已经不在意去控制那些异常的地方了。马恩看到画面上的通道已经被彻底封闭，有小部分的通道的安全措施似乎还能运作，便开始自发清理起来，可转眼就被异常的通道本身给掐灭了。
　　然后，这些通道全被用红色标记，即便是马恩读不懂上边的文字，也能猜测是“废弃”的意思。
　　和大家伙进行了艰难的沟通后，马恩终于得知，不仅仅是通往出海口的通道被封闭了，而且，就算没有被封闭，他也不会让他过去。
　　马恩看出了这个大家伙的表情有些不对，突然想到了一种可能，便打着手势问道：被封闭的出海通道没有发生这些变化？
　　大家伙的表情出现了细微的变化，有些纠结，但在马恩的注视下，他虽然挪开了视线，但还是给出了简单的答案：封闭出海通道是为了阻止这些异常渗透到那边。
　　果然，出海通道的安全性要比其它通道更重要。马恩当然能够理解，毕竟，这些异常的通道看起来就像是密集的监狱，除此之外似乎什么功能性都没有。问题是，倘若这些人全是近段时间的受害者，那么，镇子从古至今建造了那么多房间，到底是为了什么？
　　这个想法刚浮现在马恩的脑海中，他就觉得自己似乎已经有了一个也许正确的答案：镇子里有不少被圈起来的沙地，而沙地下方似乎就是错综复杂的通道，且不知道通往何处。在那些蠕虫从镇上的大裂缝里钻出来的时候，也从这些沙地里钻出了一群疯狂的如两栖类或鱼类的怪物。
　　沙地或许就连接着这些通道，而那些怪物曾经就被关押在这些房间里。它们作为阻止蠕虫破坏镇子的主力军，其数量之多，明显不是一时片刻能够收集到的，当时马恩就猜测，这是镇子的战斗力储备，如今倒也能和眼前所见联系上了。
　　不管镇子是从哪里找到了那么多的怪物，并有办法在一定程度上囚禁并控制它们——马恩甚至觉得，这是镇子自己制造的生物兵器——但镇子至今表现出来的战斗力，已经远远超出了地面战场表现出来的那些，这样的镇子放在古代，确实是难以攻陷的，即便到了现代，要取得全面胜利，也必然要付出极大的代价。
　　日岛不会希望自身内部出现重大变故和损失，破坏了如今蒸蒸日上的发展。也同样不希望出现巨大的人员损伤，引起国际舆论。更不希望在自己的土地扔下一颗可怕的弹头。
　　无论如何，这个镇子仍旧只是镇子，日岛政府方面不能说一无所知，但也必然是采取了绥靖政策吧。
　　或许，这就是镇子一直能以这般与世不同的生态存活发展的关键之一。
　　但现在，镇子的这支怪物部队已经损失巨大，马恩不觉得他们还有多少存量。倘若自己的猜测是正确的，那么，灯塔的异变已经证明，镇子的后方已经出现了巨大的变故。镇子一直以来坐拥的优势，此时已经荡然无存了。
　　镇子在过去或许还打着坐享其成的主意，但现在，他们也是两头不顾，远远没有地面战场表现的那么从容。马恩觉得，他们应该明白灯塔发生了变故，但依旧有和归乡者的战争之外的某些情况，拖住了他们的人手。他们肯定备有一些应急方案，可是，从现况来看，应急方案似乎也出了点问题。
　　马恩早就觉得，在这个镇子上活动的人手，出现的异常，并不仅仅是镇子和归乡者两方。他现在感到，自己的感觉应验了，镇子四面受敌，双拳不敌四手，已经被明里暗地的麻烦给一点点蚕食了。
　　这对马恩这些外乡人来说，也见不得是好事。马恩更加担心留在镇子里的鹫峰紫苑等人，她们要应对的环境，比最初预想的还要复杂许多。
　　正因如此，马恩才必须尽快出海，大海的沸腾肯定也和眼前这个残酷的状况有关。如果回过头去帮鹫峰紫苑等人的忙，说不定反而会失去最后的机会，让大家都葬身于此。他分身乏术，只能选择去面对最坏的可能。
　　——我要出海！
　　马恩再次打出了这个手势。他向大家伙表示，如果自己不行动，那么，很多人都会死去。现在的状况是那么的危险，他认为这个大家伙一定能明白，必须有人出海去做一些事情。大家伙身为知情者，他一定也清楚该怎么做，哪怕那会十分危险，而且成功几率极低。
　　大家伙在这个镇子土生土长，他的哥哥如今去了那个神秘的岛屿。没有人能够在这场镇子的灾难中逃过一劫，即便是中耕大友要做的事情，也必然和如今的状况有关。
　　马恩知道这个被中耕大友称为“白痴”的弟弟是可以思考的，是有感情的，让他感到纠结的，并不仅仅是对一个陌生人的古怪善意，其中肯定也有想要做点什么的渴望。马恩觉得他不会出海，但是，他可以将这份渴望交给自己。因为——
　　“我们是朋友！”马恩对大家伙说着，打出这样的手势，也不管对方是否可以听懂。
　　这个大家伙似乎真的明白了马恩的意思。他的五官皱在一起，看起来有点痛苦，又有点迷惘，不仅失去了激动，也失去了笑容。可他看了看马恩，这个男人的目光仍旧清澈而坚定，他从中看不到任何恐惧，但那也绝非是无知无畏的勇敢。
　　马恩当然清楚，自己要面对的是九死一生的危险，但他早就做好觉悟了。哪怕是配角，想要让一个故事不变成彻底的悲剧，就必须去面对生死和运气的考验。
　　他，想要让更多人活下来。
　　中耕大友的弟弟在发怔，他感受到了马恩的意志，哪怕两人的交流根本不通畅，也才刚刚见面不久，可是，在他呆在镇上的这么多年里，只有眼前这个男人拥有这样清澈的意志和强大的说服力。
　　他不怀疑这个男人的实力，之前匆匆交手，已经让他明白了这个男人的厉害。而他之前看到过有类似眼神的人，同样是一个年轻人，可那个年轻人的目光也远远没有这么清澈，其本身也没有什么说服力。
　　正因为大家伙可以觉察出两者的不同，所以，他反而怀疑，眼前这个男人的年龄，真的和他外表一样年轻吗？在他看来，之前乘船离开的年轻人才是正常的，而眼前这个——
　　如果不是怪物，就是天才。
　　中耕大友的弟弟还有一些疑虑，他当然有自己的想法，不过，要继续拒绝这个男人的提议很简单，但接下来应该怎么做呢？他不知道，他不太喜欢外边的世界，他不太明白如何与人相处，自己的样貌也有些特殊，他久居灯塔，只以为这样的生活可以持续下去，结果却是现在这种情况。
　　可这里是他的家乡，做点什么总比不做更好，不是吗？在这样的想法下，他终于再次摆弄起控制台。马恩看到画面上出现了新的通道，和一些更加复杂而宽敞的结构，其中一些标注，虽然看不懂，但却依稀可以明白，中耕大友的弟弟终于下定决心，并准备好了。
　　马恩打着手势问他：是否知道中耕大友的计划是什么？
　　这个大家伙郁闷地摇摇头，中耕大友的名字开始让他有点烦躁，让马恩觉得，这个问题戳到了他的痛点。真不知道这两兄弟平日里的相处是何种模样，但兄弟俩之前有点小纠纷也是正常的。而中耕大友的保密工作也比他认为的更好，就连这个一直在帮他的亲人都被瞒过了。
　　然后，马恩又问了关于大海的情况。中耕大友的弟弟表情严肃起来，也有一些不解，同时还有些恍惚，他的精神状态开始变得有点不正常。马恩觉察到了一丝危险的味道，立刻上前抓住了他的手，将他用力从软椅上扯下来。
　　被粗暴对待的大家伙立刻清醒过来，他的脸上同样也有些疑惑，但是，并没有针对马恩的粗暴表示什么。他只是用手势对马恩表示：大海的愤怒将会出海最大的阻力。
　　虽然这么是说，但他显然知道一些镇子的秘密，清楚应该怎么应对。他看守灯塔，虽然没有出过海，但从他负责的这些秘密事务来看，肯定对其中的危险知之甚详。
　　——一切就拜托你了，我的朋友！
　　马恩用目光传达着这份信任。

第四百三十九章 龟船
　　在马恩的恳求下，中耕大友的弟弟还是改变了想法，他离开那张巨大而透软的椅子——基本上是普通人可以将之当成床的程度——他的脸上还挂着一丝不舍，就好像是在炎热的夏季被迫走出空调房。说起来，这个房间里有那么多的机器在一起工作，却没有明显的温度控制，这个房间的自然温度似乎就是那么的湿寒，完全不会因为机器本身带来的热量改变。在这样的环境里办公还觉得舒服，马恩也是仅此所见。
　　这个大家伙用手指抠了一下脸上的斑藓，撕下一大块硬皮，露出血红色的肌理，这动作看起来有些瘆人，但他自己看起来没什么感觉，还将抠下来的东西放在嘴巴里。他的情绪还有点激动，额头冒出一层油光来，散发出的腥臭味也更加浓郁了。
　　他招呼马恩一起走，马恩二话不说就跟了上去。两人离开这个房间，回到那条全是房间的通道里。这边的通道到时没有如之前屏幕画面上显示的那些通道那般，有一大堆被囚禁的人或怪物涌出来，异常状况应该是有某种诱因的。
　　见到马恩有些在意这些房间，中耕大友的弟弟走上前敲了敲门口，房间里什么反应都没有，于是他又看向马恩，耸了耸肩膀。马恩知道他的意思是让自己不要在意，不过，他可无法从这个动作里判断，房间里到底有没有人或怪物。
　　这个通道的工艺明显带有现代化的金属风格，理应是比较坚固而先进的类型。马恩也走到房门前，在大家伙的注视下——对方没有阻止——用黑伞也敲了敲门口，发出铿锵的金属声。
　　下一刻，就从房间传来“咚”的一声，急促而剧烈，让人可以想象里边的人或怪物的反应有多么剧烈，完全和大家伙之前敲门时的淡漠截然不同。
　　马恩尝试的结果就连大家伙自己也露出吃惊的表情，他那张丑陋又扭曲的脸上浮现不甘的神情，抢上前又用拳头砸在门上。这一次，他捶得比之前还用力，可里边的反应又降回了冰点，陡然寂静的空气别有一丝尴尬的气味。
　　大家伙瞪大了眼睛，用脚踹了门口，可即便他这么暴躁，里边还是没有给出任何回应。大家伙的表现就像是争强好胜的孩子在其实无所谓的游戏里输了，却就是不想就此认输一样，和他臃肿高大的身材，以及丑陋不堪的外表完全对不上号。
　　不过，马恩自己倒是因此觉得这个大家伙还是挺和善有趣的——但也不确定他平时也是否这么和善。
　　这一次，轮到马恩拍了拍大家伙的腰，示意他不必在意。可大家伙一脸气呼呼的样子，心中的纠葛完全表现在脸上了。他还想继续尝试，就被马恩用力拉了一下，将他从这场毫无意义的游戏里拉出来了。
　　被马恩一脸拽了十几部，这个大家伙才将那副不甘心的表情放下，他阻止马恩继续走下去，掏出放在口袋里的仪器摆弄了一下，便见到侧旁又露出一条岔道来。这条新的岔道看起来和两人所在的通道完全贴合，马恩尤其注意了一下转角处，那里竟然没有一处肉眼可见的接缝，整体浑然一体，仿佛这条岔路本该就在这里。
　　马恩虽然不清楚这些通道原本应该是怎样的，但他却相信，这条岔路原本是没有的，只是在大家伙的控制下，才临时拼接起来。这是多么复杂的构造和工艺呀，即便放在现代社会里，就算能够做出类似的东西，又需要花费多少人工物力呢？简直不敢想象，这是区区一个小镇就能拥有的秘密设施。
　　两天前，中耕大友的改装车辆已经让马恩知晓他掌握了一些高深的技术，可眼前工程表现出来的技术含量，远远不是当初就足以令人惊讶的车辆改装技术可以比拟的。
　　马恩深吸了一口气，下意识摸了摸头顶，猛然意识到，自己已经将那顶深红色的帽子扔掉了。可得到帽子才多久，他已经有了这般下意识的习惯，他自己也觉得不可思议。
　　也许扔掉那顶深红色的帽子是正确的选择——这么想着，马恩尾随在中耕大友的弟弟身后，拐向岔路，一路前行。途中无话，两人时而用手势表达意思，不过，这种交流方式还是挺艰难的，所以两人的沟通也没有那么频繁。大约走了十多分钟，马恩就感觉到了地面出现明显的落差。
　　通道里出现了明显的灯具。这些灯具都有古旧的金属外壳，风格充满了年代感，但马恩说不出到底是哪个时代的风格，应该不是近现代。灯罩是八角形的，有的已经生锈，一部分是用灯泡，但灯泡与外壳有点格格不入的感觉，反而是那些用蜡烛和煤油的，看起来就是原装的那般合衬。
　　这条通道成形的时间有点久远，四壁铺设了光滑的石头嵌板，颇有一些陈旧的奢华感，很是讲究。马恩也同样不清楚，为什么当时建造这条通道的人会下这么大的工夫，他见过的其它通道很少有这么讲究的。
　　当然，因为空气湿寒的缘故，光滑的装饰石板上结了大量的露水。马恩用手指划了一下，突然觉得有点奇怪的感觉，他立刻将整个手掌压上去，指尖的冰凉立刻扩散到整个手掌，要不是他对冰冷的耐性也比过去更强，此时大概就已经手麻了。这个地方的温度简直就像是冷库里的温度。
　　在这份格外冰凉而坚硬的触感中，马恩感受到了一些震动，并非是从远方出来的，而更像是就在这些石板的后边不远处，让人觉得墙壁里似乎嵌入了一些正在运作的某种机关。马恩突然觉得，这些讲究的装饰，是不是为了衬托这条通道的重要性呢？
　　大家伙没有解释，他对这些细节根本不在意，他肯定已经在这条通道里进出过许多次了。马恩觉得，具体次数或许就等同他吃的面包——问题是，这家伙吃面包的吗？
　　马恩虽然还将这个有人性有理智的大家伙当做是人类，可他的身体已经快要脱离人们所习惯的“人类”了。甚至会让人觉得，他吃的东西或许都和其他人不一样。
　　大家伙越是向前走，就越是沉默，到了后来，几乎连手势都不不打了。沉默让空气开始变得沉重，有一种让人心跳加速的紧张感。马恩还能冷静地保持这种被动的沉默，但大家伙自己的动作反而变得有点烦躁，让马恩觉得，他可能又在犹豫了，想要反悔了。
　　毕竟，他什么都没有应承，也清楚拒绝过马恩，在这里，他随时都可以调整路线，而马恩根本就不能判断，他会将自己带到哪里去。
　　好在事情没有变成这般糟糕的情况，大家伙自己说服了自己，到是省了马恩继续做心理工作的工夫。大家伙停下脚步的时候，两人再次抵达了通道的终点，面前仍旧是死胡同的样子，不过，这里前方或侧边，亦或者整个立足的空间，都可能是新的通道。在这里，大家伙静立了些许，在马恩没有催促的时候，带着一份艰难的心思，将手掌按在墙壁上。
　　两人面前的墙壁一如之前那般融化了，不见了，露出后边的景象。马恩一眼就看到了悬挂在半空的船只。这片空间异常高阔，到处都是金属制品，有各种机器，有载具，有甲板、回廊和长长的爬梯。
　　等到两人进入其中，石壁又恢复到封闭的状态好，马恩这才发现，面向自己的一侧，已经不再是石头，而是金属。是用大量的粗大铆钉和粗糙钢板拼接成一整块的铁壁。而且，它看起来就像是这里根本没有通道一样，仿佛两人进来的地方，就是爱丽丝梦游仙境故事里的兔子洞，带有一点让人迷惑的奇幻色彩。
　　尽管只有几辆船只都被悬吊在半空，但马恩清楚，这是一个船厂和码头的结合空间，那些机器和传送带都在空转，并没有人操作，也没有具体的服务对象。
　　整个船坞正轰隆隆地工作，但随处可见的空荡荡的景象，却让人不由得生出一股寂寥感来。
　　这片巨大的空间里除了马恩和大家伙外，再没有其他人了。
　　中耕大友的弟弟没有直接走前方的爬梯，看在他的体型的份上，马恩觉得完全可以理解。两人乘坐的是老式的升降梯，具体来说就是吊索加铁笼子，虽然过时，运转起来的噪音也很大，却让人觉得很牢固，很流畅，大概还能用很长时间。
　　两人来到肉眼可见的第一层，头顶上方就是船只，马恩只等大家伙将其放下来了。可大家伙并没有就此停步，打着手势示意不是这里，转身就领着马恩转向了另一个新出现在墙壁上的通道。
　　这条通道本身没什么特别之处，但顺利地离开通道后，马恩才发现，面前又是一个船坞，规模比较小，只停放了一艘船只。这里的地面掏空了中心，盛满了海水，就像是泳池，船只正浸泡在海水中，看起来随时都可以出航——马恩也有些惊讶，他没想过会是这份样子，或许是两人走来的同时，就已经开始准备的？
　　亦或者，这艘船本来就时刻准备着载客出海。哪怕是这样可怕的风暴中。
　　不管这艘船本来的任务是什么，镇子早有完全的准备。现在，大家伙的意思明显是，将这艘船给马恩用了。
　　马恩觉得这份人情可不小，对方本来可以随便给他一艘船，而不是这艘明显是特别预备好的船只。它被单独放在这个秘密船坞里，造型独特，绝非是之前见过的那些船只可以比拟，其本身也必然具备更高的适航性。
　　大家伙抵达这里之后，心情似乎完全放开了，也不再纠结于之前那些抵触了。他变得兴致勃勃，带着马恩绕着船坞走了一圈，围绕中间的“泳池”，四周是平坦的金属地板和金属栏杆的回廊，无论在哪个方向，都能清晰看到停放在中间的特殊船只。
　　也只有走了一圈，才能让人对这艘船只有一个整体性的印象：它其实并不大，只是显得厚重，呈现明显的流线型，外壳上几乎看不到搭载人或货物的船舱，金属船身呈现深空灰色，别有一股与小镇风格格格不入的优雅。它放在这个小镇上，就像是并非人类的杰作，而是从太空外来的——当然，马恩清楚，这种造型无论是放在想象里，还是放在现实里，都并不是太特殊，仅仅是因为，它给人的印象和镇子给人的印象对比时，实在太独特了，才产生这种错觉。
　　马恩看到了船身上有且仅有一个涂装，那是一个巨大的蓝色波浪纹，上边衬着一个同样巨大的变形的“龟”字。字体是古老的文体，但确实是自己祖国和日岛都通用的文字，比后来改良过的文字更加象形。
　　这个涂装就好似一只奇特的大乌龟正漂浮在海面上。眼前所见不禁让马恩回想起了这个小镇，乃至于在许多地方都盛传的民俗传说故事。那些有关大海、人鱼和人类的故事中，人们便是被乌龟指引着，向大海的深处进发，有了种种迷离奇幻又往往是悲剧的遭遇。
　　其中当然也有马恩被邀请到这个小镇时，接到的那奇怪的封邀请信——即便如今已经证明是寺花小姐所做，但其中的许多怪异之处，仍旧没有解释——在那封信里，讲述了意味深长的人鱼故事。
　　如果不是交流困难，马恩真想问问中耕大友的弟弟，对这个故事有什么可以告诉他的。不过，现在那些故事都已经无所谓了，他现在就要撑着这艘“龟”船，如龙宫故事里的浦岛太郎那样深入大海之中。
　　只是，他或许没有浦岛太郎那样幸运，此去九死一生，如果没有先期的准备，甚至是十死无生。没有任何证据可以证明，马恩对那位天才叔叔和神秘外祖父留下的笔记的理解和猜测是正确的，他就是要当那个率先试毒的人。
　　面对这异常困难而危险的处境，要说马恩的心中没有任何恐惧，无疑是骗人的。只是，马恩的心中有另一份炽热的情感，以及浑身如要散架般的疼痛与疲惫，让他彻底无视了这份恐惧。
　　他握着黑伞的手更加有力了，也不管大家伙是否可以听懂，用无比坚定而感激的语气说到：“谢谢！”
　　大家伙似乎真的听懂了，他只是点点头，脸上的表情也坚定下来，遥控船只放下舱门和舷梯。果然，这艘船是要进入腹中的。可这一次，他竟然率先要走进去——马恩立刻明白了他的意思，他要同行。
　　马恩想要拒绝，但是，他能用什么理由去拒绝呢？这是他的镇子，也干系到他的亲人，他虽然和马恩一样，从未作为船员出海过，却耳濡目染，知晓更多的航海知识，更知道众多的秘密情报。他比马恩更了解，在这样恶劣的气候下，在如此怪诞而危险的处境下，应该怎样提高成功率和生还率。
　　马恩原本只是想要依靠自动定位系统——他觉得肯定有，否则中耕大友他们该抵达岛屿的呢——前往中耕大友所在的地方。中耕大友的弟弟看起来就是内向的人，他也只需要远程监视一下系统的运作就足够了。
　　可是，现在大海的情况已经比中耕大友他们出海的时候更恶劣了，马恩也不确定，自己一个人出海，会否在半途迷航，或就此葬身海底。他也曾听镇民提到过，“白痴”出海会带来好运气。尽管他不认为中耕大友的弟弟是“白痴”，但既然中耕大友那么说，或许就证明，他的弟弟确实有这份运气。
　　于情于理，马恩都无法拒绝这个大家伙的同行。
　　大家伙已经走上舷梯了，马恩却上前抓住他的手。大家伙回过头来，疑惑地看着马恩。马恩只是变魔术一样，从黑伞里取出从巨大“蠕虫”体内收集到的材料，向他打了个手势。马恩准备在这里，就将这些材料用在船身上，这是他最后能够做的准备了。而且，也只有在船坞里才能做到。船坞里相对安全、平静、且拥有足够的工具对那矿石般的物质进行加工。
　　他要用这玩意绘制以及那位天才叔叔和神秘外祖父在笔记中隐晦提到的“真实咒文”的变种，其中有一些是他经过《黄色秘符》的启迪，以及数次布置“骇入仪式”的经验。他有过驱逐“猎犬”的经历，对“真实符文”或许也能够进行类似于驱逐“猎犬”仪式的增幅。效果究竟如何，结果需要用生命做堵住，而这艘船无疑就是唯一的选择。
　　无论如何，他都需要首先对自己手头拥有的所有材料进行处理。然后，要将其涂装到船身上，并尽可能做一定的防水处理，确保其不会在这次航行中被海水冲刷掉，亦或者在些许的破损后，可以进行弥补，整个工作量可是很大的。
　　他也想好了，大家伙的同行要求虽然难以拒绝，但该在什么时候将他放下船，可就不容对方拒绝了。

第四百四十章 物归原主
　　对马恩要改造这艘“龟船”的想法，中耕大友的弟弟只抱有迷惑，他不明白这艘船还有什么好改造的，也对这个念头感到吃惊，因为，这个男人看起来并不具备航海和造船方面的知识。所谓的“改造”，也只是无稽之谈而已。
　　可看着马恩掏出一份份材料，又在船身上示意了一番，他多少明白了这个男人想要做的事情。可是，光是改变船体表面的涂装又有什么意义呢？大家伙挠了挠光溜溜的脑袋，可在马恩的坚持下，他也就没有拒绝。两人将材料提回原来的船坞，开始对材料进行加工。
　　＃
　　神秘的岛屿迎来了这个暴风雨季的第一批客人，荒芜嶙峋的山壁，古怪的动植物，奇特意义的雕像，所有这些在常世中也无法轻易看到事物在向中耕大友等人做出警告，他们知道这或许就是自己这些人的最后一次冒险，而在前方等待着他们的，不仅是问题和答案，还有本地人带来的危险。
　　“风”已经进来了。
　　中耕大友在前方带路，一行人走过盘旋而下的阶梯，进入到山腹的秘密基地中。视野昏暗，绿色的幽光是这里唯一的照明，乔克乔西打开了手电筒，向四周扫了一遍，可手电筒的光束被远处的昏沉暗色吞没后，也没能照到对面的山壁，用肉眼完全无法估测这个山腹中的秘密基地究竟有多么宽广。
　　不说镇子是否挖空了整座山，但眼前这建筑的规模，肯定不是轻易能够竣工的。据中耕大友的说法，这是他那天才的叔叔单独让镇子帮忙开辟出来的秘密基地，尽管外边的奇怪雕像和石碑都很古老了，但这个秘密基地是近几十年的产物。天才叔叔学有所成，地位得到镇子的认可后，又做了很多工作，东奔西走，花了好大的工夫才说动镇子——这一点儿都不让人奇怪，仅就眼前所见，就必然需要花费大量的人力物力才刚完成。
　　实际上，即便读书会众人已经身处这个秘密基地之中，也仍旧很难想象，镇子竟然会为一个人开辟这么大的工程。这也足以证明镇子对那位天才叔叔有多么看重，以及这个工程背后隐藏的秘密有多么重大。
　　这个秘密基地直到中耕大友的天才叔叔几天前死去时，仍旧没有完成，大部分是裸露的山岩，也看不到多少人造设施，给人一种空荡荡的感觉。既然不是为了容纳高大的物件，也没有兴建楼层，挖开那么大的空间又是为了什么呢？
　　旋转而下的台阶是那么漫长，而台阶的宽度仅有四米，站得靠边了一些，向下望去，高度令人生畏，下方那肉眼看不见的底部好似有一种吸力拼命将人往下拽，让人不得不后仰身体。即便如此，“大灾难”和南岸乙姬两人仍旧看得心惊肉跳，不知不觉就往山壁的方向靠去。
　　没有人并肩在这长长的旋梯上行走，大家排成一列，都尽量避开没有安装护栏的台阶边缘。这里是有风的，当风吹来的时候，整个空旷的山腹都会回荡毛骨悚然的呜呜声，却又听不清具体是从哪个方向来的。
　　读书会的众人都在想，如果那些能够变化成“风”的归乡者已经进来了，那以他们的能力，是不是早就已经深入到秘密基地的内侧了呢？他们又是否已经开始了那些古怪的举动？无论如何，让敌人领先总是难以让人心安，可大家除了安步当车之外，没有任何办法。
　　乔克乔西的表情沉重，但也没有提出使用自由隐者的建议，他本来可以让大家如蜘蛛一样吊着线下去。如今，他们长不出翅膀，也无法变得如同羽毛一样轻，只能仍受着这提心吊胆的旅程。
　　石阶上总算是没有发生什么危险的状况，众人没有受到任何干扰地踏足平台。起初大家以为这里就是这个秘密基地的底部，可他们很快就发现了，距离自己不远，这一大块平地的边缘处，和山壁不是连接在一起的，彼此相距有大约十米的深深沟壑。
　　这条一眼望不到底的沟壑以可见的弧线向周遭蔓延，让人一眼看去就觉得，它将整个平地与山壁彻底切割开来。所以，这里是一处巨大的平台。
　　平台表面镶嵌着巨大的粗石板，石板和石板之间有微妙的落差，其实并不真的平整，而且，有时还能看到缝隙，几乎让人觉得，这些石板是悬在半空，四边都不牢靠，踩上去的话，一不小心就可能连石板带人一起摔下去。那样肯定是没法活了。
　　中耕大友到这里，似乎也不确定该往那里走了，他犹豫了一阵才选定方向。众人走了一阵，乔克乔西调节了一下手电筒的光束，让其扩散面更大，但光亮也更加稀薄了，配合不知道具体从什么地方散发出来，将整个视野都笼罩在一种古怪的绿色中的光，大家终于找到了自己要去的地方。
　　实际上，地点很明显，毕竟只有那一处才有建筑。被挖空的山腹，孤悬的巨大平台，以及明显是人造物的建筑，这一切都赋予这个秘密基地一个神秘又奇异的美感和韵味。至少，建筑本身的外观没有之前所见的那些景象那般古怪。
　　那是一栋宫殿式样的洋馆，造型基本上就是经典的日岛房屋式样和古典西洋风的结合，这种建筑样式在日岛这个国家并不罕见，不过，对“大灾难”和南岸乙姬这样年纪的年轻人来说，也已经算是上个世纪的风味了。
　　纯粹当做风景来欣赏，还是很令人心旷神怡，但大家都知道里边必然充满了危险，由此一看，这种富有旧时代气息的风格，反而一如传说故事中，那些因为种种缘故而停住了时光的弃屋般，阴沉而不详。
　　在大多数阴暗恐怖的故事里，这种洋馆往往是悲剧发生的地点。
　　“大灾难”可不希望自己这一行需要面对类似的悲剧。他走在最后方，什么都不说，警惕地盯着前方。藏在他体内的如同淤泥和奶油的怪物正充当他的眼睛和手足，在肉眼难以看清的阴暗处爬动。但他并没有发现任何不对劲的情况，反而，怪物分身的蠕虫让敏感的其他人疑心重重，南岸乙姬的脸色有些发白，不时斜着视线瞧了一眼，又迅速收回来。
　　借助这个起名为“无人永生”的怪物的力量，“大灾难”很快弄清楚了这个平台的范围，并绕着那座不详的洋馆转了一圈。那座洋馆并不处于平台的中心位置，反而距离平台边缘只有两米，几乎是贴着平台边缘建造起来的。
　　不过，因为这个怪物本身的特殊，它带来的那些如记忆、印象和本能般的影响一直都在困扰着“大灾难”，而且，通过怪物观测事物，视角和看到的东西有时会很奇怪，“大灾难”很难具体描述，他只觉得自己的脑袋要裂开般痛苦，还有一种不知身在何时何地的迷乱感与晕眩感。
　　“大灾难”勉强驱动怪物四处乱爬了一阵后，试图直接从洋馆墙壁爬进去，可怪物的反应有点激烈，让他无力驱动，身体的不适让他不得不将这些怪物重新收回来。
　　南岸乙姬注意到了“大灾难”的难看表情，关切地问候了一句，可“大灾难”又哪能说出自己到底干了什么呢？他忍着身体的不适，随便找了个借口应付过去，南岸乙姬对这敷衍的答复有些不满，但还是没有追问，只是关切地提醒道：“不要逞强了，大灾难。”
　　这个年轻人虽然在各方面都让人觉得不太可靠，但他仍旧坚持走到了这里，又怎会在语气上露怯呢？
　　“别东张西望的，南岸，那些家伙就等着你溜神呢。”大灾难硬着嘴巴反驳道。
　　南岸乙姬在这些天来，已经足够了解这个大不了自己几岁的年轻人是怎样的性情了，对他那不善的口吻毫不在意，耸耸肩就不再搭理他了。不过，她承认，正因为这个不靠谱的家伙仍旧待在自己身边，也仍旧是那么让人放不小心来，这份熟悉感才让自己稍稍缓解了心中的恐慌。
　　她自打出生就没有经历过这么奇幻怪诞的旅程，仅仅是数天的时间，就让她觉得似乎将一辈子的运气都用尽了。
　　之后，一行人仍旧是没有遇到任何干扰，顺利抵达了洋馆前。这趟路途的平淡让他们自己都有些吃惊，但也因此更担心洋馆里的变故了。
　　洋馆门前还有一对门柱，众人在门柱外停留了一阵，在内心中稍作休整，才踏入其中。从这里开始，给人的感觉就已经是洋馆的范围了，平台其它地方反而更像是“外界”，加上远处的昏暗不清，这种区域之间的割裂感就更加强烈了。
　　门柱后的地面铺设有更加精致的砖块，每一块砖的表面都精心打磨，整体构成一道道纹路，看起来只是装饰中的花纹，可众人已经遭遇了那么多古怪的事物，只觉得这花纹肯定也有某些蹊跷。两个年轻人走得战战兢兢，可在这里，仍旧什么事情都没有发生，让人松了一口气的同时又觉得无聊、无奈而疲倦。
　　他们真的不想发生什么，可一直提心吊胆地做无用功，也颇为让人沮丧。
　　这时，乔克乔西的手电筒定格在某个方向。其他人转头，顺着这个方向望去，却什么都没看到。似乎只有乔克乔西看到了，那里仿佛矮矮地耸立着什么，虽然看不清楚，但他下意识觉得，那是一片墓碑。
　　“真的是墓碑？”一直默不吭声的井上司机惊疑不定地问，可乔克乔西也不确定。他想了想，突然就朝那边走去。
　　“大灾难”吃了一惊，连忙喊道：“喂！不要脱离队伍！这里随时都有危险！”
　　“我要去看看，你们就别过来了。”井上司机坚定不移地说：“我来这里的目的和你们完全不同，我们就在此别过吧。现在，我要去找我的姐姐！”
　　“如果那里真的是墓碑，你觉得你的姐姐就躺在那里吗？”乔克乔西突然喊道。
　　“……不知道，我希望她在那里，但是，这必须得亲眼确认才行。”井上司机头也不回，向众人扬起手，“再见了，如果还能再见的话。祝你们好运！”
　　剩下的人沉默了一阵，大家都没能挽留这个陪伴自己一直走来的秃顶中年人。事实正如对方所说，双方真正有交集的地方，就是出海登岛而已，而且彼此间的关系还不那么融洽。这里，就已经是他的终点了。
　　或许，是因为这个秘密基地的封闭和诡秘，才让人对同伴的离去生出不舍吧，哪怕大家在一起的时候，不时会生出一些龌龊。“大灾难”看着对方越走越远，他既觉得对方的选择不智，也很难想象，倘若这个人碰到了归乡者，会发生什么事情。尽管他一度和那些归乡者有所合作，可彼此间应该谈不上什么好交情，更被马恩先生从中作梗，破坏了这份合作关系。
　　归乡者的目的似乎也已经达到了，他们的人也成功出海登岛了，来的人说不定还是主力。“大灾难”不觉得对方会对这个过气的秃顶中年人客客气气，继续当盟友看待。
　　年轻人犹豫了一下，但还是抓住了怪物暗中吐出来的东西，突然前跑几步，朝这个秃顶中年人扔去。
　　“接住了！”他大喊。
　　那是马恩先生从这个秃顶中年人身上缴获来的东西，暗中交给“大灾难”带了过来。这件武器能够切实杀死那些变成“风”的归乡者，是了不得的武器。原本“大灾难”也想留着以防万一，可是，他真的无法眼睁睁看着这个临时的同伴遭遇不测。
　　他虽然有过犹豫，马恩先生没有特别嘱咐过，将选择权完全交给了他。他在扔出去的一刻，一直提着的心总算放了下来。真是奇怪，他这么想着，自己将足以保命的武器扔掉了，内心反而平静下来。
　　——或许，这就是“物归原主”吧。
　　“大灾难”自嘲地笑了笑，却没觉得自己做错了事，也不再在乎自己的选择是对是错了。
　　井上司机转身接住了飞来的东西，等看清了，也不由得吃了一惊。这把扩音喇叭形状的武器能够起到何种奇效，他再清楚不过了，却没想到会在这里见到——不，这点不应该奇怪——他只是从未奢望过，会再次将它拿在手中。
　　自从这件武器被那个可怕的年轻教师兼作家——他一直都对这些名头有一种荒谬感，那是多么厉害的人呀——拿走之后，他就一直想要讨还而不得，如今却这么意外又轻易地拿回来了。
　　井上司机深深看了一眼“大灾难”，这个同样年轻的小子露出难得一见的爽朗笑容，对他伸了个大拇指。秃顶中年人心中暗哂，兀地有一种荒谬的情感，那太过复杂，而难以从他的脸上表现出来。
　　他知道，自己大概是很难忘记这个自称“大灾难”的不靠谱的小子了。对方可不是那种抱有某种深意或要求，才做出这个举动的，真是昏了头一样——！
　　井上司机没有多说什么，甚至一句谢谢都没有，只是朝众人点点头，再度毫不犹豫地朝疑似墓碑群的方向走去。
　　“你给了他什么？”南岸乙姬问到。
　　“秘密武器。”大灾难坦然说。
　　乔克乔西和中耕大友当然看清了那把造型独特的武器，对“大灾难”的选择有些措不及防，有些惊讶，但乔克乔西却没有任何指责的行为，倒是中耕大友的表情不太好。
　　“你知道那些恶心的家伙在这里吧？”中耕大友这么问到。
　　“当然。”大灾难平静地回答道：“所以，我才将那东西给他。我们有四个人，而他只有一个人。”
　　“你真是昏了头。”中耕大友有点怒其不争地说，“乔克乔西先生，你就不说几句吗？”
　　“说什么？”乔克乔西反问。
　　“如果有那把武器在……”中耕大友还没有说完，就被这个成熟男人毫不客气地打断了，他平淡地说：“我不认为‘大灾难’做错了，南岸，你觉得呢？”
　　“不。”南岸乙姬摇摇头，她现在也明白“大灾难”究竟交出了什么，但也坚定地说：“我虽然也觉得害怕，觉得可惜，但我也觉得，无论‘大灾难’怎么选择，都不应该被指责。井上先生是和我们一道过来的朋友，不是吗？”
　　“朋友？你们真的当他是朋友！？”中耕大友似乎气笑了，脸上又浮上一阵无力的表情，“好吧，他是有难同当的朋友。现在，我们得靠自己去对付那些恶心的家伙了。可别怪我没有提醒你们，等着我们的家伙，可不是你们之前遇到的那些同类可以相比的。”
　　他的表情严肃起来：“我没有能够切实解决他们的办法，你们呢？”
　　“也许？”大灾难结结巴巴地说。
　　“嗯……反正就努力一下吧。”乔克乔西的回答也很敷衍。
　　“船到桥头自然直嘛。”南岸乙姬心态开朗地回答到。

第四百四十一章 大幕拉开
　　“大灾难”决定将针对归乡者有奇效的扩音喇叭状武器还给井上司机的时候，就想过其他人会有所不满，但没想到，除了中耕大友之外，其他人竟然不认为这是一个错误的决定。他对上乔克乔西和南岸乙姬的目光，这两人都用温和与理解的目光看着他。中耕大友变得人微言轻，也只得放下几句嘲讽的狠话，向洋馆正门迈步而去。
　　读书会三人相视一笑，“大灾难”明白，自己要肩负的责任并不会因为他们的理解就减少了，反而，中耕大友的讽刺其实也不无道理。他不想多谈这个话题，催促着其他两人跟上去。
　　一行五人减少到了一行四人，他们踏上三级台阶，身边就是白石立柱与宽阔的前廊。他们随便扫了几眼，这些立柱上有各种异兽
　　、波涛、死亡与新生的浮雕，它们从立柱基座缠绕而上，在顶部膜拜着镇子信仰cethulhu的雕像。
　　这些浮雕并没有山壁外围那些古怪雕像与石碑所带来的异样感，看起来就仅仅是普通的雕刻艺术而已。
　　洋馆正门也很普通，它当然是宽大而肃穆的，古朴中镶嵌着有奢华的绿宝石，宝石散发出来的光芒就如同秘密基地里充斥着的幽暗绿光一样，让人觉得，整个山腹内其实都镶嵌有这些宝石，亦或者是自然裸露出结晶纹理的原石。
　　实际上，大家都没有刻意去寻找光源，“大灾难”驱使怪物调查周遭的时候，也没有在意过。奇特的绿光确实让这个秘密基地显得更加诡秘，但感觉上只是一种装饰——无论是自然的，还是人为的，其实都并不那么重要。
　　洋馆的存在感凌驾于其它所见之上，那位天才叔叔让镇子掏空了山腹，却似乎仅仅在里边建造了这么一座洋馆——洋馆的面积虽然很大，但相比起山腹里的空间又太渺小了——实在有点儿让人百思不得其解。仅就这个比例而言，在工程先期就进行了那么大的工程，实在有点儿浪费。
　　现在大家无论看到什么，都不由得带上警惕的心理，哪怕直到现在还没有发生特别清楚的异常。他们对任何上心的东西都会仔细查看，包括这扇低调奢华的大门。
　　结果仍旧是什么都没有察觉到，那种白费工夫，浪费精力的感觉又不由得从心底滋生出来。无论他们如何警告自己，这是以防万一，都无法遏制这种情绪的产生。
　　“开门吧。”乔克乔西侧身站在门缝边，对中耕大友说。
　　中耕大友也深吸了一口气，他看起来有点紧张，毕竟他也曾经说过，他知道自己的天才叔叔有这么一处秘密基地，却从来都没有来过。他知道这里有解决南岸乙姬身上的麻烦的方法，却同样不清楚除此之外，天才的叔叔还在这里做了什么，留下了什么。
　　一切都是未知，中耕大友抓上门把的动作，在其他人的眼中显得十分沉重而吃力。但他还是将大门推开了，伴随着“咿呀——”的声音，四周的光线似乎都集中在众人的身边，又从逐渐拉开的门缝里挤了进去。
　　众人的影子被身后的幽暗绿光推进里边，就如同一块铺开的阴影的地毯。
　　空旷的内部空间，声响在其中低沉回荡，他们首先入目所见的，正是门后长长的深绿色地毯，以及分列两侧，一排排向前延展的长椅。这是一个大厅，看不到向上的楼梯，也看不到通往其它间室的大门。大厅的正前方有一座高台，高度达到了成年人的腰间，而在高台的尽头就是大厅的墙壁了。
　　高台上什么都没有，可尽头的墙壁上却雕刻着新种类的浮雕，其形状是众人登岛之后都从未看到过的。这个岛屿上已经也有许多独特的，奇异的，令人费解的事物，而这面墙壁上的浮雕却显得更加特立独行。
　　布置这个高台的人，甚至刻意用深红色的帷幕将这面墙壁装饰起来，十分显眼。
　　墙壁上的浮雕是一圈圈的环形，从不同的角度去看，就有一种奇妙的伪立体感，仿佛那不是环形，而其实是球形。若将这个高台搭配深红色帷幕的整体视为舞台——几乎就是众人见到时，最先联想到的形象——那么，这面堆满了环形或球状的浮雕，倒不像是舞台的背景，反而让人有一种强烈的主体感。
　　具体要说这面墙壁有多么独特，存在感多么的奇异，是很难进行描述的，可众人你看我，我看你，大家的眼神里都是同样的愕然。即便是中耕大友似乎也不清楚，这其中到底有什么典故，反正，就是很难视其为普通的装饰。
　　可这里没有特别的事情发生，众人左转右转，只觉得高台加上这些排椅，整体印象又从“舞台”变成了“教堂”。那面墙壁不仅仅是舞台的主体，也是教堂的主体，倘若有人坐在这些椅子上祈祷，一定是对着那面墙壁上的奇特浮雕吧。
　　“所以，这不是cethulhu？”乔克乔西问到。
　　“不，肯定不是！”中耕大友满腹疑惑地回答：“我也从未见过这种东西，它真的有其它意义吗？”
　　“感觉上的事情真是说不清。”大灾难抱着手臂，认真地看着那些环形或球形的浮雕，他不由得想起了自己在镇上的地下教堂里，看到的人们供奉之物，同样不是cethulhu，而是一个全身都藏在兜帽长袍里的怪人雕像——如今回想起来，那座奇诡的身形雕像确实拥有某种力量，那么，眼前这些环形或球形的浮雕，会否也是类似的情况呢？
　　“现在该去哪？”南岸乙姬有点儿摸不着头脑，只觉得自己等人要去往的地方，肯定不是这个既像是舞台，又像是个教堂的大厅。要取出那个说不清道不明的“珍宝”，肯定是需要特别的工具或仪器吧，南岸乙姬在心中有过想象，可这里什么都没有。而且，可能已经先一步抵达的归乡者们，也完全看不到踪影。
　　“我们分开找找，这里肯定有其它入口的。”中耕大友提议道，立刻就得到了众人的响应。四个人分别负责四个角落，可他们找了半天，都没有找到任何迹象。
　　等到众人重新汇合了，都不由得面面相觑。这里确实没发生任何奇怪的事情，可这种意外的平淡却不是什么好事，他们现在失去下一步的目标了。中耕大友确信，在这里无法用天才叔叔留下的办法取出南岸乙姬体内的“珍宝”。
　　可若是这样，那些归乡者又来这里做什么呢？大家一直都猜测，他们也是为了“珍宝”而来，等着中耕大友从南岸乙姬身上取出“珍宝”后就坐收渔翁之利。他们摆布不得那位天才的叔叔，对上镇子又毫无胜算，还见识过马恩的本事，所以才暗中操纵局势，迫使众人在极端不利的条件下登岛。
　　仅从纸面上的数据计算而言，如今众人是处于压倒性的不利中。
　　可是，如果归乡者真打着这种主意，那他们不仅不能阻止众人前往目的地，而要为众人的前行创造有利条件——大家也想过，自登岛以来的顺利，就是那些归乡者刻意为之的结果。
　　如今众人的处境，却似乎打破了这一猜想。就在众人一筹莫展的时候，大厅里的光线渐渐暗淡下来。速度不快，可一直都保持警觉的众人一下子就察觉到了，并彼此确认了，这不是自己一个人的错觉。
　　光线的消失越来越快，就连敞开的大门外，那原本可以一直看到的绿色幽光，此时也像是被一股黑糊糊的雾气遮住了。中耕大友随手扯下一张木质排椅的靠背木条，朝门外扔去。木条没有打散那篇雾气，反而断裂成两半，一小半跌落在大厅里。
　　乔克乔西走上去，拾起来一看，这一小半的木条都朽坏了，松脆得就好似饼干一样，稍稍用力，就变成木屑落下来。他看向众人，大家的脸色都有些沉重，这扇门看来是被堵死了。
　　这肯定不是正常的状况，不过，至少有了一些状况。
　　“是你们在捣鬼吧！快给我滚出来！”中耕大友在空旷的大厅里大喊大叫，每个人都觉得，肯定是归乡者做的手脚。自己等人就如瓮中之鳖，却不知道归乡者到底要做什么。
　　可归乡者没有给出半点回应，很快，大厅里就昏暗到了只能看到并肩之人的轮廓，更远几步的话，就连轮廓都看不清了。之后，光线没有继续暗淡下去，反倒是有光束从天顶打下来，在舞台上交错。
　　“请看官落座，如雷鸣般的掌声响起。”一个不知道从哪里传出来的声音如此说到，在大厅里回荡，是一种夸张又华丽的舞台腔，并不让人觉得突兀。
　　之前众人就觉得那处高台整体就像是舞台，如今，这里的突变正在让这份感觉变得更加真切。
　　蹬蹬蹬——
　　脚步声响起，却看不到人。
　　一股狂风吹来，让众人动摇西摆，在还想着站稳脚跟的时候，身体已经被陡然增加的力量摔在排椅上。身手矫健的乔克乔西来了个空翻，抓住“大灾难”和南岸乙姬的衣领，稳稳当当当地落座了，而中耕大友则狼狈地趴在椅子上。
　　舞台上的光柱摇动，交错，浮现淡墨色的气流。这股肉眼可见的旋风停留在舞台上，迅速隆起，便有一个人形从中呈现。随后，这阵旋风呼啸着离开了人形，向四周崩散。
　　四面八方都有掌声响起，很快，这掌声就汇聚如雷鸣。刚从排椅上站起来的众人警惕地看向身周，只见在狂风呼啸中，一个个身影出现于其它的排椅处，他们一一落座，不多会就填满了所有的座位。
　　舞台的观众席已经满员了。站在高台上的人形便继续用那华丽而夸张的腔调颂唱道：“大幕已然拉开，主角们穿过风暴与雷雨，向大海发出咆哮。最后的转折在不知不觉中来临，被选中者只有一个选择——向崇高的黄衣之王致以胜利的一幕。”
　　“台词真是烂透了。”乔克乔西听着，忍不住讥讽道：“声音倒是合格的，但除了声音之外，简直一无是处。”
　　“那些家伙根本不学无术，别期待他们会来一场好歌剧了。”中耕大友也不屑地说。
　　“所以说，我们都是观众？”南岸乙姬不由得说：“那主角是谁？站在舞台上的那个人吗？”
　　她起初还为那淡墨色的风感到心悸，也有些害怕身边那些填满了座位的身影——仅从人数而言，自己这些人看起来落于绝对的下风。
　　她的话音刚落，原本集中在高台上的灯光顿时分出大部分，打在了众人的身上，仅仅留下一束灯光还停留在高台的人形身上。不过，大家都看清楚了，灯光确实不是无源之物，反而就是从普普通通的舞台灯具照下来的。不知道什么时候，高台的天花板上已经布置好了这些灯具——众人之前竟然忽略过去了。
　　除了灯光照耀的地方，大厅的其它四面都极为昏暗，而被灯光罩住的众人，也格外感受到一种备受瞩目的感觉。这应该不是错觉，那些幢幢的人影俱都扭过头来，盯着他们。这些人影扭头的姿势是那么的古怪，就好似他们没有颈椎的限制一样，普通人可无法把自己的脖子扭成那样的角度。
　　被这些古怪的人影盯着，整个大厅中充斥着诡异的气氛，南岸乙姬觉得自己的心脏在打鼓，声音好似传出了身体外，在整个大厅回荡。她不由得抓住“大灾难”的袖子，然后又被“大灾难”握住了手。
　　“故弄玄虚而已。”大灾难的模样，她看不清楚，但他的声音却让她安定了一些。
　　中耕大友猛地大喊道：“你们到底在搞什么鬼！？”
　　“我们的约定已经完成了，我的朋友。”高台上的人形如此说到，“现在是我们自己的事情，请你不要插手。”
　　“约定？”乔克乔西有些意外，虽然大家早就怀疑中耕大友的目的不纯，可是，要说他是归乡者的盟友，却从来都没有发现相关的迹象。现在由高台上的人形揭穿，显然不在中耕大友的预料当中。这个秃顶男人用力拍了一下前方椅子的靠背，大怒道：“你这是什么意思？没有我，你们可取不出珍宝！”
　　被读书会三人盯着的中耕大友完全只在意高台上的人形，完全没有反驳的意思。“大灾难”虽然同样防备着中耕大友，可却不希望看到这个预料中的结果。
　　他对中耕大友沉声到：“我想，你应该给我们一个解释，中耕先生！”
　　“解释什么？没有我的计划，你们根本无法登岛。无论如何，都只能取出珍宝，才能结束这一切。”中耕大友根本不屑于对这个年轻人解释。不过，他看了一眼乔克乔西，又说：“归乡者在镇上找的帮手，又不仅仅是我。那个井上，不也是和他们合作了吗？你们怎么不去质问他？”
　　“所以，你和井上是知道彼此这些合作的？”乔克乔西问到。
　　“知道又如何，不知道又如何？我们各干各的，一起出海不过是偶然的结果罢了。”中耕大友如此回答道。
　　舞台上的人形没有制止众人的内讧，反而安静下来，整个大厅里都回荡着四人之间的质问。
　　中耕大友等人也很快意识到了气氛的不对劲，如此激烈的对话，如此安静的场合，让他们真的看起来就像是在演戏的角色一样。众人的话音停下来的时候，舞台上的人形便又开口：“纷纷扰扰，团团转转，无奈的背叛，错失的机会，如珍珠一样串联起来的偶然。这是人们心中的隔阂，小小的矛盾已经燃成怒火。看哪！欺骗就如同干柴，共同的旅程终于迎来歧途。”
　　“混蛋！真是愚蠢透顶！”中耕大友很厌烦地盯向高台上的人形，“你们违背约定，就是来这么一处无聊的戏剧？我们可不是戏子！”
　　“这是肺腑之言，却真是愚钝妄言。戏剧中人竟称自己非是戏子，真是身在局中不知局，徒令人捧腹。”高台上的人形拉长了声音，用那华丽的腔调，如幕外旁白般述说着，周遭那些幢幢的人影顿时哈哈大笑起来。
　　他们的笑声齐整而奇怪，让人毛骨悚然。众人看不清他们的表情，只觉得这响亮的笑声中没有一丝情感。他们甚至无法确定，这些人影是不是真的是人，是那些归乡者——亦或者只是一个巨大的幻觉。
　　“不要再说那些毫无意义的事情了。”中耕大友严肃地对众人说：“我们的目标是一致的，对吧？这个时候，你们打算怎么办？”
　　中耕大友说的没错。当初大家都在怀疑中耕大友，就只有马恩始终将其当做朋友看待，并让众人跟随中耕大友出海登岛。如今虽然怀疑成真，但大家要面对的困境是一样的。尽管不明白这些归乡者摆出这一幕到底想做什么，可是，他们非是怀着善意而来。
　　“只能干掉他们了，不是吗？”乔克乔西从口袋里掏出帽子，戴在头上。
　　“无论如何，我们搭乘的可是你的船，而不是这些家伙的船。中耕先生。”南岸乙姬起初有些惊讶，但此时也坦然说到。
　　“你呢？”中耕大友看向“大灾难”。
　　“在这里干掉你的话，不就半途而废了吗？”大灾难如是说。
　　中耕大友那丑陋的脸露出一丝笑容，说：“干掉我？你还真敢说呀，年轻人。”

第四百四十二章 拉锯战
　　站在高台上的人形高亢引述，四周的人影满堂喝彩，身居它们之间的中耕大友和读书会三人只觉得这场面惊悚、荒诞又滑稽。但他们没有不知所措，该做的事情早在来到这里之前就已经决定好了，即便是敌人的挑拨，也终究没有让这支队伍分崩离析，反而让他们更加坚定了自己的想法。
　　中耕大友早就知道，自己其实根本就不需要说服任何人，因为，即便是队伍中最不靠谱的年轻人，也绝对不缺乏抉择的勇气。
　　“那么，就让我们来大闹一场吧。”中耕大友当着身周幢幢人影的面，从外套里取出一把双口径的猎枪。
　　乔克乔西将南岸乙姬推到众人的中心，和“大灾难”分居两侧，挡住了那些灼灼的视线。
　　这些人模人样却又不像是人类的家伙们无动于衷，对四人明刀真枪的对抗，纷纷露出怪异的笑脸——中耕大友他们根本看不清这些人影的长相，它们的五官就像是被橡皮擦过，只留下隐约的一层，这笑脸只剩下一张嘴，偏生它们的嘴巴也完全不似正常人的模样，只有一条弧线。
　　除了绘画中会使用这种形象化又平面化的表达，真正的人类可没有这样的嘴巴。
　　中耕大友等人摆出了不会善罢甘休的架势，却没有率先发动攻击。他们仍旧希望能够找到这些家伙的破绽，亦或者说，找到它们的要害。无论这些人形人影究竟是什么，仅就归乡者早就表现出来的异常能力而言，没有那扩音喇叭状的武器，这场战斗绝对十分艰难。
　　“愚者们在悬崖边驻足，他们思考着，倘若自己跳下悬崖，是否就能够摆脱命运的摆布呢？看哪，这些人踯躅而行，只想自己所想，只见自己所见，却又如何知晓，他们的想法本就操持在著者的笔中呢？”高台上的人形发出高亢的唏嘘，他转了一个又一个的圈，摆动手臂高呼着：“没有波折的故事是那么的干涸，悲剧要为经典加分！悲喜交加是愚者愚行的调料，激情的斗志将取悦神明。看那悬挂在卡尔克萨的黑星，将为剧中的主角闪耀！”
　　伴随着他的诵读，中耕大友和读书会的三人依稀听到了缥缈的鼓声，让他们感到心烦意乱。并非是这声音似有非有，而是那鼓声混糊而狂乱，就如同癫狂之人在肆意而无序的敲打，仿佛每一个节奏都踩着他们的心脏。他们又听到了长笛鸣起，枯燥而单调，夹杂在鼓声中，仿佛在为鼓声伴奏，然而，这笛声也是尖锐而错乱的，根本无法形成节奏。
　　这些乐器的声音是那么的杂乱无章，让人难以忍受。周遭的一部分人影脱离了自己的位置，如同幽灵一样在悬浮在半空，它们也尖叫起来，声音让人不由得精神紧绷。
　　“大灾难”的额头浮现细汗，隐隐有一种恐惧，他说不出自己的恐惧是为了什么。为眼前这些诡异的人影？为这一触即发的战斗？为自己体内怪物的躁动？还是为这一切充满了未知的变化？
　　在他的耳中，那些尖锐、枯燥而杂乱的声音竟然渐渐变得温和起来——声音是没有变的，他觉得只是自己对这声音的感觉发生了变化，而他觉得这本该是不可能发生的事情。
　　“还好吧？”乔克乔西微微皱了一下眉头，对其他人说：“它们的配乐是认真的吗？”他将自己等人听到的那令人心烦意乱的声音形容为“配乐”，其他人心想，这可真再形象不过了。
　　“品味极其低劣。”中耕大友盯着高台上的人形，丝毫没有因为对方也炯炯地看过来，就移开自己的视线。他高声对那家伙说：“即便这是戏剧，谁又是主角？你们的选曲实在证明了，你们确实只配呆在背景中，因为，一个合格的角色bgm应该是这样的——”
　　他从口袋中掏出一个小型的电子播放器，“大灾难”和南岸乙姬都吃惊地看过去，他们可没想过，这人竟然会在这样的场合，也随身带着这么一个看起来无用的玩意。
　　“这个世界上，车子和音乐不可辜负。”中耕大友按下了播放键。
　　于是，真正的乐曲奏响了，在大厅中回荡，一下子就压过了那隐约而杂乱的背景声。那是一阵轻快的钢琴序曲，然后加入了低沉而澎湃的古典，随着电子提琴的拉响，猛烈如暴风雨一样的吉他也加入进来了。
　　跃动的音符踢走了粘在众人心脏上的沉甸甸的音符，周遭的人影人形都在沉默，它们脸上那古怪的笑脸已经消失了。中耕大友的行为就好似在挑衅它们的内心，也许，对这些古怪的家伙而言，那混乱而嘈杂的声音是优美的，却无法欣赏中耕大友放出的节奏吧。
　　不过——
　　“干得漂亮，中耕先生！”大灾难同仇敌忾地竖起了大拇指。
　　愈加激烈的乐曲转向一个低沉的小节，仿佛已经积累了足够怒气的人影，倏然摆动身影，争先恐后地朝众人扑上来。被众人保护在中间的南岸乙姬根本分不清哪里还有躲藏的空挡，放眼上下四面，皆是群魔乱舞。
　　于是一个转折的高音发出来了，高台上的人形高声尖叫：“悲剧已经注定，第一个牺牲者是背叛者！”
　　那激昂的乐声就好似被这声音点燃了，钢琴声与提琴声纠缠着攀上顶点。中耕大友张嘴就朝一个飞扑到面前的人影吐了一口唾沫，用枪柄砸在它的脑袋上。令人惊奇的是，尽管这些人影看不清楚模样，却真能够触碰到，而且，这触感还是结结实实的——
　　咚的一声，这人影的脑袋和地面相撞，地面发出沉沉的声音。下一眨眼，中耕大友已经左右挥开，双腿直踹，将试图贴上来的人影纷纷打了回去。有人影朝他头顶落来，也被他侧过身体，张开白森森的牙齿，一口咬住这人影的胳膊，只靠脖子的力量就将他掀翻了。
　　中耕大友的每一个动作都充满了节奏感，就像是融化在了那跃动的音符中。他是那么地快，那么地准，那么地强烈，充满了前所未有的攻击性，直到第一批冲上前的人影被打翻了一地，他才又吐了一口带着血丝的唾沫——也不知道是咬伤了他人，还是咬伤了自己——然后将枪口对准了它们的脑袋。
　　没有人攻击读书会三人，它们似乎对中耕大友充满了愤怒，仿佛他的挑衅深深刺伤了它们的内心。然而，它们并没有闯过中耕大友的防线，大厅里的声音再一次消失了，只剩下播放器的乐曲轻轻落下，那鼓点和长笛的声音又回来了。
　　“完美的演出总伴随着挫折，得意忘形之后是颠不破的道理，惩罚如影随形。聆听神明的劝告吧，有罪之人不知自己有罪，他需要忏悔！”高台上的人形如此述说，就被如雷霆炸响的枪声打断了。
　　中耕大友那张丑陋的鱼脸上一片平静，他扣下了扳机，将被枪口抵着的人影打得灰飞烟灭——这些东西确实不是人类，只是徒具人形而已，它们消失的方式证明了这一点。
　　“好弱。”中耕大友如此说到。他再次掏出个播放器，按下了播放键，男人嘶哑的声音开始在低沉的鼓点中，讲述一个充满了铁锈味的故事。
　　乔克乔西咧嘴笑了笑，他猛然一抽手，数不清的丝线陡然从地面和墙壁射出，就如同蜘蛛网一样将整个大厅笼罩。没能避开的人影不是被扎成了刺猬，就是被悬吊半空，纷纷化作一片飞灰，只有高台上的人形轻飘飘地走出丝线的禁锢——这家伙没有受到影响，但这也没什么好奇怪的。
　　乔克乔西从来都不觉得这明摆着头目架子的家伙会这么轻易就被解决掉。不过，充斥在大厅里的人影却被清空了一大片。乔克乔西根本就没有用什么力，在他的感觉中，这些幢幢的人影就好似气球一样脆弱，一戳就破。
　　“确实挺弱的。”乔克乔西用手顺了一下帽檐，平淡地说：“如果就只有这点本事，还是不要出来丢人现眼了。你们来了几个？包括你在内，我看到了两个——该不会就真的只有你们两个吧？其他人都留在镇上了？”
　　“喧嚣的配角踏入舞台之中，他是何等的蛮横无礼又目中无人。但是，谁又知晓他的外强中干呢？”高台上的人形又开始了自己的讲述，他呼唤着：“看呀，听吧，风来了，风掀起了国王的褴衣，长长的影子落下来，让他的声音消失在昏暗的卡尔克萨！”
　　剩下的朦胧人影伴随着他的声音钻过丝线的间隙，汇聚在高台前侧，它们全都解体了，扑在一起，汇聚成肉眼可见的白风。气流从四面八方汇聚在这团白风上，染上了那奇异的白色，吹过纵横交错的丝线，向众人扑来。
　　中耕大友和乔克乔西的表情凝重起来，这就不是用一般的方式可以打倒的了。乔克乔西几乎感觉不到丝线的反馈，敏锐的“自由隐者”这一次就像是没有察觉到敌人一样。可这股肉眼可见的白色的气流，肯定不是什么好东西。
　　白风吹来的速度是如此之快，还没等众人想到应对的办法，身体就好似被重锤击中一般，向后方飞腾起来。幸好，层层叠叠的丝线拦住了他们，就好似跳床的网一般柔软而富有弹力，手脚利落的人立刻就找回了平衡。
　　直接被风击中身体并没有给众人带来多大的伤痛，只是，如果没有乔克乔西的布置，就不免要撞在墙上，跌在地上，那般摔打可就不是轻易能够忍受的。至少，南岸乙姬一点都不想被狠狠地摔在地上。
　　她是众人之中唯一没有落下地面的人，“自由隐者”的丝线在乔克乔西的控制下，将她层层缠绕起来，吊在半空，就如同蜘蛛的猎物般。可那层包裹在她体外的厚实的“茧”，就是她最好的保护壳。
　　“珍宝”就在南岸乙姬的体内，无论敌人如何作态，乔克乔西都不会忘记，这些家伙的目标十有八九还是南岸乙姬本人。他弄不懂这些归乡者先一步闯入这个洋馆中，到底是图个什么，才摆出这荒谬的闹剧来。可要说他们的行为毫无意义，却又难以让他自己相信。
　　这些归乡者的荒诞却卖力的表演，肯定不是为了炫耀自己的游刃有余——如果这么想的话，就必须打断对方的节奏了。
　　和吹来的“风”纠缠没有意义，站在高台上讲述旁白的人形，才是这出荒诞戏剧的要角。乔克乔西的外套像是翅膀一样扬起来，丝线将他倏然间带至天花板上，向高台俯冲而下。挡在他面前的丝线纷纷开道。
　　除了乔克乔西本人，即便是中耕大友这样身强力壮的镇民也只能在白风的吹拂下站稳脚跟，一旦有所动作，平衡就会被破坏，可谓是举步维艰。而“大灾难”更是只能就紧抓着丝线，就如同落水的难民般，身体摇摇晃晃，沉沉浮浮。
　　这个年轻人感受到了体内怪物的躁动，可他仍旧没有将其释放出来。这里没有什么隐蔽的角落能够让“无人永生”不被发现，他谨记着马恩先生的吩咐，他在这支队伍里可不是无足轻重的，反而有着自己应该扮演的角色。
　　他激动又冷静，看着乔克乔西扑上高台的背影，紧张地握紧了拳头。他当然希望那个怪异的家伙一拳就被乔克乔西撂倒。可他心知没那么容易，构成那个人形的风是淡墨色的，这股“风”对读书会的众人可不陌生。
　　无数的丝线缠绕上乔克乔西的拳头。他的双拳挥出了残影，在高台上的人形张开嘴，又要讲述什么的时候，便“乌拉乌拉乌拉乌拉——”地揍在了那张五官模糊的脸上。
　　然而，他的拳头穿过了人形的身体，应征了他的料想：这家伙仍旧是“风”的形态，而且，已经不是第一次对上了。对方肯定早有准备，能够击中“猎犬”的拳头无法对其生效。也许，对付一般的归乡者，自由隐者的丝线仍旧可以作为触碰的媒介，但这个家伙可是特殊的，就如同“头目”一样特殊，自然不会那么简单就被打倒。
　　人形顶着重重的拳头，穿透了落地的乔克乔西的身体，乔克乔西立刻有一种气力被抽干的感觉，全身的血液似乎都被冷却了。他呼吸跟不上来，要不是撑着膝盖，差一点就跪在地上了。
　　“乔克乔西先生！”大灾难吃惊地叫起来，他本来以为乔克乔西的攻击哪怕没有太多的效果，也不至于这么狼狈，毕竟，双方可不是第一次对上了。可结果却让他更加紧张了，一直被视为中流砥柱的成熟男人只在眨眼的交锋中，似乎就落入了下风。
　　乔克乔西的胸腔很闷，他尽可能重新调整自己的呼吸节奏，在这么近的距离面对这个诡异的人形，他根本没法分神去听其他人在叫喊什么。高台上的人形崩散了一部分，化作淡墨色的“风”向他卷来，与此同时，“自由隐者”的丝线也缠绕在他的身上，将他向外扯动。
　　双方的速度都很快，乔克乔西被淡墨色的风逼出了高台，白色的风又倒卷回来，狠狠撞上他的身体。白风的吹拂面积是如此之大，让乔克乔西一时间找不到脱离的角度，顿时被掀了个跟斗。
　　仍旧是交错在大厅里的丝线，让乔克乔西如倒在了跳床上，没有受到太大的伤害。至此为止，诡异的敌人没有给众人带来实质性的伤害，但众人也拿他们没有办法。
　　乔克乔西有一种感觉：白色的风就好似在死守高台的秩序，一旦众人瞄准了高台上的人形，就会被其拦截下来。
　　一击错失，他没有再乱动，依靠丝线的拉扯回到其他人身边。
　　距离拉开之后，白风继续向众人吹拂着，力度维持在一个混乱的，却仅仅是在破坏众人平衡的程度上。但这也已经比镇子里的风暴还强了，镇上的暴风雨可没有将人吹得摇摆不定，连站稳脚跟都做不到。
　　“感觉如何？”中耕大友狰狞一笑，“觉得后悔了吧？如果我们手中还有那把武器，场面肯定好看许多。”
　　“马马虎虎。”乔克乔西只是这么回答道，他虽然也对眼下的局势感到为难，却不会对“大灾难”的决定多加指责。在他的眼中，“大灾难”做出那样的举动，正好证明了他是怎样的一个人，而这一点，也才是“大灾难”所具备的人性中，他最欣赏的地方。
　　不过，对中耕大友来说，那就是一个无聊又愚蠢的笑料吧。
　　“那你现在还有什么办法吗？”中耕大友说：“如果没有的话，我倒是有一个想法。”
　　“说来听听？”乔克乔西冷静地说。
　　就在这个时候，高台上的人形又开口了。

第四百四十三章 戏剧与仪式
　　“白昼无论多么漫长，黑夜总会降临。生存，亦或者毁灭，这是一个问题。”站在高台上的人形旁若无人地大声宣读：“当双子的太阳落下湖畔，你的灵魂开始翱翔。有一个无以伦比的体验在等待，你的时间开始荒废，你将获得前所未有的感觉——”
　　南岸乙姬即便待在这个由“自由隐者”的丝线编织而成的坚固的茧中，也不免感受到了一种难以言喻的巨大冲击。这冲击不来自于外力对大茧的击打，也非是那高台人形的唱诵有何等感染力，而是在这一刻，莫名可以感受到一种仿佛跨越时空而来的牵引——它是如此的柔软，是无形的，就好似从远方吹来的风，到了近前时，只带来一丝潮湿的阴爽，但却又不由得让人去想象，在这风开始的地方，会有何等的威势。
　　她的心跳急骤，眼前出现多彩的色块，似乎还夹杂着丝丝缕缕的布片一样的东西，然后，这些布片构成了一块衣摆。她只看到了衣摆，有一种力量抓住了她的脖子，要让她抬起头来。她开始觉得，只要自己抬起头来，就会看到这身衣物的真正主人，从而由此产生了一种难言的恐惧——她根本无法解释自己到底在害怕什么，是害怕这个幻觉？还是在害怕这个幻觉背后所蕴藏的某种危险？
　　——啊，这是黄衣之王的影子。
　　这样的念头兀地出现在她的脑海里，她十分肯定，自己根本就没有想过这些。
　　她自己都不清楚，她已经在挣扎了，包裹着她的大茧剧烈挣动，在场的男人们全被这突然的动静吸引了视线。他们同样不清楚这个高中女生究竟发生了什么，可这异常而剧烈的挣动，就好似里边的东西要破壳而出。乔克乔西二话不说，立刻抽紧了丝线，他可以通过丝线感受到茧内爆发的力量，他只觉得，倘若自己不管不顾，这些丝线都要断裂。
　　“怎，怎么？”大灾难愕然地看向乔克乔西。
　　“该死的，这不是戏剧！这是献祭！”乔克乔西大叫起来，他从未见到过这般荒诞的献祭仪式，眼前的现场和他过去所见过的，所听闻过的任何献祭仪式都不一样。若非亲眼所见，他也不会相信，可认真想想，这出戏剧确实荒诞可笑，可这就是归乡者们坚持的，他们尽全力维护着戏剧的进行，所作所为充满了仪式感。
　　是的，撇开“荒诞剧”的外表，其本质完全符合仪式的要求：正确的时间，必要的地点，合适的参与者与祭品，以及形式上的种种苛刻要求。
　　这些归乡者可不是精神出了问题，才安排这么一出。毋宁说，从他们来到镇上开始，就是为了布置这一出：这荒诞的戏剧性，俗烂的剧本和台词，或许全是仪式的必要条件。
　　乔克乔西现在有理由相信，这些归乡者确实已经不需要中耕大友的帮助了，当这场仪式完成，“珍宝”将发生某种变化，至于南岸乙姬的下场如何，那就只能听天由命了，而以经验之谈，绝对不会是好事。
　　“仪式？这是仪式？”大灾难也恍然惊醒，他想起了日岛的祭拜习俗里，就有不少是以歌谣和舞蹈的形式进行的，并也多是阐述一个传统的民俗故事——巫女们奏响器乐，舞动肢体，行种种夸张之动作，其意义往往是取悦神明，讲述神明的丰功伟绩。
　　抛开这些归乡者的外表和动作，其行为背后的意义不也是如此吗？
　　他们已经明确提到了“神明”，这场戏剧是为取悦他们的神明而进行的。站在这个舞台上的人，即便自己不承认，可大家就是这场残酷戏剧的主角、配角与祭品。
　　中耕大友的播放器仍旧在歌唱，可声音已经压不住那令人烦躁的鼓声和长笛了。这些异常凌乱、单调而枯燥的声音并没有变得响亮，只是存在感就好似变得格外尖锐，如一把刀子切过黄油，切开了那跃动而富有美感的音符，将激昂的乐曲搅得乱七八糟，令人忍不住要掩耳。
　　可即便堵住耳朵也仍旧逃不开这些声音的折磨，这声音的穿透力骇人听闻。
　　“我们该怎么做？”大灾难叫起来，仿佛只有这样，才能稍稍压下扑通乱跳的心脏，“我们根本冲不上去！”
　　大家都明白，必须阻止这场戏剧的进行，最好的办法就是阻止高台上的人形，那家伙明摆着是整场戏剧的主持者。他正以一种勉强又可笑的方式，将众人的行动编织到这场戏剧里，可这种做法对这场仪式而言，显然是可以成立的。
　　可白色的“风”看似在整个大厅里呼啸，却实际上格外针对他们这几人，一旦有人试图上前，它就会拼了命地阻止。而且，即便骗开了这股白风，高台上的人形也不是那么好阻止的——乔克乔西先前已经用实际行动证明了这一点。
　　南岸乙姬发出尖叫声，凄厉而尖锐，充满了恐惧，可谁也不知道，她究竟看到了什么。大家只知道，看似坚固的保护，并没有起到预想中的作用——敌人根本就没打算从肉体上伤害这个高中女生，他们用的是别的方法，彻底绕开了看似坚固的防护。
　　“大灾难”咬着牙，他无法再坐视不理了，即便要当着大家的面使用自己隐藏许久的怪物。他觉得自己体内的那个怪物应该还是能够在这种境况下起到一点作用的，例如吸引归乡者的注意力——
　　他挣扎着从网上挺起身，可吹拂在他身上的白风骤然加力，即便他早有准备，也仍旧不可避免地向一侧飞去。他觉得自己的全身就好似被巨大而无形的拳头揍了一下，那沛然的力量根本就不是正常人可以抵御的。
　　他彻底偏离了路线，再度落在网上。他一时气闷，胸口火辣辣的痛。可是，也许真的是戏剧的需求，这一击仍旧只是让他感到疼痛，而没有被打折了骨头，也没有明显的外伤。可他意识到了，自己的挣扎毫无用处，只能眼睁睁地看着事情发展，他就像是刑场外簇簇拥拥的观众中的一个，是可怜而无力的背景。
　　“不——”大灾难无法忍受这股突如其来的无力感，他早就想好了一切，他要竭尽全力去做好一切，而不是如现在这样，又变回了那个有心无力的自己。
　　如果归乡者的阴谋成功了，给南岸乙姬带来不可挽回的伤害，那他除了无地自容外，还能拿什么脸去面对她呢？他在这场可怕的戏剧里，就如同在扮演一个可笑而无力的小丑。
　　“大灾难”如疯魔般挣扎，却被打得东倒西歪，没走几步就总是滑稽地摔倒。引来四面八方传来的哈哈大笑，那些原本占据大厅的人影消失了，可它们似乎就藏在每一个肉眼看不见的角落里，欣赏着这滑稽的丑角。它们的声音依旧冰冷、无情而刺骨。
　　“大灾难”在心中呼唤体内的怪物，可原本顺从又蠢蠢欲动，一直不甘于藏匿在他体内的怪物，此时却疯狂地在他的体内蠕动，就是不肯出来。“大灾难”不明白它在想什么，只觉得或许是那令人烦躁的鼓声和刺耳的长笛，让它开始厌恶外边的环境了。
　　唯一可以用来对付怪物的力量，偏偏在最需要它的时候消失了。“大灾难”看向高台上的人形，那人没脸没皮，五官模糊，却让他觉得，它的脸上挂着一张讥讽的笑脸。
　　“大灾难”瞠目欲裂，可是，做不到的事情，就是做不到，无论如何都无法做到——他就像是堕入了深渊般，怀着那已经无法用声音来宣泄的愤怒和恐惧。
　　就在“大灾难”以自己的方式试图突破困境的时候，乔克乔西暗忖着：到极限了。他控制“自由隐者”解开了南岸乙姬的大茧，将这个女高中生放下来，只用网拦住她的身体，避免她被“风”带走。至少这么做，可以看清楚对方的状况变化。
　　南岸乙姬之前发出了尖叫声，可大家重新见到她的模样时，她看起来却没有想象中那么糟糕。尽管面带惊恐，却也不像是得了失心疯。她表现得很不自在，但也十分克制，她显然还带着理智，对比起来，“大灾难”的疯狂行为反而更令人担心——南岸乙姬看向这个明明不靠谱，却又好几次救了自己的年轻人，有些迷惘，又有些担忧和怜惜。
　　“大灾难，我没事！”南岸乙姬对他喊道。
　　“大灾难”再次被白色的”风“如拍皮球一样打回网上，但南岸乙姬的声音让他冷静了一些，关切地审视了一下这个女高中生此时的样子，不由得松了一口气。
　　大家还没有走到绝境，这场戏剧何时才是终点，或许只有高台上的人形才清楚，而它明显没有立刻结束的打算。如今众人的表现，似乎正满足了它的渴望，而它也正好整以暇地注视着众人。谁都看不见它的眼睛，却可以感受到这股热切的视线。
　　“你没事吧？”中耕大友贴在网上，调整了一下自己的姿势，对南岸乙姬说：“身体有没有什么奇怪的感觉？”
　　“就是看到了一些幻觉，有点害怕……”南岸乙姬这么说，顿了顿，又问到：“你们知道黄衣之王吗？”
　　“……The_King_in_Yellow”中耕大友沉默了一下，才说：“黄衣之王是那些家伙信奉的神明，它还有另一个名字，叫：Haster。根据叔叔的研究，如果cethulhu是代表了水的神明，那么haster就是代表了风的神明。我们的镇子位于海边，正好是处于两者的夹缝中，所以，每年都会到来的暴风雨，其宗教意义其实包括了cethulhu和haster。”
　　“黄衣之王……”这个名字对乔克乔西也并不是十分陌生，但印象却是淡薄。他听到过马恩提过几句，但对方没有多说，似乎有很多不确定的地方。除此之外，他此时此刻也想起来了，好像“大灾难”也提到过，不过，那是这个年轻人的一些不堪回首的过往。
　　如今，这个名字却堂而皇之出现在了一场荒诞而诡异的仪式中，成为了神明的称呼，就像是一个同名同义的巧合。“黄衣之王”这个称呼本来就不是什么十分正式的，只能用在某一事物上的称呼。可是，他不知道自己是否真的应该相信：这只是一个巧合。
　　“我知道，黄衣之王，但和你说的那些不一样。”大灾难清醒了一些，他也是这个时候才注意到这个称呼。他同样不觉得这是什么独特的代名词，但在如今的南岸乙姬口里说出来，肯定有着不一样的意义，哪怕这只是这个女高中生在幻觉中听到的字眼。
　　可是，就“大灾难”自己而言，围绕“黄衣之王”这个称呼，巧合的事情却不仅仅是这个词汇本身。他在第一次见到读书会众人时，自我介绍里就这么声称过：自己是悖逆黄衣之王的勇者。
　　这个如今听起来有点可笑的自我介绍，却是和他的过往息息相关的。他的那个从未见过面的电波朋友在收音机的私人频率里，为他讲述了一个《黄衣之王》的无聊故事，而他对读书会众人的自我介绍，正是引申于此。
　　电波朋友的《黄衣之王》是一个戏剧剧本，他交给不甘寂寞的“大灾难”排解忧愁的方法，也是角色扮演。他自来到镇上后，就在扮演“大灾难”这个角色，之后又转变了几个角色。他一直在自己的故事里扮演自己想要成为的角色，可如今，他却在敌人的剧本里，扮演敌人指定的角色。
　　“这个混蛋——！”大灾难咬牙切齿，要说他如今正在经历的事情有多巧合，那简直是一时之间难以说尽。他可不是为了取悦他人，才扮演角色的！更何况是一个丑角。
　　黄衣之王，归乡者和风，地下教堂的雕像和外祖父留下的徽章，还有这出玩弄他人又无聊透顶的戏剧——他没办法在短时间里将所有的信息都拼接起来，他也不想刻意去将这一切以沉重的方式关联起来。
　　这里边或许真的有秘密，可他现在只想着打倒敌人。他下意识觉得，想明白那些秘密，对自己一点帮助都没有。
　　关于“黄衣之王”，大家知道的都太少了，南岸乙姬有些遗憾，她以为自己抓住了什么会对大家有用的东西。可她很快就整理好了心情，反而安慰大家说：“我没事的，我还能坚持下去。”
　　“人鱼的公主离开大海，她获得了双脚，如同人类一样在海边踯躅。大海对她咆哮，风暴对她咆哮，她步履蹒跚，跌跌撞撞，只因她带走了神明的珍宝。”高台上的人形高声咏叹：“愚昧的人呀，拜倒于她的清纯与美貌，意图对抗神明的诅咒，他们在高台上兜兜转转，你来我往，歌颂着勇气与正义，却不知高台上的自己缠满了丝线，关节已然生锈。这出剧目叫做悖逆者的归来，演出者是一群小丑。”
　　乔克乔西已经不想对高台人形的旁白说三道四了，对方说的每一句话都浮夸而充满了愚弄，可它们执意如此，谁又能说这些归乡者做得不对呢？至少，如今确实是自己等人落于下风。即便如此，也没有人想要附和这出荒诞的戏剧，充当对方眼中的小丑。
　　他当然明白“大灾难”为何如此激动，他了解过一点这个年轻人的过去。年轻人想要寻求一个生命中的改变，他一直都觉得，自己活得就像是一个小丑——眼前的一切对他的嘲讽，比对任何人都来得深刻。
　　就算是这样的无力，但这个年轻人始终没有放弃，不是吗？乔克乔西认为，这个年轻人从来都不缺乏勇气，他只是从来都没有过顺风的机会。
　　乔克乔西也明白，“大灾难”在自己一行人中，被赋予了怎样的厚望。他从来都不担心，这个年轻人会迷失自己，他的精神，其实比他以为的还要坚强。
　　“你说你有一个计划？”乔克乔西看向中耕大友。之前他虽然提起了，事态却急转直下，这个计划还没有开始就被卡住了。他希望现在还来得及，也希望这个曾经与归乡者合作，还有一位天才叔叔的本地人，真能拿出点靠谱的办法来。
　　其实，他一直都没想通，中耕大友是何时与归乡者合作的。那些归乡者谋害了他所敬爱的叔叔，而对方当时表现出来的愤怒也让他不觉得是虚假的，要忍辱负重到这个程度，这家伙的心思可也真是够深沉的。
　　牵强地想一想，乔克乔西甚至差一点就觉得，就连天才叔叔的死，也是死者本人和中耕大友串通好的，只为了引归乡者入场——可这想法实在太荒谬了，面对这个镇上的种种事端，有太多无法解释的地方。
　　但无论如何，中耕大友应该是自己这些人里，最有可能拿出办法来的人了。
　　在众人关切的注视中，中耕大友看向南岸乙姬，说到：
　　“我的计划是——将这个小女孩交给那些家伙。”

第四百四十四章 求知者的计划
　　将南岸乙姬交出去？众人一听中耕大友的计划，立刻生出反对的念头，尤其中耕大友根本没有压低音量，就连远在另一侧，快要被古怪的“风”折磨得晕了头的“大灾难”也听得清清楚楚，还没等其他人反应过来，立刻大叫起来：“不！绝对不行！你到底想做什么？中耕大友！”
　　南岸乙姬是这支队伍里唯一的未成年人，还是女性，她的存在对“大灾难”本人而言，和其他人都不一样。她就像是一个标志，一个符号，是“大灾难”的如今与前半生的分割点，是他第一次真正将自己的生命置之度外，抱着这样的觉悟和使命感，从死神手中抢出的生命。
　　中耕大友的计划还没有说完，可“大灾难”一点都不想听了，无论这个计划从理论上来说，是否有可以执行的可能，其都与他如今所付出的一切，以及为这付出抱有的信念格格不入。
　　他唯一的念头只有一个：这个主意真是太可笑了！
　　当事人南岸乙姬的表情也不怎么好，但她没有发言，因为在她的心中，其实在隐隐中，也做好了被放弃的准备。她当然不想死，也不是自愿要遭遇这些诡异危险的事情，可是，在这些天来，她目睹了众人是如何与这些似人非人的家伙战斗的，为此付出了什么，那一天，“大灾难”奋力跃向深渊，只为了抓住她的手，差点两个人的命都没了——面对这些付出，她不愿意再成为累赘。
　　她在这残酷的冒险中毫无作为，却早就有了决心，只要是自己可以做到的，她就一定会去尝试。倘若事情已经到了无可挽回的地步，那她也做好了被牺牲的准备。大家都是好人，如果自己的冒险和牺牲，能够让大家活下来，自己的生命也算是有了价值。
　　因此，女高中生哪怕心中咯噔一声，心情复杂而恐惧，眼神却渐渐坚定下来。她的目光扫过在另一侧挣扎的“大灾难”，这个年轻人正挣扎着要往这边赶，怀着一腔怒火，却屡屡被那些可恶又诡异的“风”压回去。
　　她的目光又转向高台，高台上的人形听着，看着，众人的反应就好似让它兴奋的佐料。她能够感受到，它的眼神津津有味。
　　一边是无助的朋友，一边是厌恶的敌人，南岸乙姬陡然一阵坦然，脸上的担忧和恐惧一扫而空，余下的复杂神情中，再没有半点负面的情感。
　　躁动的鼓声，苍白的长笛，那历历在目的幻觉，那如呢喃般停留在耳畔的述说……南岸乙姬又依稀听到了海浪声，哗哗作响，而她知道，在这山腹之中，既看不到大海，也听不到海浪声，这声音就如同从幼年的记忆里跳脱出来，在她的脑海中回荡。而她只觉得有一种怀念，这怀念也非是如之前那样似是而非，如今，她沉浸在一种安然的情怀中，就如同归乡之人真正意识到，自己已经踏上了故乡的土地。
　　风在吹拂，海在潮涨，她知道，这一切全是她的幻觉，但她已经做好了准备，去面对这一切。她看向乔克乔西，她相信这个队伍里最成熟，最有经验之人的判断。
　　乔克乔西面对女高中生的坦然目光，肩膀就好似压下了万钧的巨石，无论心跳还是呼吸，仿佛都变得沉重。他知道这目光意味着什么，也清楚，自己要做出的选择，将会决定一个年轻女孩的命运。
　　他微微挺直了腰板，将帽檐压下，沉声对中耕大友说：“说说看。”
　　他的回答当然引来了“大灾难”的不满，年轻人在那边叫嚷着：“乔克乔西先生！别被那家伙蛊惑了，你知道他有多么狡诈，我们可不能拿一个女孩的性命做试探！”
　　乔克乔西平静地看了“大灾难”一眼，这个年轻人的态度是那么的尖锐，可他完全生不出恶感。正好相反，他很高兴能够听到这个年轻人这么说。可他仍旧会按照自己的步调和想法走下去。
　　“这么大声，没关系吗？”他这么问中耕大友。
　　中耕大友当然明白他在说什么，但却有点无奈：“就算我们轻声细语，那些家伙还是会听到的，‘风’可是无处不在。”
　　“也就是说，你认为他们哪怕怀疑也会接受？”乔克乔西如开玩笑般说：“说不定它们就是等着我们将南岸送出去呢。”
　　中耕大友曾经与这些归乡者合作，如今被揭穿了，又提出这么一个听起来有点荒谬的计划——他的立场到底在哪里？实在让人不得不质疑他的用意。也许这一来一回，也不过是归乡者的计谋而已。
　　乔克乔西从来都没有完全相信过中耕大友。
　　“别开玩笑了。过河拆桥的可是他们，我和那家伙的合作也不过是与虎谋皮罢了。时至如今，我又怎么可能继续帮他们的忙？”中耕大友这么说着，那张丑陋的脸上也浮现一丝复杂的愧意：“我希望你们还能相信我，我提出这个计划，当然是有理由的，但是——”
　　他看了一眼高台上的人形，讥讽地说：“理由就不能说了，让那家伙疑神疑鬼也不错，正要这样，他才会接受。毕竟，这也是一出好戏，不是吗？他也得下场当个配角才行。”
　　乔克乔西盯着中耕大友，而中耕大友的目光坦坦荡荡。他仍旧不信任这个全身都是疑点的家伙，但自己这些人之所以站在这里，是由马恩一手推动的。他觉得自己可以相信那个与众不同的男人。
　　如果是那个男人在这里，大概不会有一丝犹豫吧。
　　“怎样？南岸，要赌一把吗？”乔克乔西对女高中生说到：“这是和你性命攸关的选择，不能只由我来做决定。”
　　“我没问题的。”南岸乙姬深吸了一口气，对大家说：“大家已经为我做了那么多，我也一直想为大家做点事。中耕先生的计划虽然有点冒险，但也不是故意要害人吧。”
　　“南岸！你脑子出问题了吗？怎能答应这种事情！”大灾难焦急地大喊着：“你太冲动了！”
　　“谢谢，大灾难。”就算是被厉声责骂，南岸乙姬也没有感到委屈，反而，她可以感受到的温馨和关怀，就好似从心底满溢出来了。在这个镇上有那么多的不如意，可她现在一点都不后悔认识大家，以及——
　　遇见这个不靠谱的年轻人。
　　“可恶……”大灾难不再挣扎了，他当然听得出这句“谢谢”里的决意，他只感到无力又无助，明明队友就站在那里，他却感到无比的孤单。他不想后悔将扩音喇叭状的武器交还给井上司机，他拼了命地让自己不去想“如果”。
　　躺在网上的他，用双手掩住了自己的脸。吹打在他身上的“风”好似渐渐微弱下来。
　　盘旋的白风又从每一个角落回溯，庞大的气流吹过每一张幸存的长椅，那些面带笑脸的人影再次出现了。它们站着，坐着，如观众般呼啸着，鼓着掌，就好似为一出好戏喝彩，可它们的笑容是无机质的，冰冷又坚硬，如同一个模子里刻出来般，仍旧是那种让人心冰冷的诡异。
　　那些破坏众人平衡，阻止众人移动的阻力停息了，乔克乔西和中耕大友来到南岸乙姬身边，拱卫着女高中生向高台走去。归乡者们放出的信号再明显不过了，一如中耕大友所说，它们接受这个交易或挑战。
　　三人路过“大灾难”的身边时，“大灾难”仍旧是那副垂头丧气的样子，可是，大家没有安慰他。南岸乙姬想要对这个年轻人说点什么，但她最终只是用抬起手，摸了摸他的头。
　　“大灾难”从恍惚和失意中回过神来，只看到三人的背影，他从网上摔在地上，狼狈得就如同杂耍失败的小丑。他趴在地上，聆听着那烦躁的鼓声和凄厉刺骨的长笛，聆听高台上人形如颂唱歌剧般，将乔克乔西、中耕大友和南岸乙姬的行为编排在故事里。这是何等的屈辱。
　　“大灾难”没有爬起来，不是他失去了力量和斗志，被愤怒与无助淹没了心灵，他知道，自己正在扮演的角色，是不会被这可怕的挫折打倒的——他有些恍惚，自己到底在扮演什么角色呢？到底是在扮演另一个角色，还是一直都是他自己呢？是扮演着自己心目中的自己，还是这本来就是自己？
　　他想起来了，自己只是从未成功过罢了。
　　——这不是从来都没放弃过吗？
　　——真蠢。
　　“大灾难”在那些人影的目光转向高台，高台上的人形注视着南岸乙姬三人的时候，张开了嘴巴。他就好似受伤了一样，蜷缩着，将自己的脑袋埋在肢体的阴影里，而这团阴影在以惊人的速度蠕动。
　　归乡者让开了道路，在乔克乔西和中耕大友的护卫下，南岸乙姬登上高台，用明明害怕却又让人感到宁静的眼神瞪着那个毫无风度和口德的人形。自己这边做下无奈的决定，在这些几乎没半点人样的家伙眼中，只是值得玩味的笑料而已。
　　她听不懂什么是“戏剧必需的戏剧性”，她一点都没有演戏的意思，也不觉得自己和朋友们的拼命是在演戏。也许用“这是一出好戏”来形容，也是大家在讥讽对方，可她却觉得一点都不好笑。这里没什么笑话，也没什么演戏，有的只是刻骨铭心又危机重重的现实，这个现实残酷而深重，与之相比，“戏剧”未免太轻佻了。
　　可她不知道自己可以做什么，中耕大友的计划神神秘秘，乔克乔西也没教过她应该怎么做。除了站在对面，瞪一眼敌人，自己还能做什么呢？
　　南岸乙姬拼命转动脑筋，可她觉得自己的思维有点僵硬。实际上，她现在觉得，即便是那个不靠谱的“大灾难”，头脑也比自己这个只在学校里当过班长的人灵活。
　　“来吧，小小的公主，一起来歌颂卡尔克萨的主人，你的时间已经走到了尽头，让我们将时间停留在这一刻，一场奇妙的邂逅，一次惊心动魄的旅程，将在此划上终点。”高台上的人形伸出它那毫无细节的肢体——像是手，但也只是手的形状，仔细一看，那就像是一团淡墨色的风来回吹拂。
　　乔克乔西看了一眼中耕大友，而他看到的，只是这个秃顶中年人仿佛还在期待什么。这人什么都没做，不能说信心十足，但却真的像是在预谋着什么。
　　高台上的人形看都不看两人一眼，它耐心地等待着南岸乙姬的回应。而女高中生则有些迷惘，她不知道该怎么做，真的要抓住这只手吗？抓住了又会发生什么？
　　她耳边的海浪声更加猛烈了，她觉得海浪正冲击着岛屿的根基，觉得海水已经涌上沙滩，漫过平地，涨上山壁，空气中盈满了冰冷的水汽。大概是沉浸在这幻觉里，她竟不觉得害怕，哪怕她在这个人形的身后，又看到了似幻似真的，如在风中摆荡的褴褛袍边。
　　她伸出手去。乔克乔西准备好了，在双方接触的第一时间，不，是在将要接触的一刹那间，就用“自由隐者”将双方分开。中耕大友的计划没有完全说明，他也有想过，这么做会不会破坏了中耕大友的计划，功亏一篑，甚至比之前的处境还要危险。但他就算愿意相信马恩，也不能冒这么大的险。
　　他不清楚双方接触后会发生什么，可敌人的主动，以及南岸乙姬的恍惚，却是看得明明白白。
　　然而，就在南岸乙姬的手距离人形的手还有几厘米的时候，中耕大友突然上前，一拳将南岸乙姬从背后到前胸击穿了。
　　突如其来的变故让所有人都大吃一惊，似乎连“风”的躁动都停息了。没有人曾想过，中耕大友会这么做——这个男人本来是对“珍宝”最上心的人之一，为了将人带来这个岛上来，他也算是挖空了心思。
　　可这一切似乎随着他这猛烈的一拳，被他亲自终结了。在乔克乔西反应过来前，他已经抽身而退，回到了乔克乔西的身边，而乔克乔西分明看到，这个家伙用来击穿南岸乙姬后背的那只手已经断了。
　　断肢还留在南岸乙姬身体上，竟以一种古怪而紧密的贴合，将伤口堵了起来。
　　“我听叔叔说过，‘珍宝’之所以能够会留在这个女孩体内，是因为她同时拥有两种血脉，她是个混血！”中耕大友沉声说：“而且，有人刻意让她出生，就是为了制造出一个血脉平衡的容器。那人曾经是叔叔的合作伙伴，‘珍宝’也是以这样的方式，瞒过了镇子和这些家伙，被带出了镇子。”
　　中耕大友讲述的秘闻让“大灾难”和乔克乔西依稀想到了什么：这似乎和“大灾难”那位神秘的外祖父有关。可是，中耕大友似乎也知之不详。他只是对高台上的人形说：“你们为了找到她，可是费了好大的劲吧，真不懂你们到底是如何做到的，依靠你们的力量，应该只能得到一个混乱的结果才对。”
　　高台上的人形开始紊乱，尽管看不清它的表情，却能够感受到它全身冒出的愤怒情绪。中耕大友的突然袭击，就好似真的击中了要害。这些归乡者一开始还有些愕然，但似乎很快就明白了什么。
　　“曾经，有一个年轻人来到镇上，娶了镇上的女子，她的妻子信奉cethulhu，他却悄悄参与了黄衣之王haster的教仪。他为这些恶心的家伙争取待遇，协助他们暗中修建了许多设施。他确实赢得了黄衣之王的眷顾，可谁又会想到，他竟然会背叛自己付出了巨大精力的信仰呢？”
　　大厅里是如此的安静，只有风声呼呼作响。明明是心脏的部位被击穿了，可南岸乙姬却惊人的还有呼吸，她的嘴角流出血来，表情痛苦而迷惘，却又不像是死人那般僵硬。她的眼神朦胧恍惚，却又不让人觉得是弥留之际。有某种状况正在她的身上发生，中耕大友的断肢在她的身体里融化了。
　　“那个人，为了偷走‘珍宝’，不仅在自己的女儿身上做手脚，还欺骗了自己的妻子，说女儿已经流产了，导致妻子郁郁而终。他自己则带着珍宝和一直保持胚胎状的容器溜走了。不得不说，他的心思太缜密了，听说他最后是寿终正寝？我的叔叔是那人的助手，我知道镇子一直都想通过我的叔叔找到那人，可不知道叔叔对镇子承诺了什么，竟然一直都没有太大的动作。也许，他早就知道，珍宝终究会回到镇子，你们也一样，而那个时候，他的计划才能成功吧。”中耕大友如此说到，“原来的珍宝无法解救镇子的危机，但是，从容器里取出的珍宝却可以。”
　　“看你干了什么好事！”高台上的人形第一次无法继续如唱戏般高歌，整个大厅里响起了愤怒的声音，“愚蠢的家伙，你会毁灭一切！”
　　“不，我只是打断了这场可笑的戏剧而已。”中耕大友平静地说：“我的叔叔针对那人的技术，对我进行了改造。我的血肉将会破坏这个女孩体内的血脉平衡。她将回归伟大的cethulhu，黄衣之王的力量再难以引动媒介。虽然这么做只是下策，偏向的血脉将会重新污染珍宝，但也算是一个保险。实际上，血脉平衡原本就是走钢丝一样，就我看到的这个女孩的状况，其实她的血脉已经不平衡了，所以，她才会回到这个镇子。我的血肉，不过是平衡崩溃的助推剂罢了。”
　　“所以，南岸会变得怎样？”乔克乔西这个时候，也只能提问了，在他想要做点什么之前，事情已经木已成舟。
　　“她只会回归大海。这不重要，重要的是，我们都会死，镇子会灭亡。”中耕大友到了这个时候，声音依旧平静，他对高台上的人形露出讥讽的笑容，“你们还不逃吗？”
　　乔克乔西还是没听明白，中耕大友和他那天才的叔叔要执行的，到底是什么计划。似乎当初帮助“大灾难”的外祖父，也只是这个计划的一环，重要的是，这家伙看起来一点都不担心他自己所说的“血脉失衡”，似乎拿出“珍宝”也不是为了cethulhu的信仰，而如今将要导致镇子毁灭的，正是他那惊人的举动。
　　明明花费了那么大的工夫，却让人看不出到底有什么意义。中耕大友要取出“珍宝”，到底是为了什么？他和他的叔叔，到底是有怎样的计划来拯救镇子？
　　而这些念头在“大灾难”那边则一点痕迹都没留下，他在吃惊地目睹到这一幕后，只明白了一件事：他的外祖父似乎带着还是胚胎的南岸乙姬远离了镇子，并将之交托给普通的家庭代育——他突然间能够将这个想法和他过去对外祖父遗存资料的研究对上了。
　　这个对他意义重大的女高中生，是他的姑姑！
　　“大灾难”被这震撼的事实惊讶得说不出话来。
　　不管其他人如何猜测，只有中耕大友知道，时间已经更加紧迫了。他在无奈中用上了保险，可只要动作够快，就能够在cethulhu的力量毁灭这个岛屿之前，将“珍宝”从这个女孩的体内取出来。
　　根据叔叔留给他的信息，似乎有某些典故证明，这个“珍宝”不是cethulhu的，至于为何被视为cethulhu的珍宝，个中内情曲折复杂，但“珍宝”经过那个外乡人的处理，已经在一定程度上，将cethulhu的影响降到了最低。
　　如今cethulhu的力量再次复苏，并加剧膨胀，他需要在那可怕的影响彻底侵蚀“珍宝”之前，将“珍宝”取出来处理掉。据他的天才叔叔所说，“珍宝”是属于一个伟大的全知者的，而“猎犬”就是那个全知者的宠物，它们追猎一切冒犯了时间和空间的无知者，因为，那是伟大全知者“门之钥”下达的命令。那个伟大之存在，既是真理之门，也是门之匙，是对求知者的慷慨者。
　　只要仪式正确，本就不属于cethulhu的“珍宝”，其力量反而会对cethulhu起作用，帮助镇子从这个可怕的信仰中独立出来，之后一代代的镇民就不再需要再承受cethulhu这个信仰和那诅咒血脉的悲剧了。

第四百四十五章 珍宝的守护者
　　在中耕大友看来，那位伟大的全知者，不需要镇子乃至于人类付出任何东西，它已全知全能，全宇宙的时间和空间就是其本身。人类用知识推动自身和社会的进步，若一定要有一个信仰，才能在全宇宙的黑暗与未知中立足，争取到生存的空间和时间，又有什么比那位庇护知识的伟大全知者更合适呢？这是最纯净的信仰。
　　虽然都走到了这一步，还需要激活保险，导致自己这些人朝悬崖更近了一步，实在让人感到不甘心。但扩大cethulu的影响也不是没有好处，至少，cethulhu的力量绝对能够打破眼前的困境。如果不是那个扩音喇叭状的武器被那个鲁莽的年轻人交出去了，也不会出此下策。但那个武器据说也是来自拉莱耶的科技，而这个拉莱耶正是传闻中cethulhu沉眠的海底巨城。
　　已经走到了如今这一步，中耕大友比过去任何时候都相信自己无比接近胜利。
　　“大灾难”仍旧沉浸在中耕大友言语中透露出来的真相所带来的震惊中。他抬起头来，看向高台上失神的女高中生。他之前没有亲眼看到中耕大友击穿南岸乙姬胸口的一幕，当他看到的时候，中耕大友的断肢就停留在这个女高中生的身体里，让他有一种毛骨悚然的感觉。
　　他几乎以为南岸乙姬死定了，他根本都反应不过来，事情到底是如何变成这个样子的。在他冲上去前，中耕大友的解释就吸引了他，并且，南岸乙姬的状况就如对方所说的那样——他同样震惊于这个情况。
　　南岸乙姬没有死，只是状况看起来不怎么样，断肢已经融化了，填补了她身上的伤口。
　　一连串的变故让这个年轻人只觉得脑袋发涨，什么都思考不了。
　　乔克乔西倒没有完全相信中耕大友的说辞，他虽然是一个喜欢挖掘真相的冒险家。但对他来说，这个真相对他的震撼，并没有对当事人的震撼那么强烈。他还在想，按照中耕大友的说法，曾经那个带走了“珍宝”的人——有可能就是“大灾难”那个神秘的外祖父——将藏有“珍宝”的胚胎交托给外界的普通人家代为养育，可是，究竟是怎样的“普通家庭”才会接受一个胚胎呢？更何况，如果南岸乙姬没有说谎，那么她的认知年龄和她的生长年龄相差巨大，这个“普通家庭”和南岸乙姬自己，又是如何度过这漫长时光的呢？
　　对外界社会来说，除非南岸乙姬是在十几年前才从胚胎发育成人，按照普通人的生活步调进行成长，否则，这个家庭所要面临的社会问题和人伦问题都绝对不是外人可以想象的。
　　南岸乙姬在几天前还说过，她小的时候到过这个镇子——她甚至觉得自己小时候是在这个镇子长大的，并从主观认知上，觉得这个镇子是“故乡”，哪怕她并不喜欢这个镇子。排除cethulhu信仰的影响，她的说辞中可能暗藏的种种真相，仍旧比如今听中耕大友讲述的还要不可思议吧。
　　然而，也不清楚中耕大友是真的不清楚这些事情——即便他一直呆在镇子上——还是因为打定主意要隐藏这些秘密，他并没有明确地解释那些疑点。
　　乔克乔西真的觉得，倘若南岸乙姬在十多年前的“小时候”停留在这个镇子上有好一阵，足够她对这个镇子产生“故乡”的印象，那么，中耕大友和他的天才叔叔真的对当时的小女孩没有一点记忆吗？
　　哪怕不提中耕大友本人，那位天才叔叔身为当时那人的助手，全程参与对“珍宝”和“混血儿胚胎”的研究，并且将其纳入自己计划的一部分，那么，他就绝对不会对当时还是小女孩的南岸乙姬放任不理。就算当时的天才叔叔仍旧需要对镇子进行保密，以他的聪明才智，也应该可以找到不少可行方法。
　　再往更深处想想，中耕大友的血肉改造，以及南岸乙姬的血脉变故，真的是曾经的那人在带走“珍宝”之前，就已经决定了吗？其中的技术，可以在没有足够的实验样本和参照物的前提下，达到一个成熟可用的程度吗？
　　如果说，天才叔叔和神秘外祖父所掌握的相关技术都是过去很久以前就完成的，这些年来，事情的发展步调也和他们预想的一样。这才是真的不可思议吧！
　　中耕大友说得轻巧，可乔克乔西几乎找不到真正有用的东西，也无法完全相信这番说辞，认为南岸乙姬真的不会有事——事实上，中耕大友的行动太利落了，等到回过神来的时候，就已经木已成舟。这才是乔克乔西最为后悔的情况，他觉得自己真的在这一点上犯了错误。
　　各人的想法只是在震惊的几秒内在他们各自的脑海中转过的，高台上的变故可没有这么迟钝。愤怒的人形已经伸出手，它的情绪波动是如此的剧烈，让它的身形轮廓也频繁发生扭曲，倒像是真的被中耕大友出乎意料的举动将了一军。它似乎也认可了中耕大友的说法，它们的仪式出了问题，现在反倒是它们的时间更紧张了。
　　乔克乔西正准备动手，却被中耕大友死死抓住手臂，他也就暂且停下来，看看他到底在搞什么鬼。
　　南岸乙姬微微长大了嘴巴，她的脖子微微动了一下，失神的眼睛一直盯着前方，身体更是如同粘在地面上，根本就没有受创跌到干的迹象。她的模样让人觉得，她不仅没有失去意识，而且还在看着前方的什么——可她的前方除了那一片怪形的人影，以及大厅厚实的墙壁之外，什么都没有。
　　高台人形毫无风度地抓住了这个女高中生的肩膀，众人以为他会做点什么，可这家伙却陡然失去了形体，就如同气旋被瓦解一样，化作数道淡墨色的“风”向四周刮去。
　　只是一眨眼，淡墨色的“风”又在高台一角汇聚成人形，再次重组的身体显得没有之前稳定，那人形的四肢不时会失去束缚，散乱成一团可见的气流——有时，乔克乔西也弄不懂这人到底在想什么，它们明明不一定需要一个人类的形体吧？明明在“风”的状态下，更加方便也更加强力吧。
　　可眼前这个家伙却在维系自己的外形上花了相当的工夫。可还没有等他稳定下来，乔克乔西就看到一只如台钳般的大螯朝它的后背伸来。
　　这个人形显得很迟钝，在它反应过来前，这只大螯已经将它的身体拦腰剪断。这家伙没死，只是又散落成一阵“风”，在高台上吹拂。乔克乔西和中耕大友都得稍稍弯下身体，放低重心，才能确保自己不被这股猛烈的“风”吹下高台。
　　——这是？
　　高台下方的“大灾难”也看呆了，他下意识就想到了，这是什么情况。
　　正如他所见的，那个一共才出现过两次的“虾头人”已经浮现在南岸乙姬的身后。它的模样总体来说，仍旧是可怖又怪异的，而且，比起前两次出现的时候，这一次，它的形体少了更多的人形。虽然称其为“虾头人”，但它现在和常识里的“虾头”也有了更多的区别，整体看上去更加狰狞。
　　这一次，所有人都看清它了。
　　南岸乙姬的眼睛正快速转动，却没有一点协调感，当一只眼睛向左转的时候，另一只眼睛可能向上或向下，她的眼球好似发酵了一样鼓起来，让人觉得好似要挤出眼眶一样。她原本年轻而精致的面容也因为这古怪的眼睛，而变得有点扭曲，就人类的审美而言，完全就是两个截然不同的水准。
　　她的面部皮肤，尤其是额头的皮肤，皱巴巴地挤在一起，好似水份都跑到了眼球里。可就是这样一双古怪的眼睛，此时已经有了焦点，终于不再是之前那失神的模样了。
　　插在她胸口的断肢已经完全看不到痕迹了，也看不到伤口，中耕大友的血肉已经彻底填补了她的空洞。
　　如今的女高中生看起来既陌生又骇人，几乎让人联想不到她原本的样子。
　　可“大灾难”心中没有恐惧，只有一种难过的不堪回味的情绪，他觉得这事情本不该是这样发展的。若果这个女高中生完全恢复了意识，又会如何看待如今的自己呢？她的样子已经和她的认知截然不同了，这种打击有可能比毁容还大，因为影响她的不仅仅是外表。
　　南岸乙姬的反应比所有人想象的都要平静，平静得就像是占据了这个身体的根本就不是她。
　　虾头人漂浮在她的身后，就像是一个幽灵，双脚漂浮在半空。当她转动身体的时候，身体关节就像是生锈了一样，动一下又顿一下，给人一种凌乱的毫不连贯的感觉。她现在比那些“风”还更像是怪物。
　　南岸乙姬的眼珠子乱转，让人难以察觉她的目光究竟落在哪里，但她明显可以捕捉到“风”的动向。不，应该说，“虾头人”可以，几乎是淡墨色的“风”有了变化的同时，“虾头人”就从南岸乙姬的背后消失了。
　　这一次，乔克乔西看清楚了，更准确地说，遍布大厅的丝线也帮了大忙。这些丝线就如同蛛丝一样敏感，尽管丝线捉不住“风”，也挡不住“虾头人”，可当它们穿过丝线的时候，仍旧会给乔克乔西带来不同的感受。
　　“虾头人”不是在瞬间移动，它只是不受到这些障碍物的阻挠，而且速度极快。它是漂浮着移动的，如同幽灵一样，倏然就来到气流凝聚的地方。“风”本该吹得很猛烈，也很快速，可是，在“虾头人”的面前，它似乎受到了一些干扰。
　　淡墨色的“风”再次被打散，这一次，它不得不落下高台。与此同时，在高台下站了一片的古怪人影纷纷向“虾头人”扑去，它们在眨眼间，就被“虾头人”穿透了，就如同礼花一样于半空炸开。
　　白色的“风”露出原形，那些人影就如同它的障眼法，它已经出现在南岸乙姬的身前了。强烈的气流打在女高中生身上，将她推下高台，可在她落地之前，悬浮着的“虾头人”就已经抱住了她的身体。
　　南岸乙姬在“虾头人”的支撑下，同样漂浮在半空，她的脖子咯吱咯吱地转动，有时弯折的幅度之大，让人担心她的脖子是不是断掉了。
　　诡异的交手迅猛而安静，整个大厅里只剩下呼呼的风声。任谁都觉得归乡者已经落入下风，可仅从“风”的强度来说，乔克乔西却不觉得“虾头人”给这些“风”造成了足够的伤害。
　　“我说，你就是期待这玩意能够给那些归乡者一点教训吧？”他沉声说：“你真的认为，那个东西能够击败那些‘风’？”
　　“我……”中耕大友此时明显露出了意外的神情，“之前在船上的时候，它们不是为了躲避这个珍宝守护者，才藏了起来吗？”
　　“……”乔克乔西已经懒得再说什么了，他压了压帽子。
　　如果中耕大友真的寄望于“虾头人”，乔克乔西觉得他还是早点做好计划失控的准备比较好。按照中耕大友的说法，破坏南岸乙姬体内的血脉平衡，加强cethulhu的影响，会导致一些问题，可为了对付归乡者还是值得的。但眼下，南岸乙姬只能说是有了自保的力量，要说对付归乡者，还真不见得多有效。
　　当然，她的模样和那漂浮在半空的“虾头人”，看起来还是挺有威势的。
　　淡墨色的“风”和白色的“风”开始纠缠在一起，汇聚成一个巨大的气旋，气旋中黑白分明，首尾交替，共同构成了一个神秘的符号。
　　尽管符号还是很模糊，但“大灾难”却觉得十分眼熟。那三条细长的弧线弯曲着，整体形状看起来就如同昆虫细长的身体，以及昆虫的翅膀。那是外祖父留给他的徽章上刻有的印记，而这个印记也在镇子地下教堂中出现过——他如今大概清楚了，这个印记代表的是那个“黄衣之王”，Haster。
　　一层薄薄的雾气正在大厅中浮现，光线变得昏暗下来。众人听到了古怪的呢喃声，似乎在诵读什么，却又就如同枯燥的课堂一样让人昏昏欲睡。然而，面对这样的变化，南岸乙姬和“虾头人”都没什么动静。
　　就在众人以为她在严阵以待的时候，她脸上的皮肤皱纹一下子就没了，她的脸如吹了气一样丰满起来，恢复了平日里的轮廓，而那双可怕的几乎要裂眶而出的凸瞪眼球，也已经变回了原来的大小。
　　她的眼神变得清澈，黑白分明的眼睛里有了明确的焦距。她就像是刚从一个深沉的噩梦中挣扎出来，发出尖锐的惊叫声。
　　“南岸！”大灾难在下方喊道，他这个时候还趴在地上，就好似骨头都散架了一般，爬不起来。他仰着头，眺望着漂浮在半空的女高中生，神情惶急。
　　他的叫喊到是让陷入恐慌中的南岸乙姬回过神来，她这下终于看清楚现场的状况了，每个人都活得好好的，“大灾难”的状况虽然看起来有点糟糕，但他之前的叫喊可是中气十足。
　　她不知道距离自己失去意识究竟过了多久，胸口的痛楚仿佛还残留着，可她摸了摸本该受创严重的地方，却一点伤口都没有，只有那里的衣服破了个大洞——她有点局促窘迫地拼命拉拢布料，但最后只能用一只胳膊掩在前方。
　　到底是发生了什么？南岸乙姬完全不明白，可自己漂浮在半空，一点都不觉得自己会掉下去。背后传来的支撑力十分稳健，她就是没有理由地有一种信心，觉得支撑着自己的力量如臂指使——她只是转了个念头，就飞到了“大灾难”身边。
　　乔克乔西和“大灾难”都松了一口气，虽然“虾头人”的出现并没有给这场战斗带来决定性的变化，可至少南岸乙姬似乎恢复了原样，而且，还保持着点战斗力？
　　雾气始终都是淡薄的，被那股巨大的气旋搅动着，汇聚成无数细小的印记钻入地面、墙壁和天花板。由黑白色气流构成的巨大的黄衣之王的“印记”终于崩溃了，气旋重新瓦解成两股颜色的“风”。
　　淡墨色的“风”回到了高台上，汇聚成一如既往的不明确的人形。白色的“风”落在地面上，化作重重的诡异人影。
　　高台上的人形已经没有了之前那烦躁愤怒的情绪，它平静地看着乔克乔西和中耕大友。
　　地下幢幢的人影也再次挂起那神经质般的诡异笑脸，将南岸乙姬和“大灾难”围起来。两个年轻人只觉得，它们的目光就好似全都集中在自己身上。
　　“看来，我们又打平了。”乔克乔西活动了一下肩膀。
　　“我有点失望，我也在反省是不是弄错了。不过，就算真的错了也没办法，只能亡羊补牢了。”中耕大友啧了一声，抖开枪管，将又大又长的弹药塞了进去。
　　“大灾难，你还好吧？还能动吗？”南岸乙姬一边搀扶起“大灾难”，一边紧张地问到。
　　“哈，你以为我是谁？”大灾难咬着牙撑起身体，“我可是要成为大侦探的男人！”
　　四人看向不同的对手，目光中燃烧着不屈的斗志。
　　“我才不会输！”

第四百四十六章 井中月
　　“大灾难”的怪物分散在大厅四周，他不觉得可以瞒过乔克乔西先生，毕竟“自由隐者”的丝线笼罩整个大厅，这些丝线无比敏感，几乎每走一步都会引起丝线的震动。“大灾难”怀疑，就算是微风吹过，这些丝线也能给乔克乔西先生反馈大量的信息。
　　想要在这个大厅里隐秘行动是一件十分困难的事情，与其避开乔克乔西先生的感知，不如依靠策略或速度，让那个经验丰富的成熟男人无法反应过来。
　　“大灾难”并不担心乔克乔西先生会揭穿他的诡计，却又对如何使用这个怪物有点犹豫。如今的情况有所好转，但他不确定这是一个能让自己竭尽全力的好时机。反过来说，如果自己继续让怪物潜伏下去，那么，一旦再次发生变故，也有可能连驱使怪物做出援护的机会都没有。
　　另一方面，能够化作“风”的归乡者无疑也是极为敏感的，“大灾难”同样不确定它们是否有所察觉。但他听从马恩先生的授意，严防死守的对象并不是读书会的众人和归乡者，而是中耕大友——只有中耕大友，他确信自己骗过这个家伙了。
　　不管怎么说，现在大厅里一共就只有两种“风”。一种是白色的，一种是淡墨色的，无论前者还是后者，都绝非易于之辈。正常的攻击，哪怕是来自怪物的攻击，也明显拿他们没奈何。高台上的人形之所以愤怒，仅仅是因为南岸乙姬的变故已然脱离了它们的剧本。
　　至少，没有让事情如敌人所希望的那样发展下去，哪怕动用的手段也有明显的后遗症，也不是完全不能接受。
　　“大灾难”和南岸乙姬背靠背，环视着周遭的诡异人影。这些人影看似脆弱，三下两下就被打散了好几次，可就“大灾难”的体会而言，那仅仅是因为中耕大友和乔克乔西先生太强了而已。他自己可做不到一拳一个人影怪。
　　南岸乙姬原本更加够呛，可现在她的身边就漂浮着同样诡异的“虾头人”，仅就战斗力而言，“大灾难”也不觉得赤手空拳的自己是对手。
　　所以——
　　“你能够完全控制那东西吗？南岸。”他沉声确认到。
　　“没问题！”南岸乙姬十分肯定的回答到。她至今仍旧不清楚自身到底发生了什么，那个古怪的如背后灵一样的怪物又为何一直跟着自己，但她就是没来由有一种信心：自己可以控制这个怪物，而且，如今的自己已经不再是队伍里的累赘了。
　　这个如同背后灵的“虾头人”到底是什么来历，似乎也并不那么重要了。重要的是，这正是她所期望的，也是自己的伙伴们最迫切需要的力量。
　　南岸乙姬掏出个发圈，将头发于脑后扎起来，心中对这个既陌生又熟悉的背后灵说到：从现在开始，就叫你“虾兵蟹将”吧。
　　当她的心声落下时，高台上飓风骤起，将弥漫在大厅里的薄薄雾气卷成一团。高台上的人形彻底消失了，留下的是浓郁雾气凝聚的巨人。淡墨色渗入了这个巨人的每一寸，看起来可比单纯的一阵风或一团雾要结实坚硬多了。
　　“这是什么玩意？”中耕大友不落下风地讥讽着：“能挡住一枪吗？”
　　他一边说着，一边率先扣动了扳机。枪响回荡在大厅里，正是再一次开战的信号。乔克乔西的身体已经被丝线缠绕，整个人看起来就好似由丝线编织而成，完全掩住了本来面目。
　　在枪响的同时，他已经比之前更快地激射向前，跟上了半空中旋转的枪弹。
　　枪弹和丝线人形一前一后，眨眼就钻进了淡墨色的雾气巨人体内，又从它的身后穿出。然而，以同样快的速度，一大两小的破洞已经弥合了，淡墨色的巨人挥动手臂时，构成其手臂的雾气被强烈的气旋搅拌，隐约有电弧激荡。
　　高台上的空气出现一种令人头皮发麻的细密触感，中耕大友只觉得自己露在外边的肌肤好似被多足的蜈蚣爬上，有一股寒毛乍起的恶感。
　　中耕大友已经向侧旁闪开，可那只挥来的巨人手臂却陡然如吹胀了般，变得又长又粗，弯曲成怪异的弧度，直向他拍来。中耕大友猛不丁在地上打滚，滚了又滚，险之又险地与之擦身而过。可他的身体仍旧传来一股又痛又麻的感觉，虽然没有头发，但他觉得自己的眉毛都如一根根针般竖了起来。
　　这感觉并不好受，让他不由得怪叫了一声。
　　另一边，南岸乙姬就好似女武神降临一样，一拳一脚就将靠近身边的怪异人影打倒在地，而“虾头人”的速度太过惊人，还没有来得及眨眼，就将更多的漏网之鱼一扫而空。
　　赤手空拳的“大灾难”根本来不及做任何事情，逼近身边的怪异人影就被撕碎了。他只能目瞪口呆，连原本想要安慰和鼓励女高中生的话都说不出来——他承认“虾头人”的力量很强，可是，南岸乙姬在不久前还是一个普通的女高中生吧。
　　现在，这个女高中生的反应和力量都有点超乎寻常，而且，那种青涩的稚嫩也不知不觉就消失了。她战斗的模样显得十分狂放，虽然没有章法，却勇猛得令人咂舌，一点都没有第一次实战的畏缩感。
　　“大灾难”不由得想起中耕大友就在刚才提到的情况，南岸乙姬是一个“混血儿”。可是，再怎么混血，也不可能这么快就让一个人的性格和体质发生这么大的改变吧。
　　还是说，其实南岸乙姬本来就有这样的身体素质，只是现在才真正发挥出来？
　　“大灾难”已经搞不懂了，但他倒不会为此感到不公和妒忌。他确实是花了九牛二虎之力，冒着生命危险才得到了一个伴生的怪物。可南岸乙姬的身世诡异，那些等待着她的危机可不会等着她成长起来。她如今的表现，让“大灾难”安心了一些，当然，如果没有之前那种古怪的变化就好了。
　　“大灾难”举起的拳头一动不动，他的身边已经没有诡异的人影了。南岸乙姬和“虾头人”合作无间，迅速将两人身周清出一片空地来。
　　女高中生的呼吸还是一如既往的平稳，这场碾压式的战斗根本无法让她感受到压力。反而，似乎因为下定了决心，又有了实践的力量，在毫无困惑的心情中挥动拳头，这粗暴得根本就不像是自己平日风格的行为，让她的心灵也挣脱了某种看不见的束缚。
　　打倒敌人，保护身边的朋友，她做到了，只觉得畅快淋漓，血脉偾张。
　　尽管这些诡异人影轻易就被打倒了，但两人也没有得意忘形，敌人的正体可不是这些看起来脆弱的东西，它以白风的方式席卷大厅的时候，几乎压制了所有人。
　　高台上的战斗同样正酣，中耕大友的枪声不时响起，遍布大厅的丝线不知何时已经集中在高台上，沿着高台边缘，打造出一个死斗的牢笼。
　　乔克乔西还没有解除丝线人形的形态。他已经用行动证明，这种攻击方式对淡墨色的巨人没有半点用处，可这些丝线缠绕着他的身体，不仅是铠甲，也是助力装置，攻防俱佳，唯一的缺点就是，即便是他那经过千锤百炼的身体也无法长时间使用。
　　南岸乙姬身上的变故正如中耕大友所说，让所有人的时间都变得极为紧迫。无论是敌人还是己方，行动都不由得变得更为粗暴。
　　他虽然也担心高台下方的两个年轻人，不过，“大灾难”藏有底牌，南岸又正是意气风发的时候，拖延一下白风，保护好自己，应该是可以做到的吧——就让他想办法先解决一个好了。
　　中耕大友略显得狼狈，他似乎已经拿不出更多的牌面了，只能依靠自己那远比普通人强壮的身体，街头打架般的勇猛，以及手中的猎枪来旁敲侧击。淡墨色的巨人又一阵子追着他猛敲猛打，饶是乔克乔西救援及时，也不免显得狼狈。
　　不过，就算是表现得再差劲，他的嘴巴却是一刻都没听过。一边讥讽着敌人，还不忘了切换播放器里的音乐。大厅里不仅有震耳欲聋的枪声，暴躁的怒骂，激昂的音乐和呼啸的风声，还有一丝丝无法被彻底掩盖的狂躁鼓声、尖锐长笛和古怪的低吟噫语。若没有其它声音的干扰，这些无孔不入的令人烦躁恐惧的声音，一定会让人心神不宁，无法在这场战斗中坚持下去吧。
　　古怪的符号占据了地面、墙壁和天花板，没有人知道这些符号有什么用，可拖久了一定不会是好结果。尽管南岸乙姬的血脉已经失衡，可归乡者们似乎还没有放弃，他们在试图用自己那难明的举动进行补救——既然是敌人想要做的，己方就应该破坏，抱着这样的想法，乔克乔西也尝试着破坏自己近侧的符号，丝毫不理会自己的攻击似乎对淡墨色的巨人毫无作用。
　　他的一举一动都显得比过去更加暴烈，高台的基面上，碎石飞溅，裂纹密布，可高台仍旧没有解体的苗头，更显得出乎意料的坚固。
　　淡墨色的巨人似乎并不十分在意乔克乔西的破坏，它的攻击既非是牵制，一时间也奈何两人不得，可它一点都没有改变的意思，依旧按照自己的节奏挥动四肢。它的攻击意图和攻击目标略显得凌乱，既不是被哪一方吸引，也不像是有始终锁定的目标。这些表现都让人难以掌握它的意图。
　　高台上的战斗很焦灼，却又显得纠缠不清，即便是经验丰富的乔克乔西也无法在短时间内找到胜利的契机。
　　高台下方的幢幢人影已经消失了，归乡者似乎也终于明白，这两个年轻人已经不是轻易就能解决的水准了。白风再次呼啸在大厅里，数道可见的气流就追逐着不断转移阵地的两个年轻人。
　　南岸乙姬和“大灾难”对化作白风的归乡者毫无办法，虽然“虾头人”能够在直接的碰撞中，将这些气流打散，但散开的气流很快就又汇聚起来。尽管这些气流没有刀枪般的杀伤力，可打在人的身体上，却会释放出足以吹飞人的冲击力。
　　无论是南岸乙姬还是“大灾难”都无法完全避开白风的攻击，要不是有“虾头人”的接应，两人早就摔得皮青脸肿。倘若撞到了物件的凸角上，亦或者摔倒的时候姿势不对，说不定连骨头都会断裂。
　　相比起淡墨色的巨人，白风的表现虽然多了几分目的性，可又比淡墨色的巨人更加舒缓，完全不给人焦虑的感觉，也明显没有彻底摧垮两人的意思。
　　即便仍旧能够勉强对抗，可南岸乙姬渐渐觉得，自己对“虾兵蟹将”的控制力没有之前那么敏锐了。她一开始只是在脑海中产生想法，这个怪物就会做出给出相应的反馈，可现在，她即便喊出口来，也无法让这个怪物在第一时间做出改变。
　　“虾兵蟹将”拥有极高的自主性，就算没有南岸乙姬的指令，它也能够自行采取行动，对付敌人的时候，从来都没有因为南岸乙姬下达了指令，就有更高的效率。反而，南岸乙姬下令的时候，大都是为了为自己和“大灾难”解围，当它对南岸乙姬的命令没有那么敏感的时候，两个年轻人的情况就有点儿惊险了。
　　无论是淡墨色的风还是白色的风，从一开始就表现出和其他归乡者不同的一面。所有人都切身体会到了它们难缠的一面，甚至还觉得它们并没有尽全力——它们的行为很容易让人觉得，它们是在拖延时间，可即便如此，倘若连这么漫不经心的对手都无法打倒的话，等到它们认真起来，局势大概会急转直下吧。
　　“大灾难”除了躲闪之外，没几次动手的机会，但也因此，他有足够的时间去观察大厅里的状况，他明显察觉到了所有正在发生的细微的异常。不仅仅是他的眼睛，他的大脑在提醒着他，藏身在角落里的“无人永生”也在反馈一丝丝不安和躁动。
　　它对那些混乱的鼓声、尖锐的长笛和古怪的低吟表现出明显的抗拒，若是没有中耕大友的播放器声音稍稍掩盖了这些声音，“大灾难”根本无法驱使它离开自己的身体。现在，它所表现出的躁动不安，让“大灾难”难以分清到底是什么缘故——仅仅是不如意的环境使然，还是预感到了一些难言又不好的变化？
　　正因为南岸乙姬展露出让人诧异的主动，场面又一度僵持，“大灾难”便没有继续驱使自己的怪物去袭击这些归乡者。他的内心同样焦急，也明白情况的发展不是很好，可马恩先生的话在他心中的份量，甚至超过了他的急切，唯一能与之比拟的，就只有乔克乔西先生的告诫——即便是在如此艰难的时候，他仍旧压住了自己那颗跃跃欲试的内心。
　　——可到底什么时候，才是最必要的时候呢？
　　“大灾难”咬着牙关，拼命跟上南岸乙姬。白风已经数次想要将两人拆散了，可在“虾头人”的及时接应下，两人仍旧有惊无险地聚在一起。可“大灾难”也明显察觉到了南岸乙姬的吃力，好几次，都是他先将南岸乙姬拖了回来，才等到了“虾头人”的救援，让这个女高中生没有被白风卷走。
　　——血脉的失衡被强行调节了？
　　“大灾难”的目光屡次停留在地板、墙壁和天花板的符号上，那些符号越来越深刻，就好似地面、墙壁和天花板原本就有这些符号，而不是后来才以“雾气”为媒介烙印上去的。
　　他尝试着让“无人永生”摊开它那如同奶油和淤泥的身体，将一些符号擦掉。这个怪物的身体拥有一定的腐蚀性，大厅的材质也难以完全抵御，可是，即便这么做了，也没有肉眼可见的效果。不过，这个怪物也没有传达坚决的抗拒感，“大灾难”可以从彼此相连的感受中，觉察出它那极为复杂的态度。
　　说到底，这些符号到底在发挥怎样的作用，谁也说不清。可是，既然这个怪物和外祖父有说不清的关系，它也必然有自己的用处——“大灾难”如此坚信着，一直在对抗两者共生所产生的副作用。
　　那些人格分裂式的声音，在他的脑海里越来越频繁地出现了，他的视角，他的念头，他的视线，有时会变得不像是他自己的，而是某些复数的东西——他甚至数不清到底有多少。
　　他要很努力，才能从这些混乱的感知和声音中找出属于自己的知觉和念头，否则，这些混乱的，甚至是矛盾的，模糊不清的反馈，会让他有一种精神失常的感觉，还有一种随时会失去自我的恐惧。
　　他的嗅觉，他的听觉，也在控制这个怪物的过程中悄然发生变化，他很难描述，但就是一种“那不是自己”的感觉。可这样的感觉，会悄悄消失，不知不觉的时候，就好似习惯了，直到某一刻，突然从惊悚中清醒过来。
　　因此，他对这个有可能发挥关键作用的怪物带有复杂的情感。他不清楚，同样拥有怪物的乔克乔西先生和南岸乙姬是不是也有类似的状况，可对他而言，如果失去了这个怪物，那他在最后的这一关里，就一无是处了。
　　“大灾难”忍受着只有自己可以感受到的可怕折磨，不断利用怪物的视角观察大厅中最细微的变化，消磨着遍布四面八方的古怪符号。
　　几分钟后，仍旧在僵持的状况似乎也让归乡者感到焦虑了，亦或者，他们也觉察到了，自己这边的补救计划并没有如期进行。“大灾难”和乔克乔西在同一时间，就意识到了这一点。
　　乔克乔西倒不觉得是因为自己在主动破坏这些符号的缘故，因为，即便他摧毁了地面和墙面，这些符号也不损分毫。而自己的行为也不可能瞒过敌人的眼睛，如果自己的行动切实有效，对方早就应该有所表示了。
　　——那么……
　　——是“大灾难”？
　　那个年轻人藏着的底牌，是唯一可能瞒过这些人，做到这种事情的人。
　　乔克乔西可不会觉得，“大灾难”的怪物只是个普通的小家伙，它出现在众人面前的时机和地点，都太特殊了。而且，“大灾难”的外祖父在过去可是经常和黄衣之王的信仰打交道的。
　　——如果这也是刻意的，那就太深谋远虑了，简直令人发毛。

第四百四十七章 夜空中的星
　　“风”变得强烈起来了，“大灾难”终于可以察觉到这些归乡者的一丝态度变化，他心中暗暗惊喜，虽然不能肯定是“无人永生”起到了作用，可总比之前那不温不火的状况要强。可正因为归乡者似乎有点急切，陡然增大的压力让疲于奔命的两个年轻人更是险象环生。
　　现在“大灾难”全靠南岸乙姬掩护，这个女高中生可不同于以往，无论行动力还是身体能力都有惊人的变化，若只是面对之前那些诡异的人影，她一个人就足以应付，然而，那些人影如今都化作白风，即便有“虾头人”的援手，女高中生也应付得颇为吃力。
　　关键不在于南岸乙姬能够发挥多大的力量，而在于她的力量也同样无法对“风”起效，亦或者说，效果不大。若是没有“虾头人”，她的拳脚根本就拿这些“风”无可奈何。
　　更何况，遍布整个大厅的符号正在发挥某种效果，虽然因为“无人永生”的暗中侵蚀，在一定程度上破坏了归乡者的某些阴谋，但也没有让南岸乙姬恢复到起初血脉失衡时的状态——当然，无论是血脉失衡时的表现，还是现在的表现，不管这个女高中生的内在发生了何种变化，“大灾难”都不觉得是好事。
　　年轻人完全没有找到一个真正能够让眼下的状况好转的方法，他夹在两难之中，仿佛无论怎么做都让他感觉不到胜算。虽然他还没有将“无人永生”摆上台面，可如果在私底下都做不到的事情，他不觉得当着众人的去做，会有任何改变。
　　他看了一眼高台上，乔克乔西先生和中耕大友也是一强一弱的搭配，他们的战斗也没有在短时间内结束的迹象。那股淡墨色的“风”在读书会众人刚抵达镇子的时候，就已经给众人留下了深刻的印象，现在，“大灾难”想起来了，当时在旅馆后院里，就是这个家伙当着他的面，肆无忌惮地杀死了广田小姐。
　　虽然广田小姐现在还活着——对他而言，这可真是一件极其诡异的事情——可当时那种愧疚又无助的感觉，他不想再体会一次了。在这个镇子上，他已经受够那种感觉了。
　　——这样下去不行，乔克乔西先生也找不到对付这些“风”的办法，他们的力量相性太差了。
　　“大灾难”拼命扔开等待对方救援的想法，现在他是唯一不需要充当主攻的人，他知道自己拥有比其他人更多的精力，去思考应该如何解决问题。
　　白风呼啸着，将挡在他前边的南岸乙姬吹上半空，“虾头人”还在纠缠另一股白风，似乎来不及回返了。“大灾难”连忙拦腰抱住这个女高中生，结果就是两人都被猛烈的“风”甩向一侧。当两人被抛上半空的时候，“虾头人”总算赶上来了，习惯性般将这股“风”撕碎，可失去了浮力的两人也因此狠狠摔在地上。
　　南岸乙姬的拳脚有力，反应灵敏，可无论是打斗还是保护自己的经验都太少了，“大灾难”感觉到她有些慌乱，就如同溺水后胡乱挣扎的人，根本无法调整自己的平衡。“大灾难”连忙死死抱住她，硬是将自己的身体转向下方，不过是眨眼的工夫，两人便砸在一处翻倒的长椅上，咔嚓一声压碎了木料。
　　“大灾难”的背脊重重砸在木椅的横梁上，半个身体似乎都麻痹了，可他虽然无法爬起来，却用双手将南岸乙姬推了出去。他的眼角处，那可见的白风霎时间扑上来，他试图抓住些什么，却如风暴中的树叶般，被扫向墙壁。
　　他撞得太狠了，脑后勺还被磕了一下，只觉得眼前一片金星乱飞，整个人晕乎乎的，刚才想到的念头全都不翼而飞了。他在迷糊的时候，只听到南岸乙姬在大叫自己的名字。
　　南岸乙姬被“虾头人”抓住，她盯着“大灾难”的方向，试图让“虾头人”去帮忙，可她突然感觉不到这个怪物的回应了，甚至还感受到一种若有若无的恶意——这是之前从来都没有过的，她不由得叫出声来，就像是用强加语气的方式发号施令，可这没用。
　　她无法挣脱“虾头人”的钳制，心中不由得生出恐惧来，仿佛在这一刻，这个怪物已经不再是帮手，更可怕的是，她知道它不是毫无自主意识的机器——不听从命令的“虾兵蟹将”明显拥有另一种行动力，要不是它同样被白风纠缠着，南岸乙姬真不知道它会做出什么事来。
　　已经汇聚到高台上，将整个高台笼罩成一个死斗铁丝网牢笼的的“自由隐者”开始急剧分裂。乔克乔西并不是一直都将全部注意力放在眼前的敌人身上，他已经尝试了二十五种方法，可没有一个生效，他知道自己大概是真的拿这淡墨色的巨人没办法了，这家伙比早先遇到时还要诡异而强大。
　　既然无法短时间内将面前的敌人打倒，那么，高台下方的两个年轻人就要面临愈加沉重的危机，乔克乔西必须分出一部分精力注意下方的状况。当南岸乙姬惊呼出来的时候，他刚从淡墨色巨人的体内穿出来。当他看过去的时候，同样意识到了“虾头人”的问题。
　　可就在他操纵自由隐者去救援的时候，淡墨色巨人的身体陡然崩溃了。
　　虽然中耕大友不断在旁边开枪，可枪弹对这些家伙同样没有太大的作用，虽然能够打崩它的一部分肢体，可是，这家伙完全是雾气构成的，被打散了的雾气会再一次凝聚起来。淡墨色巨人形体的崩溃，绝对不是被枪弹击中了弱点，即便是中耕大友自己也不这么认为。
　　两人同样惊诧，也同样谨慎，乔克乔西一边驱动丝线，一边和中耕大友会汇合，可是，只是眨眼的工夫，已然崩溃形体的淡墨色雾气从高台四周倾泻出去。而乔克乔西从丝线牢笼中接收到了奇怪的感觉，那是一种极端而短暂的情绪，亦或者说，是类似情绪一样的波动。
　　乔克乔西很难描述这种感觉，毕竟，“自由隐者”实际上并不具备所谓的“情绪”，感知方式也和人类不一样，他也是吃足了苦头，才能从那怪物传达的知觉信息中挣脱出来，维持自己的人格和人性。
　　虽然用“情绪”来形容，是不得已而为之，但那确实是一种十分激烈的感受，与其感知同步的乔克乔西差一点就晕厥过去。他只觉得自己的心脏，不，应该说，全身的器官在一瞬间，都好似失去了知觉和作用——他差一点就以为，自己彻底消失了。
　　可消失的不是他，而是“自由隐者”。确切来说，是“自由隐者”的一部分丝线。那些被淡墨色的雾气掩盖的丝线，完全脱离了“自由隐者”固有的自体系统。“自由隐者”的反馈变得很混乱，有一阵让乔克乔西根本生不出其它念头，因为，“自由隐者”传达的信息已经充斥了他的脑海，将他的思维搅成一片浆糊。
　　直到“自由隐者”自行恢复的时候，留给乔克乔西的是惊醒后陡然生出的，极其强烈的空虚感，就好似自我的某个说不清的部分，被“自由隐者”啃食掉了。
　　这不是常见的情况，却是相当危险的状况，乔克乔西已经有很长一段时间，没有面临这种反噬的危险了。
　　他全身都在冒着虚汗，只觉得度日如年，甚至连站住脚的气力都没有，脚一软，就半跪在地上，用手撑住地面才堪堪没有倒下。
　　中耕大友也是大惊失色，这个向来强力的队友竟然如此狼狈，可是第一次见到。他立刻就明白过来，肯定是那些可恶又肮脏的敌人动了什么手脚。可具体是什么，他也弄不清楚，只能如临大敌地抬起枪口，挡在乔克乔西身前。
　　淡墨色的雾气溢出高台后，很快就转变为颜色更加深沉的黑雾，伴随着黑雾的，是黑色的“风”。四面八方，地板上，墙壁上，天花板上的奇异符号一被这股黑雾黑风吹中，便被染上了这诡异的黑色，黑得发亮。
　　——不，它们真的在发光发亮！
　　被黑雾黑风吹中的众人，只觉得身体正渐渐失去知觉。他们的脑子还是清醒的，可是，好似身体的所有神经都被切断了，他们渐渐无法感受到身体的存在，就好似只剩下藏在坚硬脑壳里的大脑，而在这期间，没有出现任何疼痛之类的反馈。
　　这种逐渐地，不知不觉中，就再也感觉不到肢体存在的感受是如此可怕，“大灾难”刚要挣扎着爬起来，就彻底倒下了。用丝线裹缠了全身的乔克乔西也没能躲开，这股可怕的力量直接渗透了丝线，令其反应如沉大海。
　　“自由隐者”遭遇了这可怕的打击，好似真的恐慌了，正试图挣脱乔克乔西的身体，可乔克乔西的纹身束缚着它，两者就像是拔河一样，也愈发让乔克乔西感到痛苦。那难以形容的恐惧感，就如同并非由他自己生出，而是从共生的古怪菌丝传来。
　　——糟，糟糕了……
　　乔克乔西的念头都无法连续起来，他的双眼渐渐失神。他只知道，这个归乡者实在太强了，这种攻击太有针对性了。它之前化身的淡墨色巨人，攻击无力，巨大却迟钝，屡屡被自己等人击穿，却就像是为了这一刻的攻击所做的准备。
　　——被，破解了……？
　　——……经验丰富……
　　乔克乔西过去也几次遇到这类极度危险的敌人，自身的防御被彻底击穿，他只是幸运地坚持到了最后。可这一次，他不知道自己还能不能这么走运。
　　他最后的念头，并不是后悔。毕竟，所谓的“冒险”就是这样，不到最后根本就不知道，危险会骤然上升到何种地步。
　　——大灾难……
　　他已经看不到近在咫尺的中耕大友了，被黑雾黑风缠绕的高大身躯，真的是连一点轮廓都不剩下。
　　“大灾难”同样如此，他无法动弹，脑子就好似生锈了一样，转动起来咯吱咯吱，可是，他突然意识到，这不是一种感觉，而是一种“声音”。
　　咯吱咯吱——
　　他的目光穿不透身边的黑雾黑风，眼前一片黑暗，可他的脑海一直响起这个声音，就好似齿轮在转动，又好似牙关在磕敲，同时又像是某物在咀嚼坚硬的东西。
　　咯吱咯吱——
　　声音越来越近了，他的嘴唇突然有了知觉，但又好似不像是自己的知觉，而是什么东西碰到了自己的嘴唇，它的知觉传达过来，彻底替代了自己的知觉。
　　它是自由的，灵活的，完全没有受到黑雾黑风的影响。而从它传来的知觉、触感，让“大灾难”觉得自己在蠕动，在摸着自己的嘴唇，撬开自己的嘴巴。
　　它钻进来了！
　　“大灾难”的想法一下子就变得清晰起来，不，那到底是自己的想法，还是它的想法？大灾难知道它是什么。
　　——无人永生！
　　“大灾难”产生了由衷的惊喜。果然，似乎对黄衣之王深有研究的外祖父，他所留下的怪物，绝对是最适应这个状况的宝物了。他虽然无法知觉感觉到自己，却渐渐能够通过“无人永生”去感受自己的存在。他就好似融入了这个怪物的身体里，成为那难以描述的，十分混乱的意识中的一份。
　　他有点觉得，“无人永生”正在吞食自己的身体，从内脏到脊椎，它钻进去，替代它们，填充躯壳，可他却又不觉得恐惧，仿佛这是理所当然的事情，仿佛他也是吞噬这个身体的意识之一。
　　他的意识好似重新开始填充进自己的身体，又渐渐感觉到了自己的身躯，渐渐恢复了身体的动力——不，仅仅如此，他觉得自己的状态正变得更好，更有力，就好似变成了超人一样。
　　他挪动身体，渐渐习惯了手脚的活动，他站起来，觉得自己在想些什么，可有点不太清晰。他觉得自己就是自己，可又觉得有什么地方不太一样。最终，他知道，自己肯定发生了一些变化。
　　可“人”一直都是在成长变化的，不是吗？
　　“大灾难”艰难地撑起身体，他看到的，仍旧是原来的那个身体，没有断手断脚，也没有长出奇怪的东西，虽然有一种正渐渐充实的感觉，觉得自己比以前的状态更好，可身体看起来也没有变得更加健壮。
　　可无论如何，他似乎不再受到黑雾黑风的拘束了。
　　年轻人猛地站起来，似乎太过用力，他几乎跃了起来。他无比真实地感受到黑雾黑风的存在，就好似它们已经不再是缥缈无定的模样，而是一种切实能够抓住的东西。他伸出手，抓住它，真的有那种奇妙的触感。
　　黑雾黑风在挣动，他感觉到了。他不假思索，用力一撕，眼前的黑暗好似发出了裂帛的嘶声，真的被撕裂了。
　　裂痕一直向前蔓延，诡异的光亮从裂缝中招进来，他再次看到了地板上的古怪符号，它们正发光发亮。本就由点和曲线构成，形如某种昆虫的符号，此刻就好似活着的，散发着黑光的萤火虫。
　　不知道是不是幻觉，“大灾难”觉得这些黑光的萤火虫突然挣脱了地面的束缚，飞向空中。密密麻麻的飞虫，在被撕裂的黑雾黑风中翱翔着，散布出一股奇特的味道——那不像是地球上可以嗅到的味道，而是别的世界，别的地方，有一种强烈的异常感，可又不让“大灾难”觉得难受。
　　反而，他觉得自己的身体很习惯这股味道，那强烈的异常感，来自于自己的主观意识，而非是这个身体的本能。
　　四周仍旧是被黑雾黑风笼罩着，看不清太远的距离，可无论这黑雾黑风又多么深沉，发光发亮的“萤火虫”仍旧是那么的显眼，它们闪亮得就好似夜空的星星。
　　这是多么美丽的景象呀！“大灾难”为之吃惊，他伸出手，触碰这些“萤火虫”，它们就停留在他的手臂上，黏在他的皮肤上，带给他一种奇异的触感。
　　他感觉不到恶意，感觉不到危险，他四处寻找其他人，可除了黑雾黑风之外，白风似乎也已经消失了。可乔克乔西先生和南岸乙姬也不见踪影，同样感觉不到除了自己，这些飞舞的“萤火虫”，以及黑雾黑风之外，还有什么正在移动的东西。
　　“大灾难”有些担心他们，可又仿佛不是太担心，这种担心的情绪就好似只是一部分，还有更多的说不清的东西，将这种情绪团团包围。他觉得自己的想法和情绪都很浑浊，但似乎又因为太过浑浊了，反而有一种平静的错觉。
　　就在他准备继续撕裂黑雾黑风，将视野拓宽的时候，他听到了隐约有别的声音传来。他不确定那是不是真的声音，可他感受到了更加真切的状况——地面在震动，空气在震动。
　　震动越来越强烈，越来越密集，就好似声音一直拔高，变得尖锐，变得听不见了，可却让耳朵和脑子变得很难受。“大灾难”不由得掩住耳朵，可在他的眼前，一大片黑雾黑风就好似就好似玻璃一样，裂痕处处，哗然崩碎。
　　他听到了，那个如同救星般的大嗓门在喊：
　　“看来没有我，你们什么事情都做不了呢！”

第四百四十八章 井上的回合
　　突然响起的大嗓门让“大灾难”精神一振，眼前破碎的黑雾黑风敞开了一条直通大门的道路，那个魁梧粗壮的身影手持扩音喇叭状的武器冲进来，就如一根刺入敌人要害的长矛。从来没有期望这个人会回来，即便是“大灾难”自己也从未想过，会在这一刻再次见到这家伙。
　　可不得不说，他来得可真是太及时了。
　　“井上先生！？”大灾难惊呼起来的时候，甚至连脑海中的混乱都为之一清。他想不明白，这个男人与自己等人的关系并不好，完全可以说，他在队伍里没有一个朋友。他是马恩先生的手下败将，是中耕大友的诋毁者，是阴谋绑架了读书会诸位女性的罪魁祸首。他和归乡者合作，又被马恩陷害，无法继续在镇上立足。
　　即便后来，他跟众人对抗“猎犬”，又上了同一条船登岛，仅仅是因为这里有他想要找到的人，而除了这支队伍之外，他也没有其它去处了。
　　他就像是一个叛逆的家犬，被踢了屁股之后，变成了一条灰溜溜的野犬。在这支队伍里，他甚至谈不上有发言权，而他也从来都不刻意表现出自己的存在感，多数时间里只是充当一个小透明，在该拼命的时候却又无法坐视不理。
　　而这一切忍辱负重，都仅仅是为了登上这座岛。
　　这个男人如愿以偿了，他和众人分道扬镳的时候，眼神中的坚决只要是人就能看得出来。谁都没有劝他，也没有安慰他，更没有想要帮助他的意思，只有“大灾难”有些担心，而这种担心也仅仅是出自一个“正确”的想法而已。
　　当这个男人对读书会的几个女人出手后，“大灾难”就无法对其抱有纯粹的同情心了。更何况，他和南岸乙姬更是差一点，就葬身在镇上的地下教堂里——这位井上司机在其中绝对扮演着重要角色。
　　“大灾难”扪心自问，换作是自己，在明知这个洋馆内必然有危险的情况下，肯定不会冲进来。除非，有什么比自己的生命更重要的理由。
　　“你，你干嘛回来？”他如实问到。
　　“……很遗憾，看来我还是要盯着中耕大友，看看他的叔叔到底在搞什么鬼。”井上司机一边看着四周的黑雾黑风，一边咬牙切齿的说：“我没有找到姐姐。若非如此，我怎么会在这种时候闯进来？你们死在这里，对我一点好处都没有。”
　　“大灾难”看不出他到底是在说真话还是在说胡话，但他似乎真的没有找到那位心心念念的姐姐。姑且就当他说的是真话吧，无论如何，在这么艰难的时候，有这么一个生力军加进来真是太好了。
　　“谢谢！”大灾难诚挚地对这个男人说。
　　这个大男人反倒有些别扭，正眼都不转过来，一副忙着整理状况的模样，一边强调到：“我可不是在捡便宜，也不是趁人之危，没有我，你们根本办不成事，不是吗？”
　　“大灾难”耸耸肩，他一点都不为对方别扭的态度感到生气，不知怎么的，他突然有点理解为什么自己会认为将那把扩音喇叭状的武器交给这个男人是“正确的事情”了。
　　哪怕一切都是巧合，也必然有让成事的因素在牵动，如果一件事情缺乏发生的因素，就绝对不可能发生。自己的行为到底是在促使救兵天降的因素中，占据了多大的比例？“大灾难”算不清。可他明白，如果不将那把武器事先交换给这个男人，亦或者，这个男人始终跟随队伍，那么，眼下的状况也不会更好。
　　所谓的突袭，就必然要打在敌人措不及防之处，要让敌人意想不到，方寸大乱才行。犀利的攻击，骤然的发生，只有现在的井上司机，才满足了这些因素。
　　不等“大灾难”再说什么，井上司机已经抬起喇叭口，向天花板扣动扳机。黑雾黑风想要席卷过来，可是，可怕而细密的震动再次发生了，这一次，不是朝着某个方向，而是以两人为中心，向四周扩散，黑雾黑风就如同被沉沉打了一拳，向四下流动。
　　“大灾难”从来都不知道，这把武器竟然还有这样的用法，他原先以为只能定点发射。井上司机很熟练从喇叭口里取出某个零件，又从口袋里掏出新的零件塞入其中，他再度扣动扳机的时候，更外围的黑雾黑风里出现了荡漾。
　　荡漾很快就如撞上了礁石般，部分涟漪开始变形，几个轮廓模模糊糊被这些涟漪勾勒出来。在这种时候还大致呈现人形的，大概就只有读书会的众人了吧，“大灾难”几乎不假思索地，就将这些轮廓看作是：南岸乙姬、中耕大友和乔克乔西三人。
　　而这三人的轮廓，也正好和他记忆中的位置对上了。他们似乎在黑雾黑风弥漫之后就没有向其它位置移动。也许是明知逃不掉，躲不开，便放弃了无用功；也许是因为已经彻底失去了移动能力。
　　对此，“大灾难”一点都不觉得意外，他自己也是吃了一顿苦头，才侥幸恢复了知觉和行动能力。在井上司机闯进来之前，他同样无法辨认自己的朝向，无法确认众人各自的位置，在黑雾黑风制造出来的黑暗侵蚀中，无论眼睛还是感觉，都被蒙蔽了。
　　井上司机熟练地操纵着扩音喇叭状的武器，他似乎一点都不感到害怕。黑雾黑风的强大在他的面前，就好似玻璃一样脆弱，而井上司机的行动极为利索，充满了主见和逻辑，完全不给这个敌人反应时间。
　　他不断以独特的节奏扣动扳机，不时换掉几个零件，任凭黑雾黑风想要卷土重来，也巍然不动，更没有一丝恐惧。他就好似一个熟练的维修工人，一点点将错误修正，步骤细腻、精准而快速，让这些错误无法引发更糟糕的连锁。
　　大厅里的黑雾黑风一片片碎裂，它似乎已经意识到了问题，决心割舍无法继续占据的地盘，试图回缩到高台上。当它如潮水般退去的时候，南岸乙姬的身影就明确起来，可看清她的一刻，“大灾难”和井上司机的神色不由得凝重了一些。
　　“虾头人”抓着她，显得十分暴躁，而这个女高中生也面无血色，似乎被吓坏了，不断挣扎，似乎从这个怪物的裹挟中逃出来。就“大灾难”和井上司机两人所见，可不觉得这个“虾头人”在保护女高中生。
　　黑雾黑风似乎也带给“虾头人”和南岸乙姬一些麻烦，却没能真正击垮两者，可是，南岸乙姬明显已经无法控制“虾头人”了。没有人知道，这个怪物下一步的举动是什么。
　　消散的黑雾黑风让南岸乙姬的视野一清，她有点迷糊地抬起视线，站在不远处的一大一小两个熟人，立刻让她那惊怖的情绪得到了宣泄的出口。
　　她向这两个男人大叫起来：“快来帮帮我！”
　　她无法挣脱“虾头人”的钳制，无法控制这个怪物的行动，这些意外的情况，都让她有些惊慌失措。她只从中感受到命运嘲讽的恶意，一切都变得不那么顺利了。
　　“那是什么玩意？”井上司机似乎是第一次看清“虾头人”，他也为这怪物的古怪模样小小吃了一惊。
　　“不知道。中耕大友说，那是珍宝的守护者。你听过这个故事吧？”大灾难急匆匆地说着，已经拔脚飞奔上前。
　　井上司机还没反应过来，愣在原地喃喃自语：“这可我听过的故事都不一样啊。”
　　黑雾黑风彻底离开了高台下方，凝聚在高台上的黑色又深浓了几分，原本还能看到的人影轮廓再度被掩埋了。井上司机没有理会南岸乙姬那边，他不觉得自己手中的武器一定会对那个“虾头人”有效，可对这些归乡者来说，这就是一把真正能伤害它们的东西。
　　井上司机可不会放着鸡蛋不打，反而去找不明不白的麻烦，一旦让这些归乡者缓过气来，可不知道还有什么变故会发生。他和这些家伙相处过一段不短的时间，可是十分明白主事人的厉害。
　　他推下扩音喇叭的把柄，将其反装扣上，又将一个隐秘的小开关拨起。
　　他对这把武器可是熟悉得很，之前被那个叫做“马恩”的诡异年轻人轻易击败又陷害，他一直都有一些不甘心，觉得肯定是自己太过大意了，在知己知彼的情况下，只要这把武器还在手中，自己可不会输给那个家伙。
　　毕竟，这可是传闻中，来自海神沉眠之城“拉莱耶”的高科技。亲眼见到这把武器是如何打倒这些归乡者的，他只想高呼，拉莱耶万岁，拉莱耶科技天下第一！
　　就算是镇子里有史以来的天才制作的东西，也肯定没这把武器那么好用。
　　要不是他耍了点养贼自重的手段，还真没办法打动镇子，拿到这把武器，大概也不清楚，镇子竟然保管有这么一件大杀器吧。
　　井上司机对凝聚在一起的黑雾黑风露齿一笑，向高台冲去，抬起了枪口。就在这时，一股不知从哪里出现的白色气流向他卷来，被他斜着手臂，扣动扳机，那个方向上的事物就陡然安静下来，下一刻，一个尖锐的啸声响起，那边的高窗被震碎了。
　　玻璃向外飞溅着——
　　破开的窗户就如同一个黑洞，源源不绝地将空气往外抽，比白风掀起的波澜更强烈。这些涌向破烂窗户的气流激烈而混乱，白色的气流就好似被这股风撕碎了，仅仅是一个呼吸的时间，靠近窗户的白色气流就已经淡薄得几乎看不见了。
　　可大厅里掀起的强烈气流不仅仅在针对白风，也波及了所有人和那些怪物。凝聚在高台上的黑雾黑风变得躁动，一部分躯体好似橡皮一样，硬生生被扯出高台，沿着窗户的方向拉成长长的一条。适才被遮掩住的台上身影，再度暴露出来。
　　井上司机在强烈的气流中翻滚着，撞上墙壁后停了下来，可他一点都不为身体的疼痛而皱眉，敌人可没办法向他这样借用掩体，相比之下，自己只是被撞得疼一点罢了。
　　另一边的“大灾难”也被突如其来的强烈气流给扯住了。他之前跑向南岸乙姬，试图将这个女高中生从“虾头人”手中救出来，他只觉得双脚从没这么有力过，让他有一种感觉：自己能够追上“虾头人”那急迅的动作，可双方才纠缠了几下，就被这股突如其来的强烈气流一视同仁地卷了进去。
　　“大灾难”下意识踩碎了地面，双脚就好似桩子一样打入地板下，而带着南岸乙姬漂浮在空中的“虾头人”却没这个本事。如同幽灵一样的怪物被遍布大厅的可怕力量抓住了，它第一次失去了那种游刃有余的感觉，哪怕在面对“风”的时候，即便无法击败对手，自己也完全不会受到伤害，可这一次，它的外形都在这猛烈而混乱的气流中出现了撕裂的迹象。
　　它被扯向窗口的时候还在挣扎，它的移动缓慢而坚定，却无法阻止如幽灵一般的身体边缘有一根根线头扯出来，一点点地向外抽去。
　　它不得不将身体变得凝实——这是“大灾难”的感觉，他觉得这怪物的身体似乎更有一种实物的坚硬感了，之前它真的如同幽灵一样，让人觉得是半透明的。
　　可这样的变化能够阻止身体的撕裂，却无法阻止那股格外强烈的拉扯力。它开始下降，它似乎也打算在地上找个位置稳固自身，可实在巧得很，它在这股强烈的气流中没有太多的选择，正好落在“大灾难”身边。
　　“大灾难”只是一伸手，就抓住了南岸乙姬同时伸来的手。
　　抓住女高中生的这只手，突然间，在“大灾难”毫无意识的情况下，变成了一团烂泥，沿着南岸乙姬的手臂爬上去，将其包裹起来，更向那个变得更加具体而坚硬的“虾头人”席卷而去。
　　不仅仅是南岸乙姬吃了一惊，那个“虾头人”的怪异头部也发生了一些细微的变化，虽然无法通过正常人的表情来类比，可就是让“大灾难”觉得，这个家伙也受惊了。
　　烂泥在呼吸间就裹住了南岸乙姬，蔓延到了“虾头人”的手臂上，还在试图连“虾头人”都一口吞下。
　　“大灾难”真的认为，这团烂泥——明摆着就是自己体内的怪物——要将这个“虾头人”当做食物一样吃掉。因为，他从自己那奇特的感知中，感受到了类似于“饥饿”的信息。一开始，他还以为真的是自己饿了，可现在看来不是。
　　不，他的意识有点模糊，变得无法分辨这到底是自己的想法，还是别的什么。
　　即便在这个时候，他也没忘了拉南岸乙姬一把，拼着一个强烈的念头，将她从“虾头人”那边扯过来，又扔到一旁，不让这团烂泥继续裹着她。
　　南岸乙姬一失去支撑力，立刻就在地上翻滚起来，也和井上司机一样，向墙壁撞去。但“大灾难”控制得很好，她被强烈气流卷走的方向，正是井上司机所在的位置。
　　女高中生就这么硬生生地砸过来，井上司机愁眉苦脸地抱住了这个女孩，若他不伸手，可是连自己都要遭殃的。另一边的年轻人身上出现了他也不明白的变化，可是，这年头，就连一个看似普通的小女孩也变成了珍宝的持有者，更养着一头怪物。又有谁没有一丁点底牌呢？
　　能够登岛的家伙，看起来都不普通。
　　井上司机也说不清自己是不是在同情那个年轻人，毕竟，对方的眼神迷离，状态看起来不太好。那家伙的身体发生了那么大的变化，要吃的苦头肯定不小——他摇摇头，觉得肯定不是这个缘故，自己可不会拿回了武器就一时心软。他为了找到姐姐，可是用尽了手段，坏人没一个坏心肠可是当不了的。
　　这么想着，他咧开嘴，向怀抱中的女高中生做出一个狰狞的笑容。他知道自己即便不这么做，容貌也够吓人了，可这个女高中生却没有半点惧怕，反而面露感激之色，让他觉得，这小女孩是不是弄错了什么。
　　“你还是担心那个小子吧。”井上司机硬着声音说了一句。
　　那让人不适的笑容顿时消失了，取而代之的是深深的忧虑，看到这个女孩的转变，井上司机说不出的开心。
　　“大灾难是怎么回事？”南岸乙姬问到。
　　“谁知道？也许是自找的呢。”井上司机随口嘲讽道。
　　可南岸乙姬却信以为真，点了点头。
　　——笨蛋，谁会自讨苦吃呢？说不定是被中耕那家伙骗了。
　　井上司机心中如此想到。
　　“大灾难”还是从那混乱的感觉中挣脱出来，因为，“虾头人”硬生生用一对大螯撕开了烂泥，让“大灾难”感到有点疼。烂泥倒卷回来，重新构成他的手臂。
　　一人一怪就这么相互瞪着，在强烈的气流中，一点点拉开了距离。
　　然后，这猛烈的“气流”也到了终点。被卷上半空的物件纷纷摔下，那些固定不牢的椅子早被撕扯着，砸在墙壁上，变成了一块块废料零件——这些破片在猛烈的气流中也充满了危险，让井上司机也有些心惊肉跳。好在，自己这些人总算是挺过去了。
　　他一股爬起来，将女高中生扔在一旁，继续向着高台冲去。

第四百四十九章 人生败者的起舞
　　几乎是同一时间发生的事情。就在井上司机冲向高台的时候，“大灾难”也向跌落墙边的南岸乙姬冲去。“虾头人”几乎是在眨眼的工夫里，就已经出现在南岸乙姬身旁。“大灾难”从来都没有像现在这么感激自己体内的怪物，尽管接受它不是一件轻松的事情，往往会让人觉得自己的脑子出了问题，可这家伙确实带给了他前所未有的身体能力和一些堪称奇妙的力量。
　　“大灾难”第一次知道自己可以跑得这么快，而且，完全没有失控的感觉。哪怕那些混乱的嘶嘶声般的动静一直在脑海中翻搅，还有那些足以让人迷失自我的混乱念头不断浮现，也没有让他有半点失衡或过失的感觉——正如他感觉到的那样，所有的动作都符合他的初衷，一切都是那么的恰到好处。
　　当“虾头人”快要抓住南岸乙姬的时候，飞扑上来的“大灾难”将这个女高中生拦腰抱住，就好似橄榄球比赛中拦截对手一样，两人猛地飞往三米之外。“虾头人”的大螯落空了，它几乎没有迟疑，转身就来到两人身后。
　　“大灾难”只觉得背后有一种不妙的感觉，似乎有一种针扎般的恶意，他感受到了危险，他的身体已经先一步抱着南岸乙姬翻滚起来。翻滚中，就见到自己原来所在的位置，被砸出一个大坑来。碎石破片飞溅起来，在“虾头人”挥动肢体的时候，就如同散弹一样射来——“大灾难”无法躲开全部，身体被打得隐隐作痛，皮肤被割破了，还被打穿了几个孔，可伤势比他原以为的还要轻微。当他护着南岸乙姬爬起来的时候，伤口就已经被填补了。
　　他有一种类似于出血的感觉，可是，从他体内流出的不是血，而是那团污泥般的物质，如同水泥一样将伤口抹平了。
　　“大灾难”的理智告诉他，他的身体正在发生惊人的变化，他甚至不认为，在肉眼看不到的地方，这具身体还是人类该有的样子。可是，他并没有因此感到震惊或抗拒，乃至于他不由得生出这么一个念头：这不是理所当然的吗？
　　他有一些渴望做到的事情，为之付出了许多，却仍旧无法办到。如今，付出这样一种代价，就能够获得拯救他人的力量。这难道不是一种进步吗？
　　如果没有这样的决心，他觉得自己是应该惊异的，可如今，南岸乙姬就在身后，他认为自己没有选择的余地——也许有，但他也不想再选了。
　　趁那团填充了高台的黑雾黑风还没有消失，“大灾难”心念一动，如淤泥又如奶油一样的怪物，从他的双手双脚中涌了出来。被好一阵摆布的南岸乙姬好不容易从晕头转向中清醒过来，看到的就是这个似人非人的景象。
　　挡在自己身前的背影，是她绝对不会认错的，可是，除了背影之外，这个年轻人的四肢似乎都融化在一片没有具体形状的烂泥潭中，看起来是那么的怪诞离奇，小时候曾经看过的畸形人马戏团表演，也没有像现在那么让她深深震撼。
　　她不知道在“大灾难”身上到底发生了什么，却十分清楚，他为什么会站在自己的身前。“虾头人”正在对面虎视眈眈，她已经完全联系不上它了，也没有接受到从它身上传达的任何信息，她觉得自己和这个怪物的关系几乎完全割裂，倘若还有所联系，大概就只有那所谓的“珍宝”吧。
　　她遇到的那些人似乎都认定了，“珍宝”就在自己身上，可除了亲眼见到这个“虾头人”怪物的时候，她自己根本就没什么感觉。那些人对自己做的事情，更像是一种无妄之灾，让人恼怒而无奈。如今，她却希望，如果“珍宝”真的存在，真的就在自己体内，真的就是自己和“虾兵蟹将”之间的媒介，那就至少停止这场毫无意义的相互伤害吧。
　　南岸乙姬的想法没有得到回应。早先陡然走高的优势，突然间又急转直下，这让她再一次感受到了命运的嘲弄。如果自己一直都能控制“虾兵蟹将”的话，“大灾难”就不会变成这副可怕的模样了吧。
　　她的心中既担忧又愧疚，同时还对这个满地怪物的战场感到恐惧。那些突然的，急促的，离奇古怪的变化，让人如身陷迷雾，根本不知道前方还会迎来怎样的危险。
　　似乎和黄衣之王有关的那些奇怪的符号翩翩起舞，即便井上司机用扩音喇叭状的武器清扫了大厅，也没有将这些散发黑光的“萤火虫”驱除掉。它们在“大灾难”身边环绕，拱卫，让这个身影变得如同舞台剧中的主角一样醒目。
　　除了“大灾难”之外，没有人拥有这样绚丽的特效。他的形象虽然奇诡而怪诞，却又比任何时候都让人感受到强烈的冲击感。当“虾头人”有所行动的时候，他比上一次更及时地感受到了，他脚下的淤泥掀起浪头，黑光的“萤火虫”便钻入其中，附在其表面上，共同构成了一堵高墙。
　　“虾头人”的大螯捅上来，却在这堵遍布奇异符号的泥墙上受阻了。它的大螯确实击穿了泥墙，却又卡在其中，有点进退不得的感觉。淤泥怪物咕噜噜地向前铺开，“虾头人”似乎想做什么，可它的身体变幻了一下——“大灾难”的视野被泥墙挡住，但他觉得自己真的“看”到了，似乎借助了怪物的某种视野——最终，“虾头人”什么都没能做成。
　　“大灾难”猜测它或许要变回那如幽灵般的模样，可它的变化似乎也被限制住了。淤泥怪物已经蔓延到了它的脚下，发出了咔嚓咔嚓的声音。
　　“虾头人”的身体猛然向后挣动，被泥墙禁锢的大螯和被淤泥掩埋的双脚如饼干一样断裂。它竟然扔掉了这几条肢体，摆脱了不利的困境。
　　这些被抛弃的肢体即刻被泥墙和淤泥吞没了，“大灾难”的喉咙咕噜地滚动了一下，他觉得自己好似吃进了什么东西，可又觉得腹中仍旧空空如也，饥饿难耐——他想：这是怪物的感觉，而不是自己的。
　　“大灾难”尽可能让自己不被这些非人的感觉迷惑，这些感觉已经不像以前那样让他别扭难受，也没有任何不适感，只是从理性上有点排斥。自然而然的感觉和某些自我坚持的冲突让他有些痛苦，可这场战斗还要继续。
　　“大灾难”身前的泥墙塌陷，再次恢复到他所习惯的眼睛的视野。“虾头人”的身体已经变回了那种充斥着透明感的幽灵般的状态，被它割舍的肢体以可怕的速度长了回来。它漂浮在空中，似乎又要有什么动作。
　　可“大灾难”只觉得自己的感觉越来越敏锐，觉得围绕自己飞舞的黑光“萤火虫”似乎都在帮着自己。原本拥有一个淤泥怪物，就足以让他做许多事情了，如今又有了这些奇怪的符号，更是让他觉得自己如虎添翼。
　　他第一次觉得，自己真正登上了舞台。眼前这个让乔克乔西先生和马恩先生都如临大敌的“虾头人”，再也无法让他觉得危险。可惜，这场战斗似乎来得太晚了。
　　“我才不会输给你这个家伙！”大灾难的声音也仿佛变了一个人般，有着身后的女高中生从未在他身上感受到的稳定感，这个年轻人仿佛正在从内心发生一种快得惊人的蜕变，似乎在这一刻，终于破茧而出，成为了他一直所希望成为的那种人。
　　“虾头人”从南岸乙姬眼前消失了，与此同时，“大灾难”身下的淤泥也卷向空中，将这个怪物的身影从空气中打了出来。两者的碰撞就好似大锤撞木桩，可怕的力量一下子就将“虾头人”砸在地上。黑光的“萤火虫”如飞蛾扑火般从淤泥中冲了出来，“大灾难”下意识知道它们要做什么——
　　正如他感觉的那样，“虾头人”被这些黑光的“萤火虫”扑中后，就如同人们受到马蜂的蛰叮，疯狂地摆动肢体，它那张非人的头部没有露出任何情绪，可动作却让人觉得它有些惊恐不安——仅仅是淤泥怪物，大约是无法缠住它的，但是，加上了奇怪符号的淤泥，以及这些符号本身，却可以让之如临大敌。
　　“大灾难”不觉得自己在驱使什么，淤泥怪物的一举一动，就好似他本能地使用手脚，而这些黑光的“萤火虫”虽然是不同的感觉，却更像是自主行动——他觉得，自己和它的配合正越来越融洽，甚至有一种错觉，它们之所以出现在这里，并不是为了帮助那些归乡者，而是在等待自己。
　　当然，“大灾难”再清楚不过了，这些奇怪的符号，就是归乡者们用它们那同样奇怪的力量激活的。所以，这只是自己的错觉。
　　“虾头人”不得不变回那坚硬凝实的实体，它再一次挣动的时候，将整个外壳都蜕了下来。宛如灵魂出窍，那个坚硬的实体被淤泥吞没了，而变得比之前更加透明的它则漂浮到了半空，再一眨眼，就在另一侧出现。
　　它无法接近南岸乙姬了，因为，从“大灾难”体内涌出的淤泥，那翩翩起舞的“萤火虫”，都团团围住了他身后的女高中生。这个不规则却全面的防御网，最薄处也足足有五米的径长。
　　“大灾难”决定加一把劲，在第三次攻击中，让这个“虾头人”失去作恶的力量。它的行动虽然还很敏捷，但身体的异常也很明显了，它已经变得比之前任何时候都要衰弱。
　　可另一边，冲向高台的丑陋中年人也同样打破了僵局。他手中的扩音喇叭状武器已经让这些归乡者吃尽了苦头，诡异的白风已经彻底消失于大厅中，同样诡异的，兼具头目模样的黑雾黑风同样也显得狼狈不堪。
　　虽然井上司机已经不再使用之前那种无视敌我的大范围攻击了，可扩音喇叭状的武器仍旧对这些归乡者的特异之处有针对性的奇效。而且，谁也不清楚，这把武器到底是用什么做能源的，到底能够发射多少次。
　　每一次井上司机扣下扳机，都会让龟缩在高台上的黑雾黑风濒临破碎。尽管黑雾黑风的浓度让它不至于像之前那般，一被这武器击中就被撕裂粉碎，可是，高台上的黑暗也正以可以感受到的速度变得愈加轻薄。
　　黑雾黑风似乎铁了心要把守高台的位置，正是这个奇怪的坚持，让它无法逃离井上司机的攻击，而每一次它想要反击的时候，井上司机总是如得到了提醒般，立刻用扩音喇叭状的武器将这些攻击拦截下来。
　　黑雾黑风没有具体的形状，如同真正的风一样变幻不定，蔓延和移动的速度也不是弱势。可当它无法自由吹拂的时候，除了被动地承受井上司机的攻击之外，似乎也黔驴技穷了。
　　最终，井上司机毫无惊险地将高台上的黑雾黑风消除到了能够看见里边人影的程度。他可是不会认错的，那两个躺在地上的家伙，一个是那宿敌般的中耕大友，另一个则是外乡人乔克乔西。
　　中耕大友躺下了倒不让他奇怪，如果不是靠着这把扩音喇叭状的武器，他同样对这些归乡者没辙。
　　不过，连乔克乔西那样的男人竟然也失利了，倒是让他再一次对这些归乡者的实力刮目相看。在他接触双方的时候，感觉是不分高下，料想这个乔克乔西就算有点落入下风，也不至于变得现在这般束手就擒的程度。
　　可眼前所见，明摆着是这两个家伙的失败，实在太难看了，竟然全靠那个不靠谱的年轻人和手无缚鸡之力的女高中生支撑场面。井上司机决定，如果他们还活着，醒过来了，就一定要拿这件事好好糗一下他们。
　　黑雾黑风再一次收缩，将高台上不见动静的两人彻底暴露出来，而自身也重新凝聚回那仅具人形的模样。这个一直高调扮演舞台旁白的“大人物”，似乎连站着都有些摇摇晃晃。面对丑陋中年人那粗壮而挺拔的身躯，连一张正常的人脸都不具备的归乡者更是显得异常单薄——原本趾高气扬的家伙，如今就像是一条灰溜溜的败犬。
　　井上司机正准备用扩音喇叭状的武器处决这家伙，可他却看到高台上的两人稍稍动弹了一下，想了想，就没有扣下扳机——反正他也不确定，眼前的敌人是否还顽固地想要停留在高台上，如果对方放弃了，以自己扣动扳机的速度，还真不一定能抓住这家伙的尾巴，那时就连自己都有危险。
　　他十分清楚，这个“大头目”的速度可是比黑雾黑风时快得多了。与其立刻被之逆转，还不如稍稍放松一下拴紧的绳索，给对方一个选择，以此拖延时间，等到众人齐聚再作打算。
　　高台下方正准备动手的“大灾难”也发现了高台上的变化，他犹豫了一下，还是将淤泥怪物收回体内，只余下黑光的“萤火虫”做战略缓冲。他后退了一步，紧贴着南岸乙姬，抓住了她的手以备万一。
　　南岸乙姬也意识到了，形势似乎正迅速好转，正陷入一种奇怪的僵持中。无论如何，除了眼前不听使唤的“虾兵蟹将”以外，归乡者也只剩下那个古怪的人形了。
　　她有点松了一口气的感觉，随后就觉得全身酸软，之前让她大杀四方的力量，似乎消失得不见踪影，剩下的只有运动过度般的后遗症。她几乎是靠着“大灾难”的肩膀，才能站住脚跟。
　　“南岸，别把我的情况说出去。”她听到“大灾难”的轻言细语，想也不想就点点头。她虽然很担心“大灾难”的异常状况，可是，就算是之前那个不靠谱的年轻人让她这么做，自己虽然会有所犹豫，但大概还是会同意的吧。
　　她同样认为，这种下意识的掩饰想法是很正常的反应，大家都会有这种时候，“大灾难”或许只是需要时间去想清楚。
　　更何况，现在的“大灾难”确实有一种从未在他身上见过的沉稳。那非是虚张声势的东西，而是一种发于自然的感染力。虽然有时也会让她觉得，稳定地有点异常，就像是变了个人般。
　　“大灾难”还是铭记着马恩先生的告诫，即便在占据上风的时候，也不愿意将这个怪物的秘密彻底暴露出来。他仍旧在警惕中耕大友。
　　况且，就算继续攻击，能够彻底解决“虾头人”的几率仍旧无法判断，一旦陷入缠斗，无法中止，怪物暴露的几率反而会大大增加。还不如等到众人齐聚，再看看有没有别的办法解决这个麻烦。
　　就在各方的投鼠忌器中，高台上的两个人终于从地上爬起来。中耕大友嘴巴嘀咕着听不清的话，但听起来也不像是什么好话，他的身上有多处伤口，衣装多处染血，可行动却毫无问题。
　　另一边的乔克乔西就没这么好运了，原本遍布高台的丝线早已不见踪影，他虽然正试图站起来，却摇摇晃晃，又跌了下来。但在外表上，到是不见有什么明显的伤口，只是灰头土脸，十分狼狈。
　　“两个惫懒货，快起来尿尿啦！”丑陋的中年人朝他们大叫。

第四百五十章 走钢丝
　　井上司机的大嗓门一下子就让高台上的两人清醒过来，中耕大友一边警惕前方不远处的归乡者，一边朝台下的井上司机大吼：“你怎么不外边被屎尿淹死？”
　　即便这个同乡对头的洋洋得意就好似让这来之不易的喘息机会染上了屎臭味，可中耕大友也不得不承认，这家伙来得太及时了。但他心中还是腹诽着：该不是早不来晚不来，偏偏来看自己出洋相吧？这家伙可真是个混蛋。
　　井上司机在千钧一发之际的增援，实在让他面上无光，也觉得有些诧异。
　　面对中耕大友的复杂表情和破口大骂，井上司机笑得嘴都咧开了，露出森森然的牙齿，他尤其享受这一刻，只觉得自己冲进来帮忙总算是没有白费工夫，哪怕尚未找到的姐姐让他的预期蒙上了一层阴影。
　　一想到自己登岛的目标，井上司机的表情就渐渐严肃起来。如今众人所在的地方，可是中耕大友那个天才叔叔的杰作，没有在这里的诡异墓地里找到姐姐的信息，并不能算是一个好消息。这么多年的努力和失败，已经让他做好了最坏的打算。如果自己的姐姐真出了什么事情，就在这个满肚子坏水的侄子身上出一口气吧。
　　井上司机并不打算在确认自己姐姐的下落前，让这个家伙轻易就死在敌人的手中。
　　他是认真的。
　　中耕大友搀扶起身边的乔克乔西，两人环顾了一下台上台下的状况，尽管没有目睹全过程，却也明白到底发生了什么。乔克乔西再一次觉得，“大灾难”果然做了“正确”的事情，在危机四伏的冒险里，如果没有几个相互扶持的朋友，可是活不长命的。如今，这个开始懂得如何交朋友的年轻人总算是像个样子了。
　　如今大家虽然都很狼狈，却都好好活着，不就是这个年轻人最大的收获吗？想来他对这个结果，也会很满意吧。
　　“大灾难”护着南岸乙姬，和高台上的乔克乔西先生对上了视线，他读懂了这个成熟男人眼神中的认可与肯定，不由得心情激荡。不过，他还是把更多注意力放在距离两人更近的“虾头人”身上。
　　白色的“风”消失了，但明确的敌人还是有两个。除了多出一个井上司机之外，大厅里的战斗似乎又回到了原点。不过，正因为井上司机来了，所以，这一次，占据上风的是——
　　“我们能赢。”乔克乔西轻声说到，他比任何时候都确信。
　　“废话，我们输在这里的话，就没有下一次了。”中耕大友虽然惊诧于井上司机的回归，却不会否认增援者的重要作用，甚至，他愿意在此刻，称这个可恶又丑陋的中年人为“这出荒唐剧的主角”。
　　——不，还是不行。
　　他心想，不还是有一个总算有点成长的年轻人嘛，井上三尺那家伙还是当个跑龙套更好。
　　“你还能战斗吗？”中耕大友撇开心中的小心思，关切地问了一句。
　　“勉强可以。”乔克乔西活动了一下手指手臂，除了从周身处处传来的疼痛之外，一股强烈的焦躁感也涌上心头，他可以感受到“自由隐者”的抗拒，之前那些黑雾黑风确实对其造成了相当剧烈的影响。
　　不过，还能战斗。
　　当年迫不得已，横穿核爆区的时候，它的反应可比现在剧烈多了。乔克乔西舔了舔嘴唇，眼底再次充满了战斗的热力。既然更危险的情况都遇到过，那么，现在也肯定没问题。
　　他的纹身越来越灼热，就好似烧红的铁烙深深陷入皮肉里，有那么一瞬间，他只觉得自己全身上下，包括脑子都在“抽筋”，已经难以从体内压榨出更多的东西。即便如此，当他勉强将手指塞入嘴里，打了个尖锐的呼哨时，如鹰隼般的轮廓仍旧从破碎的窗户外飞进来，在大厅的上空盘旋着。
　　“这是——！？”中耕大友和井上司机都为这个男人层出不穷的手段吃了一惊。他们原本以为，之前说的话，不过是这个男人在逞强而已。可如今在大厅上空翱翔的，由丝线构成鹰状怪物，明显证明了这个男人的强大。
　　“自由隐者是自由隐者，荒野之鹰是荒野之鹰。”乔克乔西平静地说：“它们可以是一体的，也可以是两个。”
　　这么说着，“自由之鹰”裂解成无数的丝线，再度交错在这个大厅中，将战场以更明显的方式分割为两部分。高台下方的两个年轻人看起来真的做得不错，之前自顾无暇也就罢了，但现在形势反转，他觉得，他们还是需要自己帮下忙。
　　于是，细密的丝线直接缠住了无路可逃的“虾头人”。兴许是这些丝线出现得太突然了，等到“虾头人”意识到的时候，它已经无法移动，也挣不开缠绕自己的丝线，甚至连变成那幽灵状的模样都做不到了。
　　“大灾难”看得十分清楚，这个“虾头人”怪物的身形变幻刚有所动静，就立刻被塞入了一堆丝线。当它被迫凝实身体的时候，这些丝线就好似从它体内长出来的一样。
　　乔克乔西松了一口气，对“风”无用的能力，总算是给他留了点脸面。尽管在第一次见到这玩意的时候，就有“自己可以对付”的感觉，但如今现场确认了，还是让他稍稍松了口气。
　　“这样一来，就剩下你一个了。”乔克乔西冷静地对高台上的人形说到。
　　现在这个人形也同样狼狈，完全没有原来那般意气风发，它似乎被这接踵而来的打击提点了记性，虽然口中还说着“剧末的阴影突然而至，鲁莽的人们迎来救星，心中惶喜不一。无人知晓，神明……”之类的鬼话，却一点都没有了先前那种唱戏般的夸张腔调。
　　当然，乔克乔西也没有从这个敌人身上看到一丝恐惧和激动。对方冷酷得不可思议，甚至让人觉得，它并不在意这些令自己身陷绝境的变故。
　　乔克乔西更宁愿将它的态度看作是心灰意冷，却还在勉强自己去营造气势。
　　“他在说什么呢？”台下的井上司机也觉察出了这个敌人的古怪之处，那绝对不仅仅是那种奇诡的“风”的力量，而是行为上有点让人捉摸不定。
　　如果可以，他现在就想扣下扳机。
　　可他还在等待。他不清楚台上的两人有怎样的默契，但如果双方的距离依旧那么远，他们是无法及时救援自己的。可他偏偏不能提醒两人，生怕敌人瞧出端倪。
　　中耕大友看起来比乔克乔西更快明白井上司机的担忧，不动声色地退了几步，一溜烟翻下高台，跑到井上司机的身边。两人彼此交错着视线，井上司机当然明白中耕大友的意思，可他还是没动。除了想要再气一下这家伙之外，也还是更希望乔克乔西有所察觉。
　　无论如何，两个人都有所准备，总比一个心怀鬼胎的家伙知情识趣更好。
　　乔克乔西似乎真的读懂了他的想法，开始向高台撤下。高台上的人形见状，似乎再也忍不下去了。他的身体没动，可一缕缕淡墨色的风却从台下中耕大友和井上司机两人的脚边裂缝渗出来。
　　这两人似乎都没有意识到危险近在咫尺。可利用丝线感应整个大厅的乔克乔西，以及刚脱离“虾头人”的威胁，一直观察前方形势的两个年轻人都看到了这一幕。
　　读书会三人微微一惊，俱都发现自己忽略了一个问题。无论台上台下都是一片狼藉，多处破坏，而对手是“风”，杂乱的环境对其而言正是最好的掩体。
　　只要不是密封的环境，都难以阻挡空气的流动，而它似乎也真的这么做了，扔掉那些属于优势者的大架子，不动声色地就开始偷袭。
　　“小心！”三人齐声警告。
　　井上司机愣了一下，可中耕大友可没有发呆，在声音还没落下的时候，他便下意识地伸出手，将井上司机用力推了出去。井上司机措不及防，不由得在地上打了几个滚，可还没有等骂声出口，就意识到了不对劲的地方。
　　整个大厅里的气氛都凝重到了让人无需刻意感受的地步，于是，他又主动向外打了好几个滚。可下一刻，丝丝淡墨色的气流就从他的身周蒸腾起来，就像是等待已久的大网，朝他罩了上去。
　　中耕大友想要扣动扳机，将这些淡墨色的气流打掉，可是，这些古怪的“风”是如此近，又是如此快速，他的胳膊刚有了动作，就已经意识到，自己来不及了。
　　——该死！它是什么时候……
　　他的念头还没转完，就觉得身体一紧，腰腹被紧紧箍住，不由自主向后飞腾而去——丝丝缕缕的淡墨色的“风”从大厅地面钻了出来，可同样遍布大厅的，还有“自由隐者”的丝线。尽管丝线对这些“风”起不到太大的作用，却能够及时抢下井上司机。
　　中耕大友的枪声响起，高台上的人形眨眼间就被打爆了。可这没用，淡墨色的“风”已经遍地都是了。
　　乔克乔西跳下高台，一根丝线移到他的脚边，让他就如同踩着弹弓的胶绳，飞一般射向井上司机。
　　大家都明白，如果那把扩音喇叭状的武器被归乡者夺走了，这场战斗很可能又会回到原来的被动节奏上。对方虽然看起来仅剩一人，可无法对付的东西，哪怕只有一个也足够麻烦了。
　　“大灾难”没有上前支援，死守着南岸乙姬。尽管“虾头人”看起来已经彻底被乔克乔西先生缠住了，可谁也不清楚，这个怪物到底还有什么本事，说不定它就等着自己两人疏忽大意呢。
　　南岸乙姬紧张地抓住了“大灾难”的袖子，她对自己体内那股奇怪力量的消失有些遗憾，本来她也是可以帮忙的，如今却又重新沦落成累赘了。
　　“别担心。”大灾难轻声对她劝慰道。他虽然对动用“无人永生”有些谨慎，可也不是什么都做不了。那些散发黑光的“萤火虫”仍旧在他的身边翩翩起舞，他觉得，自己与这些奇怪符号的配合，正随着时间流逝变得更加稳定。
　　他无法控制它们，但它们似乎可以读懂他的想法，并发出回响——虽然一开始有点笨拙，可却一点点地变得灵活起来。
　　黑光的“萤火虫”扑向丝丝缕缕的淡墨色的“风”，一如他所想，它们几乎是没有半点阻力地，就附在了这些“风”上，即便是“风”也无法摆脱它们。它们就如同吞吃嫩芽的害虫，依靠数量的优势，几乎是在呼吸间就将淡墨色的“风”给吃掉了。
　　回应着“大灾难”的期待，黑光的“萤火虫”一部分扑向他和南岸乙姬周遭的“风”，一部分扑向正追逐着井上司机的“风”。尽管效果没有那把扩音喇叭状的武器那么立竿见影，但却实实在在地让这些淡墨色的“风”一点点消失。
　　乔克乔西也意识到了这些如同飞虫的奇怪符号的变化，虽然惊异于眼前的状况，也感慨着，如果这些符号更早一些就有这样的功效，那自己等人之前也不用受那么多苦了。他还是不太理解，为什么这些明明是由归乡者弄出来的奇怪符号，如今却在帮自己等人的忙。似乎和“大灾难”有关，可到底发生了什么，也只能等战斗结束后再做询问了。
　　他还是保有一丝警惕，谁知道归乡者还有没有手段，将这些奇特符号的立场再度反转呢？他只是利用丝线，一边将井上司机拉开，一边做一些看似无用的骚扰。中耕大友也追了上来，可他的猎枪同样不起作用，这是早就验明了的，最终也只能被丝线扯着飞荡起来。
　　这个和井上司机一样丑陋的秃顶中年人，此时此刻只有一种如腾云驾雾的慌张，明明开起快车来，什么感觉都没有，但被这么甩抛着，却有一股强烈的反胃感涌上来。
　　他快要吐了。
　　然后他就真的吐了，呕吐物如天女散花，一路洒下，加上空洞回旋的作呕声，让人直泛起恶心感。
　　有了“大灾难”和乔克乔西的协助，井上司机总算是缓过气来，他忍着眼花缭乱，头晕耳鸣，将枪口对准了淡墨色的“风”最多的地方。这些“风”从地缝中钻出来后，即便再分散，也有了可观的面积，井上司机几乎是随便瞄准某一处，都能看到这些敌人。
　　他扣下扳机，空气又开始发出尖啸声，震动越来越剧烈，一路上的丝线和淡墨色的“风”都出现了瓦解的迹象。不过，淡墨色的“风”可比之前那种黑雾黑风的状态结实多了，“自由隐者”的丝线更是坚固。两者都没有在一击内就被销毁。
　　乔克乔西感受着丝线的反馈，观察着淡墨色的“风”的反应，心中愈加肯定，之前那种黑雾黑风的形态，真的是针对自己等人的手段。带着扩音喇叭状的武器离开的井上司机，恰好没有被对方放在眼中，所以才没有做好足够的准备——他不吝于做更坏的打算，例如这个归乡者的大头目，只要有足够的时间，同样可以破解这把有奇效的武器。
　　不过，它看起来没有这么多的时间了。因为针对他的，可不仅仅是扩音喇叭状的武器，它肯定也没有料想到，自己弄出来的奇怪符号，竟然成了自己的另一张催命符。
　　黑光的“萤火虫”确实没有扩音喇叭状武器弄出来的声势，可是，它们对淡墨色的“风”的蚕食是那么的稳定。让人觉得，它们的蚕食速度根本不会有所减缓的时候。
　　被井上司机和“大灾难”两人消灭的淡墨色的“风”，几乎占据了现场面积的三分之一，而且，被消灭的速度似乎还在上升。不仅是井上司机正在习惯于飞腾中的攻击，“大灾难”也对这些黑光的“萤火虫”如臂指使——奇怪符号的响应速度甚至到了让“大灾难”都不由得下意识放缓念头的程度，就像是一个普通的驾驶者坐进方程式赛车里，将车速提升到极限时，心中也会产生畏怯。
　　太过敏感的反馈，太过充足的动力，就如同随时都会脱缰的野马。
　　“大灾难”因此变得比之前还要迟钝一些，可是，黑光的“萤火虫”仍旧在加速，它们就如同尝到了美味的食物，贪婪地啃食着能够找到的淡墨色的“风”。
　　现在，“大灾难”的脸色也有点不好看了，他觉得自己有点步入南岸乙姬后尘的迹象。“虾头人”的失控非人所愿，眼下的奇特符号亦是如此。
　　然而，黑光的“萤火虫”的响应是如此的敏锐，让他根本就不敢分心想其它东西，也无法出声警告乔克乔西先生，生怕这些小家伙造成误伤后，又彻底失控。
　　他只觉得，只要自己心中提到一个明显的东西，它们就会扑上去，而不管自己到底是什么意思。它们并不是恶意的，它们只是正变得肆无忌惮。

第四百五十一章 旅途的尽头
　　淡墨色的“风”在扩音喇叭状武器和奇怪符号的夹击下，消失的速度比众人预想的还要快。即便这些“风”越是稀薄，就越是难以用肉眼确认，可井上司机刻意用武器对每一个方向来回清扫，这些丝丝缕缕的“风”最终只能钻回地缝中。
　　即便如此，乔克乔西的丝线同样深深扎根在地下，钻入可以感觉到每一条缝隙里，用那敏锐的感知传达信息。死咬着淡墨色的“风”不放的，还有那些黑光的“萤火虫”，它们成群结队，就如同蝗虫一样。
　　一时片刻后，大家都无法从大厅里找到淡墨色的“风”了。可“大灾难”的感觉很是不好，他亲眼看到这些黑光的“萤火虫”是如何穿透了丝线，毫无障碍地同行每一个在常识中难以同行的区域。这些东西用常识来看，根本就不是生物，但“大灾难”就是感觉到一种朦胧、雀跃又因为太过雀跃而渐渐变得混乱的意识在主导它们的活动。
　　他的额头冒出冷汗，南岸乙姬也察觉到了他的不对劲，正待询问，就见到乔克乔西先生、中耕大友和井上司机三人的脸色也陡然一变。顺着他们的目光望去，只见那些遍布大厅的丝线已经染上了黑光——那些宛如萤火虫般的奇怪符文开始攀附在丝线上，就连被丝线缠绕的“虾头人”也不例外。
　　当大厅中的战斗停止时，就安静得只剩下那淅淅索索的声音，一听就让人不禁联想到群聚的虫子，让人不由得生出鸡皮疙瘩来。
　　乔克乔西果断撤除了“自由隐者”，向着“大灾难”喊道：“这些符号到底是怎么回事？”
　　“不，不知道……”大灾难艰难地说，乔克乔西先生的问话差一点就让他的念头转到众人身上，在千钧一发之际被他硬生生阻止了，可即便如此，那些奇怪的符号也一阵躁动，让大家都有一种被盯上的感觉。
　　“你不能控制它们？”井上司机瞪大了眼睛。
　　“不，不能。”大灾难咬着牙，艰难地挤出这个简单的回答，他很想解释一下，但他如今的全部精力，都只能用来拖住这些发疯的“萤火虫”，无暇他顾。
　　似乎也意识到了“大灾难”的窘境，乔克乔西阻止了其他人的行动，尤其是待在“大灾难”身边满脸忧色的南岸乙姬：“南岸，别碰他，离他远点！”
　　南岸乙姬开始还有些犹豫，几人的对话让她明白了什么，可那种想要为“大灾难”做点事情的急切也不是作假的。她看到“大灾难”在艰难地打眼色，明显赞同乔克乔西的说法。这个年轻人似乎连一个手指头都难以抬起来了，他像是在和某种无形的力量对抗着。
　　她咬了咬牙，快速跑向乔克乔西。与此同时，大厅里传来可怕的尖叫声，几乎要将众人的耳膜给震破了。很难想象，究竟会是怎样的变故，才会让一个人发出这样的声音。也难以用言语来形容，这尖叫声给众人带来的震撼。那声音里充满了恐惧和痛苦，让人觉得撕心裂肺，而且，不是从某一个地点传出来的，整个大厅似乎都在摇晃。
　　众人下一刻就回过神来了，那声音虽然充满了种种让人心胆俱裂的情绪，却并不陌生。之前，发出这个声音的人形还在高台上，用那狂热又夸张的语气摆布着愚蠢的戏剧，可现在它的下场却似乎是众人难以想象的凄惨。
　　没有人会在对方发出这种声音之后，还觉得那个归乡者大头目还活着。在这场战斗中，它的颓势尽显，却没有人会认为它会这么简单就被消灭掉。毕竟，它的形态太过独特了，若想要逃生，拥有极大的优势，唯一制约它的恐怕只有归乡者们的图谋罢。
　　若是单打独斗，在场中人没有一个会是它的对手，即便是乔克乔西本人，也不得不承认，自己的手段几乎被它彻底破除了，即便那把扩音喇叭状的武器拿在手中，也不一定能够占据上风。毕竟，这把秘密武器也仅仅是一把武器而已，使用者如何运用这把武器，决定了它能够做到什么事情。
　　扩音喇叭状的武器在井上司机手中发挥出可观的力量，但放在其他人手中，却不一定能够起到这般奇效。他们可是看得很清楚，井上司机使用这把武器时，用上了谁都不清楚的技巧。
　　可是，就连这把可怕武器也难以解决的淡墨色的“风”，却在看不见的地方凄惨地死去了。比起归乡者登场的威势，以及它们那若隐若现的宏伟图谋，这个敌人的死亡却显得太过轻巧，甚至让人猜测会不会是一场金蝉脱壳的诡计。
　　可那叫声实在让人生不出“敌人还活着”的想法，反倒更让人对这些在大厅里飞舞的奇怪符号生出惊惧感。
　　本来还是帮手的东西，一下子就变成了众人万分警惕的对象。而在那声惨叫之后，“虾头人”陡然炸成碎片，一团朦胧的轮廓试图逃走——众人看到了这个场面，都是这么认为的——可下场却是被这些奇怪的符号追上，呼吸间就被包裹得水泄不通。
　　等到黑光的“萤火虫”散开的时候，“虾头人”连一点碎片都没留下。这一次，没有惨叫声，整个大厅却安静得让人毛骨悚然。“大灾难”像是虚脱了一样坐在地上，自从回到这个身体后就源源不绝涌出的力量似乎都枯竭了。
　　他张开嘴，嘶哑地对众人喊道：“快跑！这东西快要失去控制了！”
　　中耕大友二话不说，就将呆住的南岸乙姬扛上肩头，率先向高台冲去。井上司机这一次连询问的意思都没有，也紧随而上。乔克乔西也同样反应过来了，“自由隐者”的丝线卷住“大灾难’的身体，本是落在最后方的两人，眨眼间就超过了井上司机，和中耕大友并肩而行。
　　奇怪的符号还在混乱地打转，“大灾难”已经完全不去感受它们了。就在刚才，一股混乱又强烈的信息传来，他根本无法理解，只觉得头晕脑胀，脑子就像是要被硬生生烧坏了。正是这种强烈的不适感，断绝了那种朦胧又暧昧的感应，让“大灾难”不再需要去强行压制的杂草丛生的念头了。
　　这些如萤火虫般发光发亮的符文表现得如失去了主心骨，但“大灾难”现在一点都不想和它们重新建立联系。他甚至觉得，之前自己竟然认为这些可怕的东西在呼应自己的念头，只是一种虚妄的错觉而已。现在，他更觉得，自己等人再不走，也会沦为这些黑光“萤火虫”的食物。
　　这东西解决了归乡者，消灭了“虾头人”，没有人觉得自己会是它们的对手。
　　“大灾难”好不容易喘过气来，向后一张望，便惊悚看到，这些混乱的符文正蠢蠢欲动，已经有一小部分向自己这行人冲了上来。尽管速度不快，似乎还有某种钳制，可他愈发觉得，这种看不见道不明的钳制正在迅速失效。
　　“快一点，再快一点！找个地方隔离起来。”他现在只有这个想法。
　　不用这个年轻人说，大家看到了归乡者和“虾头人”的下场后，也明白，如果没有一个足够严密的掩体，自己等人根本无法躲开这些无孔不入，甚至连孔缝都不需要，也能够自由穿行的古怪东西。
　　可是，到底要逃到哪里去？眼下也只有中耕大友本人才可能知晓。
　　中耕大友没有让大家失望，他几乎是不假思索地就找到了藏在高台后的密道。说是密道根本不为过，除了布置在这个位置的机关之外，众人还真没看到大厅里有通往其它地方的出入口。可中耕大友却更明白，这个密道的危险，只听到他对众人说：“这是一个陷阱，但确实可以通往更深处。我们需要保护，乔克乔西先生！”
　　乔克乔西二话不说，就将“自由隐者”释放出来。交错的丝线包围了众人，可中耕大友并不满意，再一次提议道：“把我们密封成球体。我们滚进去！”
　　——滚进去！？
　　一时间，大家都被这出挑的想法惊呆了，可乔克乔西立刻就明白了他的想法。仔细看看这条密道，地面、墙壁和天花板看起来都很平整，还带着弧度，就好似一根长长的导管。
　　没时间多加思索了，身后的黑光“萤火虫”正渐渐停息下来，可给众人的压迫感却越来越强烈，就好似这些停顿在半空的东西，正以一种无比贪婪的目光盯着自己——这种形容或许有些夸张，也可能只是一种错觉，但众人都绝对不会再抱有侥幸。
　　这些奇怪的东西，本来就是那些归乡者弄出来，哪怕它们也已经自食恶果，却不代表众人就能逃过一劫。
　　“自由隐者”的丝线很快就在众人身上层层包裹起来，按照人数形成了五个球体。每个人都在眼前暗下来的同时，尽管这也不是什么好体验，却因为封闭感而让人稍稍安心了一些，哪怕他们自己也明白，那些奇怪的符号绝对不会被这些丝线挡住。
　　五个银白色的球体几乎在成形的同时就弹进了密道，众人只觉得天旋地转，就好似被塞入了洗衣机的甩干桶里，不管是大脑还是肠胃，都在剧烈地搅拌着。
　　球体你撞我，我撞你，在墙壁上碰撞，在地面和天花板间弹跳，飞快地向前滚动。驱动球体的不仅仅是“自由隐者”的力量，同样还有众人难以察觉到的陷阱。
　　密道里遍布陷阱，球体一滚过，便一一被激活了。尽管这些陷阱未能击穿坚韧的球体，却好似接替着击球般，不断将球体往里边甩去。
　　球体顺利地通过了几个转角，可呆在球体里被转得头晕脑胀的众人却没来由生出一种清晰的悸动来。每个人的脑海中都不由得滋生出一个形象的场景：在一串滚动的球体后方，密密麻麻如虫群的催命符号已然蜂拥而至。
　　每当球体惊险地冲过陷阱，这些“虫群”也肆无忌惮地一拥而上，将这些陷阱残留的部分啃食成了残渣。它们就好似生冷不忌，什么都吃。这种暴躁的情状也是第一次暴露出来。
　　当然，这些景象只是出现在众人的脑海中，更像是一种伴随恐惧而生的幻觉。可大家都不觉得，这仅仅是一个错觉，更相信，球体外的状况，正如自己脑海中浮现的场面一样。
　　现在，大家都没心思去抱怨这趟滚球之旅的颠簸了，只想着快点滚开，滚得远点，滚得再快点。
　　五个球体几乎变成了弹珠游戏里被疯狂鞭打的弹珠，东撞西碰，你追我赶，咕噜噜就冲出了密道，从一个只剩下半截的悬梯顶上飞了出去。随后，密道整个儿塌陷了，准确得就好似掐着秒表一样。
　　众人立刻感受到了强烈的腾空感，而重力也随即拉扯着他们。他们不清楚自己等人到底滚到了什么地方，但情况似乎有点不妙，他们正往下摔。这种难以预测的变化让每个人的心都提到了嗓子眼，甚至连大脑都没空产生那些“虫群追击”的幻觉了。
　　坠落的时间不长，众人只觉得球体碰撞到了实地，又向上弹了起来，一个接一个扑腾着，直到被前方的某种障碍挡了下来。
　　球体摇晃了一会，又被别的球体撞中，过了好一会才安定下来。可众人此时都没有胡思乱想的力气了，除了乔克乔西本人之外，其他人都紧紧抿住嘴巴，生怕稍有动摇，喉咙里的东西就会喷出来。
　　在乔克乔西的控制下，丝线编织而成的球体层层瓦解，一股阴冷的湿气让人精神一震，光亮也照了进来。可又有一股奇怪的味道钻入众人的鼻子里，让他们再也耐不住了。
　　“哇——”趴在地上的“大灾难”第一个吐了出来。就像是一个信号，南岸乙姬也没能忍住，紧随其后的是井上司机。
　　迷瞪瞪地看到这个死对头的狼狈样，中耕大友不由得咧开嘴，可立刻又脸色一变，东西从他的嘴缝中喷了出来，那股幸灾乐祸的情绪可没办法堵住他的胃口。
　　除了乔克乔西本人之外，所有人都瘫在了地上，一副脱力的表情。他们只是稍稍避开了自己吐出来的东西，哪怕身边就有浓烈的酸臭味传来，也一动都不想动的样子。
　　乔克乔西可不管这些家伙到底是怎样个衰样，紧张地盯向身后来处，自己等人是从何处脱离出来的，他自然清楚得很。在密道中滚动时，他比其他人更清晰地感受到了那些古怪符号的追击，只是，密道的陷阱和随后的塌陷，似乎真的阻碍了它们的移动。
　　乔克乔西不清楚这条密道到底有怎样的力量，这些力量都没能击穿“自由隐者”构成的球体，却对那些古怪符号有点作用？
　　众人也很快就意识到了，现在还不是喘息的时候，他们拼命抬起头来张望了一会，首先就是看看四周还有没有古怪的东西。可是，那如“虫群”般的符号是不见了，可现场的古怪比之前所遭遇过的也不遑多让。
　　这是一个比洋馆大厅更加宽阔的空间，更像是一个天然的洞穴，天顶距离众人所在的地方，足足有几十米高，倒挂的钟乳石密密麻麻，粗细不一，却又全都晶莹四射，仿佛整个洞穴里的亮光都是由这些奇怪的钟乳石提供的。
　　而且，这里的光也不再是那种幽绿的颜色了，反而白亮得有一种惨淡的感觉。正是这种光色，让周遭的景象同样有一种干净到了惨白的程度。一旦意识到，就会觉得很不自然，有一种深沉的病态感。
　　众人都觉得，若是长期待在这样的环境里，正常人肯定是要发疯了。现在他们自诩见识了不少怪诞危险之物，也仍旧觉得很不舒服。
　　古怪的还不仅仅是光色，还有众人脚下古怪而巨大的纹理，像是精心雕琢过，却不是什么具体的形象，反而因为占地太过宽阔，而难以在短时间内构成一个整体的印象。
　　众人所在的地方，似乎仍旧不是洞穴底部，而是类似悬崖的顶部平地，在一侧，更加陡峭的深渊仿佛直通地心。没有人刻意跑到悬崖边上张望，那种孤悬于半空的感觉，实在太过于危险了。这个平台传来结实的触感，却又让人觉得随时都有可能垮塌，这种矛盾的感觉让众人都有些提心吊胆。
　　唯一的好消息大概就是，那些黑光的“萤火虫”确实没有钻进来吧。可这里的情况也让人摸不着头脑，众人看向中耕大友，等待他的解释。而中耕大友盘查了一遍后，脸上渐渐浮现喜色。
　　“没错，就是这里，和叔叔留下的信息一样。”他这么对大家大声说到：“我们抵达终点了。”
　　这个时候，其他人才你看我，我看你，不约而同生出一种奇异的成就感。这场惊险的漫漫旅途，终于走到了尽头。仔细想想，归乡者的大头目都被干掉了，似乎真的只差一步，就能彻底解除后患了。

第四百五十二章 精疲力竭
　　众人经历千辛万苦，终于来到这个同样显得古怪的深处密地，放眼望去，似乎真的已经再没有前路了，身后的追兵也没再传来声息，让人觉得这场波澜起伏的大冒险正如中耕大友所言，已经抵达终点。
　　不管这里还有什么难关，接下来又会遭遇何等意外，但众人总算有松了一口气的感觉。大家都是身心俱疲，之前的颠簸更是让人胃口大失。男人们还能强撑着不适的身体，远离一片狼藉的地面，正儿八经的女高中生南岸乙姬则是一点都不想站起来了，被“大灾难”生拉硬拽地拖到一边。
　　入目所见之处，这里什么都没有，让人不知道接下来该怎么办。众人本以为自己要去的地方，会是如同一个充满未来科技感的实验室，亦或者是耸立祭坛，充斥着宗教气息的仪式地点。可这里宽阔而平坦的地面虽然镌刻了大量的花纹，却因为缺少许多器物，从而让人难以生出类似的感觉。
　　毋宁说，无论是先入为主地将之作为科学实验室，还是作为祭坛来看待，这个地方都是不完整的，是混杂了两种风格却又四不像的半吊子，带给人的只有迷惘和无措。
　　大家都把目光转向中耕大友，这个秃顶中年人冥思苦想，独自嘀咕了一阵，才拍了一巴掌脑门，对大家说：“我们到处找找看，这里应该有一些机关吧。”
　　“……也就是说，你也不清楚这里有什么？”井上司机用怀疑的目光盯着这个同镇宿敌，“是你把我们带到这里来的，现在却说自己也不知道该怎么做？”
　　“我当然知道该怎么做，不过，这里和我叔叔留下的信息大体相似，但还是有不同的地方。”中耕大友连忙对大家解释：“缺少了那些东西，我们什么都做不了，所以，先得把那些东西找出来。反正，我十分肯定，那些东西肯定就在这里，只是藏起来了。”
　　“为什么要藏起来？这种地方，平日里也没什么人来吧？”乔克乔西质疑道。
　　“我怎么知道为什么？”中耕大友满脸诧异，“这是叔叔的秘密，也许就是因为很少过来，所以才要封闭起来，以免造成器材损失和能源浪费。”
　　虽然中耕大友的表情很无辜，但众人一直以来都是跟着他的脚步走，吃尽了苦头，明明到了终点却才开始掉链子，这实在不是什么可以轻易接受的事情。
　　“你到底在盘算什么鬼主意？”大灾难从来都没有彻底相信过这个秃顶中年人。
　　“都到终点了，距离完事只差一步，还继续怀疑我，这很有意思吗？”中耕大友毫不客气地瞪了这个年轻人一眼，“你该不会想半途而废吧？现在我们被堵在这里，就算真要半途而废，为了出去，也得找出一条路来。”
　　井上司机对这言论不屑地哼了一声。
　　乔克乔西倒是向外走去，一边走一边说：“别说了，开始干活，我可没精力继续吵架了。”
　　其他人的心中都有些烦躁，但都走到了这一步，也正如乔克乔西所表示的那样，已经再没有回头路了。“大灾难”带着南岸乙姬朝另一处方向行去，两个镇民相互鄙视着对瞪一眼，不约而同甩头，也朝着不同的方向离开。
　　大家都将精力放在地面上，不仅仅是那些古怪的花纹颇为吸引人，更重要的是，从第一感觉来说，倘若这个地方真的藏有点什么，大概就只能藏在地下了吧。
　　“大灾难”带着南岸乙姬来到悬崖边上，两人心惊肉跳地往下方眺望的时候，怀有一种怀念又恐惧的心理。那深不见底的下方，很快就被黑暗掩盖了，和镇子里的大裂缝给人的印象不太一样，除了深度之外，其它的状况到是颇为普通。
　　“从这里摔下去就完蛋了。”南岸乙姬喃喃自语。
　　“别想太多了，我们……”大灾难正待安慰她，可还没有说完，就看到南岸乙姬的表情有些古怪。
　　“怎么了？”大灾难有些紧张地问到。
　　“下边好像是大海。”南岸乙姬不太肯定的说，“我，我好像听到了海浪声，从下方传来的。”
　　“下边，大海？”大灾难想了想，他虽然感觉不出来，但却没有真的否定这个猜测，他已经想通了，南岸乙姬的状况很是古怪，说不定真的能够发现一些他人难以发现的线索。
　　“很模糊……一会听得见，一会又消失了。”南岸乙姬按住额头，似乎有点辛苦，“我是不是听错了呢？”
　　“就算下边就是海水，从这里掉下去的话，也不太可能活下来吧？”大灾难想了想，只是这么说到，拽着南岸乙姬就要离开。可是，南岸乙姬却反手拽住了他，有些紧张，却又不是很肯定地说：“不，不太对劲，那声音变得清晰了，它正渐渐涨上来。下边的海水好似在涨潮。”
　　说罢，又期期艾艾地问：“这里不会被淹没吧？”
　　“大灾难”愣了一下，这次他可不敢真的当作什么都没发生了，如果只是普通的海水，那倒是没什么问题，这座岛屿本就立于海上，而自己等人身处岛内不知道多深的地方，有可能已经抵达了岛基处。但是，如果海水真的涨上来，自己这些人可就是瓮中之鳖，逃都没处逃。
　　他朝男人们喊了一声，乔克乔西等人连忙赶过来，听了两个年轻人的陈述，都不由得紧皱眉头。可是，就连常年生活在海边，信奉海神cethulhu的两个秃顶中年人都没有感觉到，下方有南岸乙姬说的那些迹象。
　　可问题是，在南岸乙姬的特殊性基本已经可以确认的现在，没有人敢于忽略她的感受——哪怕那真的只是她精神疲惫后产生的幻觉，只要没有证据，就不能真的弃之不理。
　　“我们没办法解决。”中耕大友沉声说：“只能加快速度了，只有珍宝才能够平息大海的愤怒。”
　　“取出珍宝后，你要怎么做？”乔克乔西再一次问起这个问题，“就这么从这里扔下去？然后就可以当做什么事情都没发生？还是说，还要举行什么仪式，才能将珍宝还给原来的主人？”
　　中耕大友却只是保持沉默，一副难言的表情。在众人的逼视下，他终于还是回答道：“叔叔早有准备，具体的情况，其实我也不清楚，只有让这个地方还原，才能够进一步确认。叔叔留给我的信息只是一些指引，用了加密的方式，只能一步步地解锁。”
　　“你和你的叔叔都一个样，神神秘秘的。”这么哼了一声后，井上司机的表情变得有些失望，他似乎觉得，自己真的无法在这个岛上找到姐姐的线索了，因为这里看起来真的什么都没有，就算有，也只是和“珍宝”有关，可“珍宝”和自己的姐姐又有什么关系呢？
　　唯一让他还残留一线希望的，只有那个让他执意登岛的传闻：姐姐的失踪，和中耕大友的天才叔叔有关。
　　可是，都已经走到了这一步，姐姐的线索仍旧几乎等于没有，反而更让他有一种不祥的感觉。哪怕是在外边的墓地里发现了姐姐的墓碑，或许反倒是一件好事。
　　至少，死了的话，不再需要承受痛苦和折磨了。倘若人还活着，在这样一个诡异的岛屿上，又涉及到如此诡秘的事件中，怎么想都绝不会好过。
　　井上司机默默转头离去，继续寻找这个地方的秘密。无论如何，他都要获得一个答案才行。
　　在井上司机的带头下，其他人也怀着各自的心思，再次分散到四周。
　　乔克乔西不再低着头，虽然不想频繁使用怪物的力量，但他也觉得就这么找下去，肯定不是办法。“自由隐者”的丝线从他的立足之处，向四面八方蔓延，又有一部分编织成“荒野之鹰”，向上空扑腾而去。
　　从上空俯瞰这片崖顶平地，那股一度被压抑下去的恶心感，再度油然而生。之前无法看大的地面纹理的整体形象，正以一种强烈的立体感呈现在他的脑海中。他分不清，到底是“荒野之鹰”的视角本身就足够怪异，还是因为这些纹理确实如此。
　　这些纹理并不对称，也没有仪式感，却复杂而凌乱，每一部分和另一部分之间，给人一种格格不入的凌乱感。之前用眼睛局部去看，反倒没有这么强烈的无序感，这种如同错觉的立体感加上强烈的无序感，正是反胃恶心的由来。
　　尤其在丝线沿着纹理细节游走的时候，所有的不适就好似被加强了。乔克乔西原意是勾勒出这片区域的整体印象，却没想到，竟然会产生这么严重的副作用。
　　“荒野之鹰”的视野从地面转开，它已经飞到了洞顶上，那些倒悬的钟乳石莹莹发亮，参差不齐，如挂着诸多粘性的丝线，有大量的水滴凝聚其上，将落未落。这些东西肯定是比地面上的纹路看起来更立体的东西，可是，这种本该正常的立体感从“荒野之鹰”的视角传达过来，同样让乔克乔西感到头晕目眩。
　　或许是这种相似的不适感在作怪，让他情不自禁地将上方和下方的情状联系在一起。不，如果要以“整体”去观察，这么做肯定是正确的吧——他的脑海中浮现这样的想法。
　　身体的不适没能让他挣脱脑海中的景象，他的一些念头就好似被某种无形的力量推动，有某种莫名的吸引力让他不得不看下去，不得不顺着自己的第一感觉想下去。可他却又不知道自己究竟想到了什么，只觉得脑袋乱哄哄的。
　　在这情不自禁地念头中，一种让他生出鸡皮疙瘩的寒意传遍全身，让他不由得叫出来：“在上边，那些东西都在上边！”
　　然后，他一下子就想通了，明白了自己到底在说什么。应该在地上的东西，全都在洞顶上，这些倒悬的钟乳石就是他们要找的东西。上边和下边，本该是一体的。
　　听到乔克乔西的喊声，众人也不由得看向洞顶，也渐渐觉得，这个成熟的男人或许真的找到秘密所在。
　　与此同时，“荒野之鹰”分解成大量的丝线，钻入洞顶的钟乳石群中，将它们一一切断。等到这些倒悬的钟乳石骤然落下的时候，乔克乔西才陡然醒悟，自己到底做了何等危险的事情。他本不应该如此鲁莽的。
　　“快闪开！”他朝其他人喊道。
　　这些顶部尖锐的钟乳石，每一根都至少有一米长，有的长达五六米，根根都是极其危险的坠落物。丝线切割的速度太快了，在众人眼中，这一大片钟乳石群几乎是同时坠了下来。
　　尽管众人想要避开，可是距离感却不好掌握，坠落物是如此的密集，让人望而生畏。可要往没有落石的地方跑，似乎也不够时间。即便如此，众人还是纷纷拔腿就跑。
　　乔克乔西金尽可能阻止洞顶的丝线继续转移，一边操控地面上的丝线将众人笼罩起来，向安全的地方拖拽。他觉得自己之前真是昏了头，竟然做出这么愚蠢过激的行为。
　　几个眨眼后，洞顶的钟乳石柱已经扎入地面，众人只觉得地动山摇，仿佛在这股强烈的冲击下，自己等人所在的这片悬崖都要崩溃了。一时间，烟尘四布，轰鸣掩盖了其它的声音，在洞穴中回响，久久不散。
　　携带烟尘滚滚而来的气浪，让众人睁不开眼睛，心悸了一阵后，却发现自己没有受伤。乔克乔西的处理毕竟及时，其他人所在的地方受到的冲击是最小的。可众人又开始担心起没能及时转移的乔克乔西本人来。
　　“乔克乔西先生！”大灾难喊道，在滚滚的轰鸣声中，他的声音就如同暴风雨中的小船般摇摇欲坠。
　　又等了一会，震感和声响渐渐回落，那边终于传来乔克乔西的声音：“大家都没事吧？”
　　众人不由得松了一口气，看来乔克乔西也没有问题。他们隐约看到了那个成熟男人的身影从林立的石柱群中跃了起来，跳到其中一根石柱的顶上。
　　直到变故终于停息下来，大家还是心有余悸地看了一眼洞顶，那些依旧挂在上边的钟乳石群似乎随时都会紧接着掉下来一般。而地面上，这些钟乳石柱已经深深扎根，变成了一片茂密的石林，视线难以穿透这些石柱的层层遮挡抵达另一边。
　　乔克乔西在石柱顶上跃进，片刻后就落在大家身旁，这时，大家猜看清楚，乔克乔西身上缠绕了不少丝线。尽管身上没有明显的伤势，却灰头土脸，显得异常狼狈。
　　“到底是怎么回事？”大灾难连忙问到，之前的变故发生得太突然了，让人来不及弄清原委。
　　“抱歉了，我的状态有点不好。”乔克乔西有些气喘，解释道：“我觉得，我们要找到，就是这些石柱。上边和下边，本该就是一体的。”
　　“一体的？”众人都有些惊愕，没有去计较这个成熟男人的失误，重新将目光投向前方那片石林，可他们无论怎么看，都看不出它们本该是一体的，只有乱糟糟的感觉。
　　“也许……要把它们全都弄下来？”中耕大友却这么说到，语气也有些不确定。
　　不过，正如他所说，地面上的石柱群，这一堆，那一堆，并没有填满整个崖顶平地。落下来的石柱简直就像是故意针对众人，并非连成一整片。
　　乔克乔西也意识到了这一点，更让他深深觉得，自己对“自由隐者”的控制力大幅度下降。真不知道，丝线切割这些石柱的时候，是以怎样的规律行动的——他当时的状况实在太过混乱，究竟在想些什么，直到现在都还没能弄清楚。
　　“大灾难”有些担心地看向这个成熟的男人，在他的心目中，乔克乔西先生从来都没有过这样的大失误，但或许是因为之前的战斗，加上后来的逃命，积累起来的创伤让这个男人也难以保持从容了。正是使用了“无人永生”，体验到了那份异常和痛苦后，他觉得自己有些明白，乔克乔西先生要使用他的力量，同样要付出某种代价。
　　这个年轻人想过，这里每一个人的力量，都不是毫无来由的，也都不仅仅是他们自身的。这些力量很古怪，但也给人体带来了难以承受的压力。这是一种突破人体极限的捷径，却只能在万不得已的时候才能使用。
　　可是，在突如其来的危险中，既无情报也毫无准备，往往只能依赖这种力量。
　　“那么，要做吗？让它们全都落下来。”乔克乔西看向众人，而众人的表情也让他明白，其实自己这些人别无选择，只能继续尝试。
　　“井上先生，那把武器不能代替乔克乔西吗？”大灾难问到，他实在不愿意让乔克乔西继续这么危险的行为了，但也不愿在中耕大友面前暴露“无人永生”的存在。
　　井上司机看向这个年轻人，欲言又止，他可是亲眼见到了，这个年轻人同样拥有一些奇异的力量。可在这一瞬间，他也隐约猜到了，为什么他不动手。
　　可他也只能摇摇头，回答道：“不行，那把武器没有那么精细的控制力。”
　　“好了，还是由我来吧。”乔克乔西沉声说到。

第四百五十三章 受难者
　　乔克乔西的状态让“大灾难”感到担忧，这个成熟男人的眼神中罕见地露出疲色，面色也不怎么好，但除了他之外，在场众人似乎还真没有更好的选择。
　　众人进入石林中，又各自选了几根石柱爬上去。攀附在钟乳石上的奇怪粘液和丝线让人觉得恶心，仔细看看，还有许多小虫子被粘液和水滴裹住，可它们并没有死亡，而是如在池塘中游泳般蠕动着。还有一些虫子沿着石柱表面和粘液丝线的表面攀爬，这些虫子通体透明，个头极小，细长的节肢甚至比它们的体型还长，它们爬动的速度十分缓慢，时不时还停下来，好一会都一动不动。
　　南岸乙姬很不喜欢这些虫子和这般黏腻又脏兮兮的东西，花了好一阵工夫，才勉强克服了心理抗拒，在其他人的帮助下，爬上了石柱。她不时侧头看向悬崖外，她还是一直能够听到那一阵阵逼近的海潮声。
　　其他人看向头顶上方，钟乳石断裂后只剩下一些桩头，看上去很稳固，不会轻易坠落下来。站在这里的话，至少不会如之前那般被误伤了，等到钟乳石全都掉下来后，哪怕地面发生变动——大家都觉得，如果真如乔克乔西所说，这就是机关开启的方式，那么地面一定会发生某些变化——大家也仍旧拥有相对充分的应对时间。
　　等到所有人都做好了准备，乔克乔西才操纵自由隐者，继续用丝线切割其它地方的钟乳石。这一次，他总算是没出什么岔子，钟乳石按照预定的计划，有序地从洞顶的一侧轮到另一侧，纷纷坠落下来。
　　这些钟乳石渐渐填满了众人所在之处的外围，尽管烟尘滚滚，回音隆隆，地动山摇，持续了好一会，却没有之前那么让人心惊肉跳了。乔克乔西将上方的钟乳石切割一空，正好填满了悬崖顶上的平地。话又说回来，众人之前都注意到了，悬崖之外的洞顶部分，是不存在这些钟乳石的，这又为乔克乔西的猜测多增加了一份可信度。
　　还没有等烟尘散去，众人就觉得洞穴的震动发生了一些变化，他们还没有来得及彼此验证，就感到身体向下一沉。在他们几乎以为是悬崖要倒塌，内心一紧的时候，下沉就停止了。从感觉来说，好像是整个平台下沉了一两米左右。
　　“这是……就好似踩住了踏板开关一样。”中耕大友意外地说到，随即就满脸喜色，这个想法不正好证明了乔克乔西的猜测吗？钟乳石和平台是一体的，也许这些机关设计是这样的：用钟乳石的重量和冲击来压下整个平台，由此触发机关。
　　其他人很快也有了同样的想法，尽管弥漫的烟尘让他们看不清彼此的表情，却又能够从此起彼伏的惊呼声中听出心中的雀跃。
　　平台的下沉停止了一会，众人又有了那种陡然一沉的感觉，这一次，似乎是扎在地面上的石柱在下沉，而且，每一根石柱下沉的距离也不相同。众人所在的位置很快就有了明显的落差，最大的高度差足足有两米。
　　随后，他们听到了一些金属碰撞，滚轴运转，齿轮咬合的声响，那是一种极其粗重又嘈杂的声音，让人听不出到底有多少东西在碰撞或运转，但却下意识觉得，每一个零件都无比巨大。这些声音一如他们事先的猜测，是从地下传来的。
　　“真的开始了！”大灾难兴奋起来。
　　等到烟尘渐渐散去，机械构造运转的声音却久久不歇，众人之间的距离也开始发生变化，这些石柱正在发生位移。以每一根石柱为中心，地面明显分割成了大量不规则的板块，每个人都能清晰看到这些板块之前的裂缝。平台好似拼图一样，在分解，在扩展，在转移，凌乱而古怪的调整过程，让人眼花缭乱。
　　可是，明眼人都发现了，镌刻在地面上的那些花纹在板块移动后，重组成了另一种相对有序的形象。说是有序，只因为这些花纹多为矩形、梯形、三角形和圆形构成，不过，将这些形状揉成一个整体去看待的话，也仍旧让人说不出个所以然来。
　　一缕缕的冰蓝幽光在这些花纹中游走，这些光不是同一时间亮起的，而是如跑马灯一样，从一侧滑到另一侧，每一次都构成了不同的形状。这些形状同样是由那些日常熟悉的形状结合而成，可整体看来却有一种怪异的错觉：仿佛没有一根直线。
　　众人很快就发现，这些发光的花纹已经蔓延到了每一根石柱上。这些下沉的石柱镶嵌在平台上，就好似巨人才会使用的按钮，有一些在被发光的花纹缠绕上后，又从地面弹了起来。
　　转移，拼接，发光，游走，上浮，下沉……这宏大又充满了动态的场景，让人觉得自己正目睹一个人工的奇迹。
　　还没有等众人回过神来，这些不断奔驰游走的幽光就彻底消失了。可平台的震动和重组还在持续，下一刻，只见到一些光沿着肉眼隐约可见的平台边缘依次亮起，等到它们绕着边缘转了一圈后，便构成了一个极为显眼的幽光环。头尾相聚的幽光继续向环形内围游动，不多会，就组成了一个奇异而扭曲的，由弧线构成的五芒星。
　　最终还是停下来的幽光，抵达了这个巨大的五芒星中心，如添加了油料的火堆，光色陡然高涨。
　　“这是——！”众人已经不是第一次见到类似的图案了。
　　“神印！”中耕大友沉声到。
　　“和之前那些古怪符号的感觉有点相似。”南岸乙姬说：“之前那些符号是和黄衣之王有关吧？”
　　“那些人认为，那个符号是黄衣之王的神印。”井上司机解释道。
　　“现在这个神印，是代表cethulhu，还是代表你的叔叔追寻的那个全知者之神？”大灾难不由得问到。
　　“应该是全知者之神吧，毕竟——”中耕大友还没说完，就见到更多的幽光从不同的端点亮起，于这个奇妙的神印之中穿行。众人注意到了，这些光的线条，基本上是沿着地面上的复杂纹路进行，总体而言，比这些纹路简约许多。
　　这些光走的是直线，弧线寥寥无几，不同的直线构成了众多的夹角，三三两两的夹角和直线单独拿出来看，有的是三角形，有的是五芒星，无不棱角分明。然而，众人也发现了，虽然这些直线和夹角能够组成多边形，却没有一个矩形。
　　光的纹路和无光的纹路之间，出现了一种分离的层次感。
　　“这又是什么？”现在，大家都有点弄不懂了，只是，这些图形或符号都明显不是胡乱的涂鸦之作，让人觉得存有某种深意。
　　扭曲五芒星团最中心的那团幽光，大致上位于所有图形整体的中心，而地面的震动又开始变得强烈了。巨大的构造运作声，在整个洞穴中回荡，即便掩住耳朵也不难听到。
　　咔嚓咔嚓，隆隆隆——
　　众人还没来得及喘息，就看到最中心高涨如火炬的幽光冉冉升空，它是被所在之处的地面隆起顶上去的。
　　隆起的地面呈巨大的石碑状，正对着众人方向的石碑表面，似乎有什么东西，幽光仿佛是从这东西里涌出来，顺着石碑表面淌下，才流入地表上，构成那些奇怪的图案。
　　洞穴里的光线和阴暗不断交错，虽然谈不上昏暗，却又让众人的视野不是很清晰，他们瞪大了眼睛，想要去看清那巨大石碑表面的东西，看清那个流淌出幽光的源头。
　　然而，最先叫起来的，竟然不是眼神最为锐利的乔克乔西，而是井上司机。
　　“姐，姐姐！”他仿佛不知道自己在叫喊，脸上的震惊就好似冻僵了一样。
　　——姐姐？
　　其他人也一阵愕然，等到他们好不容易看清了，才发现那果然是一个女性。她悬挂在石碑表面上，低垂着头，披头散发，无论如何都看不清楚长相，皮肤却有一种非活人的惨白感，浑身一丝不挂，被幽光缠绕着，又有一股莫名的神圣感。
　　乔克乔西觉得，这个女人的形象，就像是其它宗教里以受难形象出现的神明。她的双手同样是张开的，与身体之间呈十字，只是，手肘到手掌的部分，全都没入了石碑里，却没有突兀的感觉，反而让人觉得，她和石碑本来就是一体的。
　　而她的腰部以下，也同样如此。只是，在腰部以下的石碑位置，石碑表面上的幽光虽然复杂，却隐约像是一条鱼尾。结合其整体来看，这个女人就好似一条美人鱼被硬生生嵌入了石碑中。
　　而这个女人，就是井上司机的姐姐？所有人都不由得看向这个丑陋的秃顶中年人，只见他本就不协调的五官更是扭曲起来，既惊喜又恐惧，还充满了不解。
　　“你确定？那是你的姐姐？”大灾难不由得说，因为，从众人的位置根本看不清那个女人的样子。可假若那真的是井上司机的姐姐，其此时的情状又让人感到不寒而栗，即便不清楚发生了什么，那个女人才是如今这副样子，却也都知道，那绝对不是什么好事。
　　“不，不！怎会如此？！我就知道，我就知道……”井上司机只是怔怔地喃喃自语：“没有在墓地里找到你……啊！！！！！”他发出尖锐的如同哭泣般的叫声，抱着头仿佛崩溃了一般。
　　“你的叔叔到底做了什么？”乔克乔西猛然扭头看向中耕大友。
　　井上司机的悲鸣实在触动人心，让读书会的每个人都露出不忍之色，尽管没有接近那个女人，大家却都有着极为不详的预感。而一想到这个地方，就是最终要取出“珍宝”的地方，南岸乙姬的表情也慌乱而惊惧。她不由得退了一步，差一点就摔下石柱。
　　眼前的景象是如此的诡异，无论如何都不像是做正经事的地方，只会让人觉得，无论做了什么，绝对都是事与愿违。
　　“我，我不知道。”中耕大友结结巴巴地说，但语气随即又坚定下来，“无论如何，我都相信叔叔，他绝对不会无的放矢。他这么做，一定是有道理的，而且，那也不一定是井上的姐姐，我们都看不清她长得怎样。你们真觉得那是人类？而不是雕刻在石碑表面的雕像？”
　　他这么一说，却又有几分道理。可大家都在怀疑，一时间，都没有人想要上前。
　　洞穴内的变故渐渐停歇了，那些构造运转的声音也渐渐落去，洞穴只是变了个模样，却又陷入一种沉重的寂静中。
　　“你们到底还想不想取出珍宝？”中耕大友猛然对众人喊道：“我们没有时间了，你们到底在害怕什么？如果不取出珍宝，我们忍受的苦难不都白费了吗？难道你们以为，那些归乡者死了，那个女高中生就会安然无事吗？别傻了！cethulhu的力量深不可测，不取出珍宝，厄运不会停止，灾难也会再次降临！”
　　“我还是不能相信你，中耕大友。”大灾难沉声道，他已经跳到了南岸乙姬所在的石柱上，将腿脚酸软的女高中生搀扶起来，“这里和我们想象的都不一样。你有什么证据可以证明，在这里取出珍宝是正确的选择？”
　　“我无法证明。”中耕大友干脆利落地说：“我也打不过你们。决定权在你们手中，我只能说，只有这里才能取出珍宝，你们现在看到的这些，都是取出珍宝必要的条件。”
　　说罢，他看了一眼跪在石柱上，瑟瑟发抖的同镇对头，深吸了一口气说：“井上都变成这样子了，我打算带他走近点，看看那个石碑和那个女人到底是怎么一回事。你们呢？”
　　“我们也一起过去。”乔克乔西不假思索地说。尽管这可能不是什么正确的决定，但却是唯一的选择。他又对“大灾难”和南岸乙姬说：“取出珍宝的事情暂且放一边，如果我们不过去，就根本无法做出决定。”
　　“大灾难”看了一眼南岸乙姬，有些担忧，但还是赞同乔克乔西的说法，可他最终还是决定，将选择权交给这个女高中生。如果南岸乙姬决定不过去，无论是出于什么理由，他都会留下来陪着她。
　　“我，我知道了……”南岸乙姬有些艰难地说，虽然心中恐惧，可身边的人一直都在，她觉得自己从他们身上，多少汲取了一些勇气，“如果我就这么回去了，不，就算能够平安回去，之后也会给家人带来危险吧？”
　　她想到了，珍宝在自己体内的话，那些对自己和身边人的阴谋诡计，就一刻都不会停止。因为，这已经不再是什么秘密了。更何况，大海的咆哮同样让她感到不安，一旦自己什么都不做，仅仅是随着时间流逝，就会发生某些可怕的事情。
　　她当然担心自己，可同样担心“大灾难”和乔克乔西，无论如何，她都不能以“自己害怕为借口”，将读书会的大家推入更加危险的境地。
　　“看来已经做出决定了。”中耕大友深吸一口气，跳到井上司机所在的石柱，拽着他的领口，将他拉起来，又狠狠给了这家伙一个响亮的耳光。井上司机那混乱又茫然的眼神渐渐清醒过来，他只觉得面皮疼得要死，好似都胀起来了。等到看清眼前那张死对头的丑脸，便下意识用力一推，骂道：“你这家伙！”
　　“看来是清醒点了。”中耕大友站稳了脚跟，冷笑道：“蠢货，我们现在要去石碑那边，弄清楚到底是怎么回事，你要一起来吗？”
　　“说人蠢的家伙才是真蠢！”井上司机的脸色剧烈变幻，最终咬牙对其他人说：“我也一起去。”
　　“那真的是你的姐姐？你怎么认出来的？”大灾难不禁问到。
　　“……感觉。”井上司机犹豫了一下，回答道：“我对姐姐的感觉很准的，我就知道是她。”他停下来，咬牙切齿地瞪着中耕大友，说：“你的叔叔就是个畜生！”
　　“我相信我的叔叔，就算那真的是你的姐姐，他这么做也一定有正确的理由。”中耕大友没有与之争辩，也没有表露出恼怒或羞愧，只是这么冷静地说着，然后率先跳向了前方的石柱。
　　众人互视一眼，也纷纷尾随其后。众人完全没有下到地面的想法，且不说地面的变动到底有没有构成某些陷阱，仅就眼前所见的状况，那些幽光都是从那个嵌入石碑的女人身上流出来的，让人不太想接触。
　　只有什么异常情状都没有出现的石柱顶部，才让人觉得是安全可行的地方。一行人就好似猴子一样，上窜下跳，费了好一股劲，才渐渐来到了石碑下方。
　　在近距离看，更觉得这座石碑的高大，目测至少有二十米高，那个奇怪的女人位于中上部分。众人站在能够看清楚她的地方，仔细观察着她的情况，可是，即便在这么近的距离，仍旧找不到这个女性身躯和石碑之间的明显过渡。
　　明明肉质和石质是不一样的，却在两者身上有一种诡异的和谐感。

第四百五十四章 不正义的成就
　　中耕大友看向井上司机，再一次问到：“她真的是你的姐姐？”
　　井上司机没有回答，他抓着头皮，脸上的表情早已经僵硬了，他的眼神完全不似正常人，让人心脏紧缩。每个人都知道他的内心充满了痛苦，却无法想象，那究竟该是如何的痛苦。
　　南岸乙姬不知道自己该以何种情绪来面对这个丑陋中年人，她没有过亲人遇害的悲惨经历，无法去用同理心感受，乃至于无法理解从这个丑陋中年人身上满溢出来的那深沉而负面的情感。她只觉得自己在此时说出的任何劝慰，对这个男人都只是轻飘飘的谎言。同时，她也因此产生了一种窒闷的恐惧感。
　　“大灾难”张了张口，同样什么都说不出来，哪怕他仍旧在怀疑，这个石碑上的女人，真的是井上司机寻觅已久的姐姐吗？可他觉得，这个问题已经不是重点。
　　众人距离石碑已经足够近了，可对井上司机而言，却远远不够。他开始继续向前，众人连忙追上，一直到了石碑正下方的石柱上。在这个位置想要看清石碑和石碑上的女人，反而没有那么轻易了。
　　他们仰起脖子，只见那女人垂着头，却依旧看不清她的脸，她的头发在这个距离显得有些不似正常人的头发，那长发黝黑而蓬松，却带着一种奇特的，不知道该形容为干涸还是坚硬的质感，但却又不是粗糙，反而，有一种奇异的光滑的光泽。
　　——有点像钻石呢。
　　南岸乙姬不由得这么想到，这女人的头发光泽是闪烁的，就好似钻石的不同切面在不同角度下发出不同的光芒。
　　与其他人不同，中耕大友和乔克乔西在第一时间就接触了石碑表面，手掌传来的触感很独特，有点类似于加工过的大理石，冰凉而坚硬，沉甸甸的石质感。仅就石料给乔克乔西的印象，大概就是最高档的石材了吧。
　　而这块石碑上没有一丝接缝，在这么近的距离下，能够看到的部分也没有任何瑕疵，这是一体成型的石碑，体积如此之大，加工起来也必然费时费力。
　　要说独特，仅仅是和石碑融为一体的女人就足够独特了，但仅看石碑本身，虽然有不少让人惊异的地方，却又没有太异常的感觉，仿佛就只是高等石料的精加工。
　　“等等，井上先生！”大灾难突然叫起来，两人连忙往那边看去，只见到井上司机举起了那把扩音喇叭状的武器，对准了石碑。在他扣动扳机之前，“大灾难”扑了上去，将他的手臂压了下去。
　　大家不知道井上司机到底是怎么想的，就算真的可以摧毁这座石碑，可这么做就一定可以解救石碑上的女人吗？说到底，那个女人和石碑之间到底是何种情况，众人依旧没有半点了解，而且，要取出“珍宝”，给这场大冒险彻底划上句号，说不定还得用上这座石碑。
　　无论如何，在其他人看来，井上司机的举动不仅是鲁莽，更是昏了头。这个男人可能什么都没想，只是意气用事。
　　中耕大友和乔克乔西连忙赶过去，帮着“大灾难”将井上司机压住，并从他的手中夺走了扩音喇叭状的武器。井上司机不依不饶地挣动着，嘴巴里发出嘶哑而浑浊的叫声，可他发出的都是毫无意义的声音，他的理智似乎完全崩溃了，表现得就像是一头受伤却凶恶的野兽。他原本就很丑陋的面容，加上这股发了疯般的神情，让南岸乙姬又下意识退了一步。
　　“真是的，尽给人添麻烦。”中耕大友嘀咕着，对乔克乔西说：“让他睡上一会比较好吧。”
　　乔克乔西看了看井上司机的眼睛，也觉得这家伙暂时没救了，便点了点头，伸手在他的脑后一敲，令其昏迷过去。这一下，井上司机的身体终于像是死鱼一样软在地上，只是时不时还抽搐一下，就算是昏迷了，似乎也在做着可怕的噩梦。
　　大家都有这样的想法，这个男人的噩梦也是关于姐姐的吧。
　　南岸乙姬这才松了一口气，同情之色终于忍不住从脸上浮现出来，她对其他人问到：“井上先生不会有事吧？”
　　“不清楚，他受到的打击太大了。”乔克乔西也无法断言，他看向中耕大友，沉声问到：“你的叔叔到底在这个女人身上做了什么？现在，井上先生也昏迷过去了，你也该说点有用的东西吧。”
　　中耕大友闻言露出一丝苦笑，但是，他的眉头稍稍松了一些，似乎真被乔克乔西说中了：他确实知道一些情况，只是之前碍于井上司机，根本就不想说出来。
　　看到他的表情，读书会的三人立刻觉得，中耕大友的那位天才叔叔真的做了一些不足为人道的恶事。而眼前的境况，真的就是那些错事的证据。
　　“先说好了，我仍旧认为，叔叔做出这些事情，也许不合人情，也违背了道德，但却是必须的，有道理的，十分必要的。”中耕大友再三申明。这一次，大家没有反驳，依旧盯着他，正确和错误暂且不提，大家都想知道，到底发生了什么。
　　“之前我说过，我的叔叔对我进行过改造。所以，我才能用自己的血肉破坏这个女孩体内的血脉平衡。”中耕大友这么说到。
　　南岸乙姬不太清楚当时发生的事情，她只记得，自己清醒后就大发神威，但乔克乔西和“大灾难”也不想说明，当时的状况实在有点骇人，这个女高中生的胸口被贯穿了，这可不是什么值得回味的记忆。
　　“要知道，无论改造也好，研究也好，都需要大量的素材和实验，这个女人或许就是我叔叔做过的实验之一。”中耕大友深吸了一口气，说：“想要拯救镇子，就必须明白cethulhu到底是什么，镇子的诅咒又是怎么回事。这一切，都和镇上流传已久的传说故事有着说不清道不明的关系。什么人鱼呀，血肉呀，血统和生育，总之就是生物学方面的东西……所以，我的叔叔试图从基因入手进行调查，这算是很容易理解吧？”
　　他这么一说，大家都很容易就接受了。
　　“人体基因工程学需要大量的样本，外地人的基因样本很容易就获得了，但本地人的基因样本却要从头做起。过去的一些天才也稍稍涉及了这个方向，提到过类似的想法，都给叔叔提供了基础，带来了启发。但是，将本地人的基因工程推动到一个真正可用的程度，是叔叔对镇子最大的贡献。”中耕大友说到这里，脸上充满了自豪感，但又有些不好意思，因为——
　　“具体的情况，其实就算我知道那些信息，也无法理解。我对基因工程什么的，完全就是门外汉，哪怕每一个字都懂得，连起来一看，就像是天书一样。”中耕大友说到这里，还不禁打了个寒颤，“那真的很可怕，如果仅仅是看不懂就算了，一旦坚持看下去，就会恶心想吐，甚至头晕目眩，我的叔叔……早年的时候，让我去帮忙，结果我好像是昏迷了，具体的情况不太清楚，总之，醒过来的时候，只觉得头痛欲裂。说实话，我很害怕提及这些事情，不是感到害臊，而是真的害怕，你们懂吗！？”
　　他有些激动，似乎他所知道的一些信息，他的一些和那位天才叔叔牵扯到一起的过往，真的给他留下了严重的心理阴影和精神创伤。
　　“所以，你完全就不想去知道，这个女人和石碑到底是什么？”乔克乔西在这个秃顶中年人喘了一口气后，才这么问到。
　　“是的，我一点都不想知道，一点都不打算想起来。反正我就知道，这个女人和石碑，肯定和叔叔的研究有关，是他的一个实验。”顿了顿，他又加重了语气，说到：“说不定是实验的成果，放在这里，就是为了有朝一日，能够发挥其功效——我十分肯定，这个石碑和上边的女人，和“珍宝”一定有某种联系。要取出“珍宝”，就必须通过这玩意。”
　　“也就是说，井上先生的姐姐是你的叔叔的人体试验的受害者……同时也是其研究成果的集大成者。”大灾难这么总结到，南岸乙姬用力点点头，只觉得恰如其分。
　　“基因工程需要的实验体那么多……”中耕大友这一次也没否认了，但他还是表示，“只是有可能是井上的姐姐，到底是不是，我们又没有证据，井上不也没有看清那女人的样子吗？”
　　然后，他又争辩道：“如果没有这些实验和成果，我们也没办法取出珍宝，不是吗？”
　　他的话让南岸乙姬内心复杂，她当然可以想象，天才叔叔的实验到底给他人带来了巨大的伤害，不知道有多少人因此遭遇不测和痛苦，井上司机不过是那些受害者之一，而他表现出的痛苦，有一部分就好似是由她带来的一样，只因为，她似乎就是这些实验和成果的受益者。
　　假设自己知道这一切，她大概是不愿意看到这一幕的，可她又什么都不知道。如今木已成舟，她不知道该用怎样的态度和表情，去面对醒来后的井上司机了。
　　“大灾难”也有些义愤填膺，可中耕大友的天才叔叔做了那么多坏事，如今人也死了，就算想要追究，按道理来说，也不能拿中耕大友来置气。他有一股痛恨和愤怒，闷在胸腔里，无处可以发泄。甚至于，他觉得自己根本无法评价眼前的人和事，因为，想要结束这场可怕的灾难，就不得不接受这么残酷的事实——即便是胜利，也完全是基于大量无辜者的痛苦和悲伤之上。
　　自己这些人的经历，并不是什么美丽而浪漫的童话，也不是什么精彩绝伦的冒险，除了痛苦之外，似乎就只有“活下来”这一件事，是唯一可以庆幸的。
　　而自己的外祖父，在这种种事件中，又充当了怎样的角色呢？外祖父和中耕大友的天才叔叔有一份密切的联系，可以想象，那绝对不是什么纯粹的好人好事。
　　年轻人抱着脑袋，他只觉得这一幕幕可以想象的，纷繁用来的黑暗，塞满了自己的内心，让他如浸泡在冰冷的海水中，经受那刮骨寒风的摧残。
　　只有乔克乔西不为所动，只是，看到两个年轻人的痛苦而纠结的表情，反而露出赞许的眼神。在他的心中，两人的痛苦，正代表了他们拥有可贵的良知。面对这些刺痛人心的黑暗，同流合污者是不会这么难以忍受的，甚至于，倘若善念不足，也很容易将这些事实当做是必然的，有道理的，没办法的事情，自然而地接受了。
　　正如眼前的中耕大友，他或许在某些事情上表现得很友好，但乔克乔西从来都不觉得他是一个好人。
　　中耕大友轻而易举地就接受了自己的天才叔叔做的事情，并认为这是天然正确的道理——也许从某种角度来说，这确实是破局的方法，真的帮了自己这些人一个大忙，有其必然的道理，可却绝对谈不上正确。
　　乔克乔西是这么认为的，却没有安慰两人，只是摸了摸两人的头。
　　“那么，接下来该怎么做？”他这么问到，却不是为了自己，而是在替两个年轻人说话。他觉得，要让这两个年轻人问出这句话，无疑是一种巨大的折磨。
　　他可以保持平静，因为，他是一个成熟的男人。哪怕马恩如今站在这里，他也不会将话语权让出来。他的人生经历之丰富，在读书会里无人能比，正因如此，他才必须站出来。
　　他站出来了，将两个年轻人的视线挡住，面对中耕大友那毫无怜悯和愧疚的眼睛，他的表情是如此的平静，他的眼神中没有任何动摇。中耕大友在对视中，似乎感受到了巨大的压迫感，脸上那些生动的表情收敛了一下，沉声回答道：“我虽然不清楚这个石碑和女人的具体情况，但叔叔留下来了一些信息，让我可以启动这东西。我只是一个操作员，按照既定的程序，将珍宝取出来。”
　　“对南岸有伤害吗？”乔克乔西再一次问到。
　　“不会……”中耕大友似乎抵不住成熟男人的直视，微微让开了视线，咕哝了几句，改口说：“我也不是很确定，但应该没事。叔叔对研究很热诚，也很苛刻，从不允许半吊子的成果。只要叔叔研究透彻了，那就肯定没事。”
　　“那么，你认为，你的叔叔对如何取出珍宝，已经研究透彻了？”乔克乔西又这么问到。
　　“是的，我这么认为！”中耕大友有些气愤，“我们做的这一切，不都是为了大家好嘛，都到这一步了，你们还怀疑这怀疑那，拖拖拉拉的，到底还要不要做下去？反正都是由你们自己决定，我也没有别的办法了，我又不是天才，哪里管得了那么多！”
　　乔克乔西朝身后两人点点头。他当然知道自己等人已经没有退路，即便再三确认，在对方情绪起伏的时候，他也无法从中耕大友的脸上找出更多的端倪来。正如马恩所言，这个秃顶中年人真的不是什么好对付的家伙。他要不是真的无奈，要不就是真的很擅长临场做戏。
　　两个年轻人的表情虽然不太好看，但还是站了出来。
　　“那就开始吧。”大灾难的表情有些难看，他尽量不去看昏迷的井上司机，那只会让他的内心充满了同情和愧疚，而无法去保持一个警敏的状态。事情还没有结束，到了最关键的时刻，就越是要提起十二分注意力来。
　　“这就对了嘛！”中耕大友一边抱怨着，一边将断手插向石碑。惊奇的事情发生了，在断肢截面和石碑表面触碰的时候，本来已经愈合的伤口再次喷出大量的血，这些血竟然让纹理坚硬的石碑表面产生了某种化学作用，滋滋作响，并以肉眼可见的速度软化下去。
　　中耕大友的断肢就这么渐渐地插进了石碑中，就好似钥匙一般拧动。这一下，这个秃顶中年人立刻遭遇了巨大的痛苦，脸色发白，凸瞪的双眼就好似要掉出眼眶了。
　　石碑上的幽光纹路一下子就从中耕大友的断肢蔓延到了他的全身，而中耕大友的身体就好似被电击一样抽搐着。他那光秃秃的脑袋，竟然也浮现了一些复杂的纹路，令其整个人，与这座石碑，与这巨大的平台，有一种难以描述的和谐感——他这个人，仿佛本就该是其中的一部分。
　　读书会三人目睹这一异常的状况，心中担忧，却不敢打断。乔克乔西甚至拉着两人倒退了好几步。
　　中耕大友似乎还是适应了这种痛苦，他缓缓扭过头来，竟翻转了四十五度角，让人觉得他的颈椎是不是都融化了。他的眼球发白，看不到任何瞳孔，白森森的眼珠子让人内心发紧。这肯定不是什么正常的情况。
　　“抓住我的手。”他这么说到，声音嘶哑。
　　大家都下意识明白，他是在对南岸乙姬说话。

第四百五十五章 井上三尺,最后的三十六秒
　　中耕大友的怪状实在让人心中惴惴不安，“大灾难”下意识抓紧了南岸乙姬的手，他心中有一种不详的预感，又希望那只是自己的错觉。怪诞离奇之事物往往在带来奇效的同时，也会产生许多意想不到的副作用，深藏怪物的他已经足够清楚这一点了。毋宁说，正是因为这些东西并非常识可以理解，才称之为“怪诞离奇”，无法解释的未知向来被人所恐惧。
　　不仅仅是“大灾难”，南岸乙姬的眼神也躲躲闪闪，不乏惊惧。
　　乔克乔西皱眉问到：“你没事吧？”
　　“还说什么呢！”中耕大友瞪大了眼睛，他的眼珠子凸出得更厉害了，白森森的眼球出现细密的血丝，就好似要撑爆了，但他的声音却没有之前那么痛苦，反而有一种难以言喻的舒坦：“再不快点，就要错过良机了。这个女孩的血脉已经失衡了，cethulhu就要追上来了！你们听听，啊！大海——大海在疯狂！”
　　他猛然尖叫起来，就在这刺耳的，恐惧的，惶急的，又带着一丝丝难以置信的叫声中，众人觉得他的目光偏离了南岸乙姬，仿佛看着虚空，穿透洞穴的石壁，看向外边的大海。没有人知道他看到了什么，可下一刻，读书会的三人似乎也听到了什么。
　　正如南岸乙姬之前所说，大海似乎在涨潮，在疯狂地扑上来，猛烈撞击这座岛屿，哪怕感受不到摇晃，可那隐约而澎湃的声音，那股潮湿又咸腥的气味，那面对大自然的狂暴时不禁滋生出来的恐惧，都一股脑从众人的心中涌现。现在，这不再是南岸乙姬一个人的幻听，他们都听到了。
　　南岸乙姬也尖叫起来，她挣脱了“大灾难”的手，这一下也让“大灾难”陡然惊醒，他下意识要拉住这个女高中生，却被同时清醒过来的乔克乔西按住肩膀，只听到他说：“没办法了！大灾难！”
　　——我知道，我当然知道！
　　“大灾难”还是十分不甘心，他痛恨自己的脑子为什么那么不灵光，为什么想不出更好的办法。如果是那个神秘的外祖父在这里，说不定会有别的办法吧。然而，外祖父已经死去很久了。大家之所以能够走到现在这一步，至少还有一个解决问题的办法，也多亏了外祖父留下的遗产和线索。
　　“大灾难”狠狠给了自己一巴掌，他不想再陷入那深深的自责与无助中，因为，正是这样恶劣的状况下，才更要自己打起精神来。
　　南岸乙姬踉踉跄跄走到中耕大友身边，带着惊惧和迟疑，一咬牙，还是抓住了这个秃顶中年人的手。这个时候，她尤其敏锐地感受到对方肌肤带来的触感是多么的怪异，虽然看起来粗糙，但实际上就好似涂了油一样滑腻，而且，有几小块部分传来坚硬的触感，不似肌肤，而像是别的什么——例如“鱼鳞”，她一下子就联想到了这个。
　　紧接着，她就觉察到，有一种奇怪的感觉正以两人的手牵线搭桥，一点点传递到自己体内。这个秃顶中年人用力反握住了她的手，那张让人惊悚的面容转了回去，背对众人，大声对石碑上的女人述说着什么。
　　没有人能听到中耕大友在说什么，听起来像是镇子的方言，可乔克乔西确信，那绝对不仅仅是方言。他虽然听不懂，却能够感觉出来，有一些发音和腔调不同于方言的声音规律，有一种更加古老的感觉。他有点觉得，镇子的方言其实是从这种古语转变而来的——可是，他同样认为，这不是现代人能够轻易发出的声音。
　　中耕大友的声音拗口而难明，可是，当他一遍遍述说的时候，已经蔓延到他全身的幽光，也渐渐传递到了南岸乙姬身上。之前中耕大友让人觉得，他和这些个怪诞离奇的事物是一体的，如今南岸乙姬也加入这难以描述的古怪的和谐中。
　　石碑上的女人猛然挺直了身躯，垂着的头也仰了起来，发出可怕的，痛苦的，让人感同身受，只觉得心脏被尖锐的玻璃划破的叫声。她那蓬松的、坚硬的、光滑的、如宝石般点缀着奇异光芒的头发漂浮起来，显得无比柔软，也不再是有干枯的感觉了。
　　这个好似死了般，一直挂在石碑上的女人，就好似一下子恢复了生机。然而，目睹这一切的人只觉得，这般活着也只有无穷无尽的痛苦，简直是太残忍了。
　　乔克乔西和“大灾难”都不由得捂住了耳朵，这个女人的尖叫声，几乎刺穿了两人的耳膜。
　　在两人的脚边，昏迷不醒的井上司机动了动手指，他就像是从一个深沉而让人畏惧，痛恨却又无所适从的噩梦中苏醒过来。他听到了这个尖叫声，心中的悲痛无法宣泄，任何话语都无法形容万分之一二。
　　——姐姐！
　　这个尖叫声更让他相信，石碑上的女人就是他的姐姐，那个早年失踪，一直被中耕大友那个天才而疯狂的叔叔囚禁折磨的可怜人。天啊，为什么一定要是她？为什么一定要对她做这样的事情？难道这就是命运的不公？在经受了那样难以想象的折磨后，仍旧不得安宁？在井上司机的记忆里，姐姐从来都没有什么独特的地方，可这可怕的事情就偏生发生在了她的身上。
　　他寻寻觅觅了那么多年，却只能眼睁睁看着自己的姐姐痛苦地尖叫——
　　丑陋的，粗壮的，秃顶的中年人从地上爬起来，他除了刺耳又痛苦的尖叫声之外，什么都听不到了。他的耳朵里流出血来，实际早已经失去了听觉，可这个声音，一直都在他的脑海中转折反复。
　　他的心中充满了悲伤与愤怒，在他的视野中，万物都在恍惚中失色。他想要报复，可是，能报复谁呢？中耕大友只是那个疯狂的科学家的侄子，那个女孩也不过是无知的受害者，其他两人更与自己无仇无怨，只是被牵连其中。
　　乔克乔西和“大灾难”的注意力都被前方的变故吸引住了，哪怕井上司机从边上站起来，也无法让他们将视线从南岸乙姬身上挪开。
　　在三人的瞩目下，南岸乙姬的身体正发生一种奇妙的变化。那个较小柔弱的身躯就好似被一把无形的利刃切过，整个人从头到脚分成了十几块，而遍布全身的幽光就在这一块块的缝隙中游走。
　　尽管形容为被“切断”，可无论是谁，都不觉得这个女高中生受到了致命的创伤，觉得那并不是真的被切成了十几块，仅仅是自己的错觉而已。
　　“大灾难”用这个理由说服自己不要乱了阵脚，这个时候冲上去，干扰了程序，说不定反而会让这个女高中生受到无法挽回的创伤。眼前的现象是如此的诡异，超乎常识，令人提心吊胆，他咬着拇指，瞪大了眼睛，仿佛在拼命思考其中的真相。
　　乔克乔西的身后隐约浮现了一根根丝线，这些丝线缠绕着石柱，如同布在幽光中的巨大蜘蛛网。
　　只见到，南岸乙姬那看似被分割的身体缓缓打开了，全看不见其中的内脏和骨骼。站在她身后的三人，只觉得她身体的缝隙间，充斥着一种浑浊又混乱的东西。又有一条条的弧光从这浑浊混乱中迸射出来，汇聚到她的头顶上方，形成了一个魔方——只是这个魔方的格子是混乱的，不停旋转，有大有小，尽管全都是四四方方的格子，却给人一种无序而起伏的动态感。
　　硬要形容的话，那有点像是一大团立体的马赛克。
　　——这就是……
　　——珍宝？
　　时间都好似萎缩了，让他们有一种时光不停加快、倒退和停止的错乱感。可这大约只是错觉，毕竟，在没有明显的参照物的情况下，人的感官到底该如何才能如此清晰而直接地感受时间的变化呢？
　　好似有许许多多难以描述的东西从四面八方钻出来，汇聚到这团马赛克中。在三人的视野里，整个洞穴的空间扭曲成一个古怪的弧度，不停起伏，就好似某种生物的腔道。
　　中耕大友猛然向后挣动肩膀，已经被石碑吞没的手臂彻底断裂，他脸色苍白地倒退了几步，看起来状态很是不好，可他的脸上充满了惊喜，那是一种成功后才会出现的喜悦。
　　幽光骤然从他和南岸乙姬的身上褪去，重新汇聚到石碑上。
　　南岸乙姬的身体已经没有了那种被割裂的迹象，看起来完好无损，只是在众目睽睽中，软绵绵地倒下来。
　　与此同时，伴随着幽光的变化，阴影也在扩散，陡然间，一片巨大的阴影陡然笼罩了中耕大友和读书会三人。一个模糊而高大的轮廓，从他们的视野边缘耸立起来。
　　无言的攻击，就好似天干物燥时的烈火。井上司机好似野猪一样的惊人气势冲了出来，那张丑陋的脸让人分不清究竟是何种表情，当乔克乔西对上这个男人的眼睛时，对方眼神中那炙热燃烧着的意志，甚至让他都有了一瞬间的愕然——他在这个男人身上见到过坚持、顽强、退缩、嘲弄与沉默，却从来都没有看到过如今这般的刚烈。
　　丝线摆动起来，可就在这个时候，井上司机伸出砂锅一样粗糙而巨大的巴掌，一把将眼前的丝线抓住，猛然向后拽去。另一只挥动的拳头让乔克乔西下意识做出防御的姿势，却没想到对方一脚踹来，尽管及时挡下了，可对方的目标显然不是打架。
　　井上司机挥出的拳头张开了，抓住乔克乔西系在身侧的扩音喇叭状武器。出其不意的突袭让乔克乔西的反应慢了一步，他也确实没有想过，这个男人竟然会对自己发难，而目的仅仅是为了拿回他的武器？
　　只要好好说话，他又不是不肯将这把奇特的武器交还回去。他从来都没有贪图这把武器的意思，仅仅是这个男人之前的疯狂实在太让人揪心了。
　　然而，再次和井上司机对视的时候，乔克乔西完全找不到他眼神中的半点疯癫。可是，这个家伙——
　　真的疯狂了！
　　疯狂不代表没有理智，也不是脑子里一团浆糊，自从见到了姐姐后，井上司机从来都没有觉得自己如此清醒过。他知道自己想要做什么，无论之后会发生什么，他也完全不会后悔。因为，他的悔恨早已经被那无言的悲愤和怒火烧干了。
　　“井上三尺！”中耕大友转眼之间就看到这个同镇对头朝自己这边扑来，他似乎意识到了什么，来不及想清楚，已经在一种强烈冲动的驱使下，迎面而上。
　　“中耕大友！”井上司机也怒喝着，将扩音喇叭状武器抬了起来。
　　乔克乔西和“大灾难”纷纷伸出手，扯住了这个男人的衣角，却听到“撕拉”一声，井上司机的衣服裂帛而响，如破絮飞舞，再也无法束缚这个男人。
　　——他到底要做什么？
　　两人不约而同想到。
　　南岸乙姬生死不知，“大灾难”只是迟了一瞬，也追赶上去。乔克乔西试图用“自由隐者”梳理这个混乱的场面，可是，他突然觉得，这些丝线似乎有点慢了。他不知道到底是自己的错觉，还是身边的环境确实发生了一些问题。至少，在他的视野中，那些扭曲的空间现象还没有消退。
　　在他的感觉里，自己和“大灾难”的反应和行动都有些迟钝，无论井上司机还是中耕大友，却似乎要比之前的表现迅猛得多。
　　井上司机扣动了扳机，中耕大友下意识躲开，空气在震动，石碑发出了嗡嗡的响声。就在中耕大友下意识看向石碑的时候，井上司机好似装了弹簧般跳起，从南岸乙姬上方鱼跃而去。
　　他的手抓住了那团马赛克状的东西。他从来都没有想过，这东西是不是有实体的，可他的手中确实有抓住什么的触感。这就是“珍宝”，他也是第一次知道，“珍宝”竟然是这副模样，也完全不知道它到底有何等珍贵之处。
　　可就是这个不明不白的东西，甚至不属于任何人的东西，竟然让自己的姐姐变成了如今这副模样。要说中耕大友的天才叔叔做了那么多罪大恶极的研究，和珍宝毫无关系，他是一个字都不信的。
　　如果没有珍宝，如果没有人鱼，就没有这个镇子吧，但是，如果没有这个镇子，姐姐哪怕无法在这个世界上降生，想必也不会有这般凄惨痛苦的遭遇吧。
　　没有人生来就是为了承受痛苦的，如果有人说，这就是世界的真理，亦或者着，将之归咎于所谓的“出身运气”，那就让一切重新开始吧。他，井上三尺，无法挽回姐姐的悲剧，无法向任何人宣泄自己的悲伤和痛苦，他人的理解和宽慰，也都无法让他得到安宁，但他至少可以报复全世界！
　　时间会让人学会宽恕，但是，他绝对不会这么算了。
　　丑陋的秃顶中年人毫不犹豫地冲向石柱，那些可怕的丝线在他的眼前张开了巨网，他就如同扑火的飞蛾。他知道这个叫做乔克乔西的男人有多强，有多警醒，自己的突然袭击绝对不会困扰他太久，但他如今没有任何恐惧，没有任何迟疑，也没有任何忧虑。
　　因为，他现在能做的事情，只剩下一个。
　　——姐姐！
　　石碑上的姐姐的痛苦尖叫还在他的脑海中回响，他只觉得全身麻痒胀痛，他觉得自己从内到外膨胀起来。他根本不去想到底发生了什么，但在赶到南岸乙姬身边的“大灾难”眼中，这个男人的身体真的膨胀了。
　　他变得更加粗重，更加粗糙，那裸露的上半身如长出了鳞片般闪闪发亮，古铜的肤色变成了一种更加坚固的褐色，散发出更加浓郁的腥味。而那张丑陋的脸，已经扭曲得不成人形，俨然一个狰狞而古怪的鱼脸——松垮而肥大的嘴唇，偏向两侧而凸起的眼珠子，扁平的鼻子，仿佛只剩下了两个黑孔。
　　除了仍旧是双手双脚的人形之外，这个叫做井上三尺的男人已经完全没有了人类的样子。
　　——怪物！
　　怪物长大了嘴巴，露出鲨鱼般尖锐的牙齿，那咕噜噜转动的眼珠子，充斥着一股震人心魄的精神，就如同岩浆一样充满了侵略性。若是普通人对上一眼，恐怕就要尿裤子了。
　　空气在尖啸，事物在扭曲，频繁的震动肉眼可见，井上三尺听不到空气的尖啸，可姐姐的尖叫却每时每刻都在他的脑海中起伏，那俨然就是世界在尖叫。意图挡住怪物的丝线变得如面条一样柔软而脆弱，在震动中纷纷断裂，被它一撞就破。
　　可怕的冲击在怪物的身前开辟出了一条空荡而扭曲的道路，一路上的坚硬石柱纷纷崩溃。
　　“拦住他！”中耕大友这才回过神来，他终于明白这个家伙到底要做什么了。
　　“井上！你这个混蛋！”他用仅剩下的一只手按在地上，脚下的幽光陡然一变，形成了一个奇妙的符号。
　　从石柱顶上跃起的，比正常人体大了足足几圈的鱼头怪物发出尖锐的咆哮声，将手中的“珍宝”向悬崖外扔去。
　　那一大团马赛克状的东西，就好似流星般向前飞去。
　　它的眼中露出坦然的神采。可下一刻，那团流星就被不知从何处飞跃而起的雾气卷走了。它不可置信地盯着那边，就见那团雾气陡然向下一冲，消失在眼前。
　　还没等它回过神来，就感到身后有一种毛骨悚然的感觉。
　　——那是！？
　　念头才转了一半，它的身体就被从后背洞穿了。那远比人类高大，结实又强壮的身体，在突如其来的攻击中，同样脆弱得如同饼干一样。
　　贯穿它身体的是一截像是舌头，又像是吸管的东西。那团无形无状的，如雾气般的东西就停在它的身后，仿佛踩在空气中奔驰着，发出“咚咚”两声，倏然从它的伤口一穿而过。
　　本来只是拳头大小的伤口，眨眼间就将这个巨大的身体一截两段。
　　腥臭的内脏和体液从空腔中洒落，就如同喷水的粗水管。
　　井上三尺的眼球飞出来了眼眶，在空中轻飘飘地打转，伴随着渐渐黯淡的神采，时间也仿佛变得缓慢。那张遍布鲨齿的巨嘴大张着，吐出最后的呼吸。
　　就像是发出了遗憾的声音。
　　——猎犬！
　　即便在这一刻，它也没有任何的悔恨。因为，他做了他要做的。
　　童年的温馨，少年的骄傲，成年的失落，以及那一年又一年的坚持与跋涉，悲伤与痛苦，在这一刻宣告落幕。
　　四十年的人类，三十六秒的怪物，愚蠢的男人井上三尺，死亡！
　　突发的意外是如此的短暂，却又如暴风骤雨一样洒在目睹者的心头，那断裂的身躯重重跌落地上，跌落在那腥臭的液体和内脏中。现场一片血腥，可让人窒息的，却不是那可怕的凶手。
　　井上司机的惨烈死状，让“大灾难”的情绪如火上浇油。他当然知道这个男人到底做了什么，可是，男人那坚定得不容悔恨的内心，同样传递到了他的心中。他被深深震撼了，他从来都没有想过，这个男人竟然会有如此刚烈而疯狂的一面。
　　他其实来不及去懊悔，他甚至无法从井上司机要做的事情中回过神来，深思其中的意义。与之相比，他更愤恨那个杀害了井上司机的东西——
　　猎犬！
　　他当然知道那团无形无状的东西是什么，在场众人都知道，他们已经不止打过一次交道了，却没想到，竟然还会见到这玩意，而且，还是在这个地点，这个时候，这般情形下。
　　“大灾难”不知道，这个可怕的猎杀者究竟是什么时候埋伏在这里的。他的脑海中响起中耕大友的说法：“猎犬”是全知者之神的宠物，它会猎杀一切冒犯时间和空间的干涉者。

第四百五十六章 JOJO的回合
　　躺在“大灾难”怀中的南岸乙姬悠悠转醒，可她醒得可真不是时候，一眼就看到了躺在内脏和血泊中的古怪尸体，以及那倏然而逝的雾气。她不知道发生了什么，可是，眼前的一切都在向她证明，已经有什么不好的状况在她昏迷的时候发生了。
　　她自己的情况也谈不上好，虽然没有死，却十分虚弱，她只是睁开眼睛，就已经很费力了，更勿论站起来。她看到抱着自己的这个年轻人的表情，既沉重又愤怒，充满了悲伤与震惊。越过这个年轻人的臂膀，她看到了中耕大友正缓缓抬起仅剩的那只手，在这个秃顶中年人的脚下，古怪的幽光符号就好似病毒一样向四面八方蔓延。
　　坚硬而高大的石碑表面出现了一丝丝裂纹，上边的女人倒是平静得让人觉得有什么古怪。然后，南岸乙姬看到了，从这个女人身上剥裂出一片片的碎屑，下一刻，这个不知道是死是活的身躯就如沙子般，纷纷洒落，彻底从石碑上消失了。
　　一些沙子落到南岸乙姬的身边，她微微抬手，接住了一些，却发现那不是沙子，更像是被碾碎的灰烬，指尖微微一搓，就什么都不剩下了。
　　她茫然而恍惚，心中没来由的充满了遗憾和失落，就好似亲眼目睹了那些不尽如人意的悲剧。
　　她张了张嘴，最终还是没能发出任何声音。她觉得自己的声带就好似被撕裂般疼痛，干涸，发热，乃至于让她有一种错觉，自己是不是一辈子都再也发不出声音了。
　　就好似童话里，为了变成人类而献出自己声音的人鱼公主那样。
　　自己不会也如同人鱼公主一样，在泡沫中消失吧？
　　这么想着，她却一点都不觉得害怕，也没有悔恨，只有一份深沉的平静。
　　“中耕大友！”乔克乔西先生的声音却猛然钻进了两个年轻人的耳中，将他们从那沉痛和悲情中唤醒，他说了很不得了的事情：“原来你才是‘猎犬’的召唤者！”
　　正因为井上司机的暴起太突然了，那奇异的变化更是让人措手不及，才让乔克乔西看清楚了中耕大友匆忙之中的小动作。中耕大友是帮忙驱逐“猎犬”的人，可他现在却召唤出了“猎犬”，在乔克乔西看来，这绝对不是偶然，而这个男人也肯定不是第一次做这种事情了。
　　这家伙的动作可是熟练无比，才能在短短的几秒内就完成了那些繁琐的事情。哪怕有场地和环境的优势，倘若不是对“猎犬”了然于胸，也做不到这么干练而迅速。
　　这个时候，成熟的男人不禁想起了这家伙焚烧自己叔叔的旧宅的古怪行为，以及对自己叔叔那顽固到了极点的信任。他之前想过，也许是为了掩盖自己叔叔的那些罪恶行径，但现在，他有一个奇怪的想法，可是，他很快就放下了这个想法，因为，无论现在说什么都已经晚了。
　　而且，中耕大友既然暴露出来，也明显没有再掩饰的意思，乔克乔西看得到他看向自己这些人时的平静和从容。中耕大友这个男人，正如马恩所说的那样，可怕到了极点，只会在最终自认胜利的时候，才会暴露出真面目来。而在那之前，他做的一切自有解释，合情合理，即便偶有破绽也无法抓住。
　　而这个可怕的男人正用一种尖锐的目光扫向抱在一起的两个年轻人。
　　“大灾难”听到乔克乔西先生的喊声，下意识向后看去，却见到一团雾气正迎面扑来。一时间，他额头冒汗，连想都来不及想，抱着南岸乙姬就是一个打滚。
　　随后，疼痛从他的后背传来，即便看不到，他也清楚，自己受伤了，而且还不轻。
　　——不过是这点伤势，只要“无人永生”在……
　　他的念头还没转完，身体就传来强烈的危机感，他再一次不假思索地将托起南岸乙姬，向侧旁跳开。无可名状的如雾气般朦胧的东西擦过他的胳膊，他只觉得这只手臂被什么东西扎了一下，顷刻间就失去了知觉。
　　等到他意识到的时候，这只手已经干瘪了，南岸乙姬摔在地上。她当然很疼，却担忧地看着“大灾难”，这个年轻人的伤势已经很严重了。她差点就要叫出声来，可她无论如何都发不出声音。
　　“大灾难”捂着胳膊，虚软地半跪着，他那充沛的体力就好似被抽空了一般。而且，他也意识到了，这只“猎犬”和之前他们碰到的那只不太一样。
　　最明显的地方就是它的行动。
　　这只“猎犬”似乎没有借助角度，就能够极大地改变自己的移动，而且，似乎比之前更快了。明明他的体内寄宿着怪物，默契程度也大幅度提升了，却仍旧如之前一样狼狈。
　　不，比过去碰到“猎犬”时还要狼狈。
　　——是环境使然吗？
　　他再一次想起中耕大友对“猎犬”的描述，又不由得和眼前空间的扭曲，以及那奇怪的时间感联系起来。
　　——是因为珍宝的力量干涉了时间和空间，让“猎犬”获得了天然的环境优势吗？
　　——反而言之，就是对自己人的劣势。
　　“大灾难”看了一眼立于不远处的中耕大友，从他的眼神中读出了平静与自信，这个丑陋的中年人就像是从灵魂换了一个人般，过去的豪迈和狡诈，似乎都只是一种伪装而已。他同样从来都没有信任过这个男人，一直对其保持警惕，可即便如此，此时从中耕大友身上传来的压力，仍旧让他觉得，自己的警觉还是太天真了。
　　——这个家伙，才刚刚认真起来！？
　　不知为何，“猎犬”没有连续扑上，让“大灾难”获得了喘息的时间。他正要上前扶起南岸乙姬，倘若没有帮助，这个女高中生自己根本站不起来，只能原地等死。
　　可就在他的手和南岸乙姬的手碰在一起的时候，那团无形无状的朦胧轮廓又从一处完全看不见角度的空气中扑了出来。这一次，“大灾难”还想故技重施，但那个熟悉的缠绕着丝线的拳头已经带起了重重的残影，砸在这个朦胧的轮廓上。
　　高大的背影落在两个年轻人的身前，无数的丝线向四面八方交织。乔克乔西扶着帽檐，食指指向中耕大友。无声宣告：
　　你的对手是我！
　　不羁的冒险者，荒野之旅人，登场！
　　“JOJO！”中耕大友第一次，肆无忌惮地叫出了这个名字，“我无意和你战斗，现在只要将‘珍宝’还给它真正的主人，就全部结束了。”
　　“那又为何袭击大灾难？”乔克乔西平淡地问到。
　　“只是清理不必要的因素而已。”中耕大友坦言到：“反正，只要那个女孩活下来就行了，不是吗？年轻人。”
　　“不止如此，我看到了你的野心。你在等待什么，如果‘大灾难’死了，你肯定不会放过南岸。”乔克乔西仍旧平淡地述说着：“还有我，因为我会阻止你。”
　　“没有我的帮助，珍宝无法回到它本该去的地方，我们如今所做的一切就都白费了！你明不明白，JOJO！”中耕大友沉声道。
　　“别叫我JOJO，只有朋友才能叫我这个名字。”乔克乔西的语气坚定不移，“就算真如你所说，那也是没办法的事情。到了这一步，即便是我，也已经无法忍耐下去了。也许‘珍宝’真的很麻烦，但我可不会因此就放任自己的同伴死在这里。反正珍宝已经取出来了，总会有处置方法的。”
　　“你真要和我作对吗？乔克乔西，明明你是一个知情识趣的男人，太可惜了。”中耕大友真的露出了惋惜的表情。
　　“别开玩笑了，中耕大友。”乔克乔西压了压帽檐，便有丝线从四面八方向中耕大友飞射而去。
　　中耕大友不闪不退，只见一团朦胧的轮廓从他的肩膀上钻出来，他身边的景状就此扭曲了。激射的丝线在扭曲的光景里也变得歪曲，竟就这么绕过了他的身体，扎入其脚边的地面和身后的石碑中。
　　尽管乔克乔西没有预料到这一幕，但从一开始，他就不觉得这个家伙会被自己轻易干掉。放在更早之前，以中耕大友的表现来说，虽然展现出了远超正常人的一面，却并没有给人十分难缠的感觉，可是，如今站在这里的这个人——到底是中耕大友还是其他的什么，亦或者说，就是他全力全开的一面，已经无法用过去的标准来衡量了。
　　乔克乔西已经做好了心理准备，这是一个大概比归乡者的大头目还要棘手的敌人。最麻烦的地方不仅仅在于“猎犬”，也不在于他隐藏起来的实力，而在于他的脑子。
　　——希望这家伙就是中耕大友，而不是别的人吧。
　　乔克乔西心中想着，抓住一把丝线，做了一个拉扯的动作。中耕大友的重心沉了沉，他看似十分在意身边的丝线，可是，真正对他进行攻击的东西，却是从地面下钻出来的。
　　扎入石碑中的丝线如浪涛般卷动，吸引了他的视线，因藏于地下而没能预见的丝线则如泉水般，从他的脚下冒出。可见的丝线只是佯攻，看不见的丝线在那古怪的扭曲的空间中形成一团乱麻，可它既多又厚，几乎将中耕大友身边扭曲的景状都包裹起来了。
　　——出来了吧，荒野之鹰！
　　乔克乔西心念转动，他已经看不见被丝线包围的中耕大友了。出现在中耕大友肩头的“猎犬”暂且不提，但中耕大友可没有归乡者那种变成“风”的本事，他不觉得这个男人可以逃脱这个包围圈。
　　半径五十米内的丝线就好似乔克乔西自身的神经的蔓延，在这个范围的异常之事物，只要动静能够被“不定形菌丝”感知到，就无法逃过乔克乔西的直觉。
　　而中耕大友并没有触发这些感应，乔克乔西虽然认为他仍旧待在由不定形菌丝构成的大茧里，但为了以防万一，他还是没有进一步压缩“荒野之鹰”来绞杀其内部的敌人。
　　乔克乔西遭遇过的不少敌人，往往会在危机一发之际，爆发出远超寻常的力量，甚至，这种爆发出来的力量，能够直接击破“不定形菌丝”的束缚和绞杀。
　　但“荒野之鹰”从来都不以击杀敌人为目的。平日里，乔克乔西更多是用来开阔视野，可其形态构成的特殊性，也让其拥有诸多用途。例如：当做一个囚笼，在不进一步刺激里边收容物的前提下，将危险的东西放逐到危险距离之外，亦或者封存到具有更高针对性的容器中。
　　乔克乔西此时所做的，仅仅是放逐而已。包裹着中耕大友的大茧开始变形，在仅仅一个呼吸的时间里，就化作如同鹰隼般的外形，向着悬崖外振翅高飞。一般而言，被围困于其中的人，很难穿透这个密闭的大茧，感知到自身的处境。在他们知晓的时候，一切就都已经尘埃落定了。
　　井上司机试图将“珍宝”扔到悬崖下，现在，乔克乔西也打着将这个敌人扔下悬崖的念头。然而，就在“荒野之鹰”起飞的同时，乔克乔西身侧丝线陡然被触动了。
　　这种毫无征兆的异状并没有让成熟的男人感到慌张，他不假思索就用丝线牵动了自己的身体，并让其它的丝线在那个方向编织成一面盾牌。果然如他所料，那朦胧的无形无状的轮廓从网眼中钻出来，正是“猎犬”！
　　乔克乔西心想：果然，“猎犬”无法携带他人进行它那奇异的空间跳跃。
　　尽管如今的“猎犬”似乎已经摆脱了“角度”的束缚，似乎可以从扭曲空间中的任何一处钻出来，而整个洞穴的空间直到现在也仍旧是扭曲的。乔克乔西认为，中耕大友被困在荒野之鹰中，失去了对外界变化的感知，却仍旧对“猎犬”充满了信心，所以才驱使“猎犬”以攻代守。
　　“猎犬”那神出鬼没的行踪，和犀利古怪的攻击，以及那瞬息万变的体态，都对乔克乔西有着极大的克制。在这方面，“猎犬”和那些归乡者的“风”有着类似的性质。
　　不得不说，中耕大友的这个主意打得挺好，不过——
　　“自由之鹰”已经以极快的速度飞过了三分之一的距离，乔克乔西面对“猎犬”也面不改色，他只需要警惕下去，直到中耕大友被扔下悬崖。
　　当然，即便如此，也不能保证“猎犬”也会消失，但是，乔克乔西可是看到了，中耕大友是如何召唤“猎犬”的，那不断扩散的幽光符号，或许就是为了避免“猎犬”失控或再次被驱逐。
　　而乔克乔西的攻击可不仅仅是针对中耕大友，也是针对这些幽光符文。
　　“不定形菌丝”同样可以进行大范围的覆盖，这些丝线地面游走，在石碑表面游走，似乎在追逐着幽光，试图涵盖整个洞穴的表面，乃至于深入几寸的地方。
　　即便在扭曲的空间中，一旦丝线展开到一定的距离，就会以乔克乔西自身为中心参照物，重新定位坐标系。一如乔克乔西所设想的那样，“不定形菌丝”在他脑海中呈现出的视野，和他的肉眼视野是截然不同的，以他的经验而言，理应更加准确。
　　丝线纠缠在一起，在表面留了大量的符号与公式，以及拥有各种意象的图案。这正是他们不久前的用来放逐“猎犬”的魔法阵。
　　他从来没有提到过，他的记忆力可是绝佳，足以让他在亲自做过一次后将无比复杂的魔法阵重现出来。当然，当时众人用了一些稀缺的材料，乔克乔西无法将其全部复制。
　　不过，用材料替换材料，也同样有过成功的经验。乔克乔西用的材料，就是他自身的血肉，以及“不定形菌丝”本身。这些丝线，既是魔法阵的符号和回路，是再现的意义，也同样就是祭品。
　　被“猎犬”盯着，对乔克乔西而言，并不是完完全全的劣势，反而是引诱对方踏入陷阱的绝佳机会。
　　乔克乔西的脑门冒汗，他的伤势还没有痊愈，精神更是不堪重荷，“不定形菌丝”同样遭受过重创，远没有正常时那么听使唤。在这些种种不利的境况下，他必须操纵这个怪物，并行处理多个任务，并进行精细又规模巨大的作业。其中的困难，难以对外人述说，就算是乔克乔西自己也觉得好似在走钢丝一样。
　　可是，他必须这么做。哪怕知道“大灾难”还有底牌未出，可是，必须有人时刻守在女高中生的身旁，以免被敌人趁虚而入。而且，面对中耕大友，年轻人还是嫩了一点，即便出其不意的手段，但也肯定只有一次机会。
　　期待中耕大友那样的人犯下相同的错误，实在太天真了。更何况，这个男人肯定也还有手段没有使出，他跟随队伍很久了，足以让他剖析读书会里的每一个人。
　　乔克乔西只希望这一次速攻，彻底杜绝这家伙的机会——有底牌却无法打出，那便是一张废牌。
　　“荒野之鹰”飞过三分之二的距离，悬崖边缘如近在咫尺；
　　“猎犬”从乔克乔西身侧穿过，看不见的爪牙割裂了他的衣服，鲜血与布片齐飞。
　　——乔克乔西先生！
　　南岸乙姬叫不出来，可她也仍旧看到了这惊险的一幕。虽然不清楚这个经验丰富的人生前辈究竟有怎样的盘算，可眼前所见，无疑是他落于下风。
　　“大灾难”咬着牙关，他好几次都想冲上去帮忙，可是，他更明白自己的任务是什么。一旦自己这边忍耐不住，就会被敌人抓住痛脚。他既不能不关注这场战斗，又不能将全部注意力放在乔克乔西身上。
　　他已经读懂了那只飞翔的“自由之鹰”的用意，但他同样有着和乔克乔西一样的警惕，不会小看了中耕大友。
　　当“猎犬”再一次惊险地抓伤了乔克乔西的身体时，乔克乔西的眼神却更加安定了。
　　——万事俱备，那么，就再来试一试吧。
　　——驱逐猎犬！
　　蔓延到百米范围的丝线，已经不能再称之为丝线，更是雕刻了巨大魔法阵的菌毯。“不定形菌丝”难得呈现出这么完整而巨大的形态，不知道是兴奋还是狂躁地起伏着，乔克乔西的脸色几乎没了血色，无论是谁都能轻易看出，他的状态十分不好。
　　实际上，他真想就这么躺下来，好好地睡上一觉。可是，即便真的胜利了，他也不能这么做，放任此时的“不定形菌丝”，对自己和同伴都是极为危险的行径。他至少要将善后工作按照步骤完成才行，可是，要收拢已经扩张到如此巨大体积的“不定形菌丝”，也不是那么容易的事情。
　　——混蛋，这下真是亏到连底裤都没了。
　　乔克乔西这么想着，他感受到了，菌毯就好似要榨干自己一般，拼命汲取着什么，也许是生命，也许是别的东西，无所谓了。反正，他早就知道，这个怪物是绝对不会做无用功的。而且，这种程度的消耗是理所当然的，也不是第一次了。
　　刚刚从另一个方位钻出来的“猎犬”就好似被一股无形的力量拉扯下去，无形无状的朦胧轮廓一接触菌毯，就变得举步维艰。它似乎要消失在扭曲的空间里，却又被拉扯出来——这一幕让乔克乔西更有信心了。
　　自己的设计是有效果的，将中耕大友和“猎犬”分割开来，用最大的出力对付“猎犬”也是可行的。
　　然而，目睹这一切的两个年轻人却不约而同地大惊失色。他们看到了，乔克乔西的头发正变得灰白，皮肤也好似失去了水份，变得皱巴巴的，强壮的肌肉和肉色的光泽也在消失。不仅如此，更让两人感到震惊的是——
　　乔克乔西的五官正变得扭曲，眼睛、鼻子和耳朵，全都脱离了对称的位置。
　　“大灾难”最清楚这个状况意味着什么，他曾经见到过。
　　乔克乔西中毒了，毒素在发作！

第四百五十七章 再见,朋友
　　正看着形势大好，可乔克乔西身上突然出现的异常，却让年轻人似乎明白了，中耕大友为何那么的有恃无恐。马恩先生曾经的嘱咐也涌上他的心头：
　　“虽然不太确定，但是，大灾难……JOJO作为保险，并不是万能的，你才是真正的，最后的保险。”
　　乔克乔西先生面对归乡者大头目时的窘迫，已经证明了马恩先生的这句话，可是，他原本以为，那已经是全部。眼前所见在告诉他，马恩先生的远见并不仅仅如此。
　　乔克乔西的行动看起来仍旧是那么的勉强，却足够的敏捷，他总能在“猎犬”袭来的时候，将自己的创伤保持在最低限度，尽管那样的举动不时让人惊出一头冷汗。“大灾难”和南岸乙姬都明白，乔克乔西先生已经累了。
　　谁都会有疲倦的时候，尤其是总冲在最前方的人。
　　——马恩先生……
　　在这孤立无援的状况下，这是读书会的大家最经常想到的男人，可是，这个男人如今已经不在他们身边了。双方隔着大海，尤其这狂暴的天气中，真的很难让人有所期待。
　　“大灾难”努力收敛着脸上的表情，他知道，自己身边还有人需要照顾，即便他自己也渐渐有一种穷途末路的危机感。
　　“不要辜负JOJO竭尽全力带来的机会，但你要明白，你唯一能够做到的，最有把握的一次机会，究竟是何时。”马恩先生的声音在“大灾难”的脑海中回响着，“不要被JOJO的失败迷惑了，不要感情用事。”
　　那个如白杨一样笔挺，胸前有着一抹深红色的背影仿佛穿过时间和空间，从远方走来。“大灾难”知道这是自己的幻觉，是自己被乔克乔西的意外惊呆了，精神压力太大才产生的错觉。
　　可是，这个模糊的深红色，确实让他按捺住了那沸腾的情绪。
　　——马恩先生！
　　——乔克乔西先生！
　　他拖着南岸乙姬向更远处撤退，可是，那个如变了个人般，无比冷静又从容的身影不知何时已经站在两人跟前。
　　“中耕大友！”大灾难低声说出了这个名字。
　　乔克乔西也感觉到了不对劲，“猎犬”确实被困住了，他似乎也还能支持下去，可就是有什么地方忽略了。他只觉得眼前的世界一下子变得正常起来，更是耳聪目明，就好似平日里那般，他能够听到许许多多的令人心烦意乱的声音，可是，只有一个声音是最清晰的。
　　“中耕大友！”那是大灾难在说话，他下意识转头望去，只见到“荒野之鹰”正落入悬崖外的深渊中，而那个本该被束缚在“自由之鹰”内部的男人，却好整以暇地来到了两个年轻人面前。而原本应该反馈的丝线，对其毫无感应，就好似那个男人根本不存在。
　　——我的感知……失控了？
　　经验老道的乔克乔西一瞬间就明白过来，中耕大友正等着这一刻呢！可是，他看到了这个男人抬起的手，两个年轻人步步后退，却如蜗牛一样缓慢，无论那个男人要做什么，他们都不可能躲开——乔克乔西知道，自己无法将这一切当成是错觉。
　　他有一种不祥的预感，可是，身体已经行动起来，没什么好犹豫的，即便这就是错觉，也不是他能够判断出来的错觉。
　　他已经，什么都不能相信了，但却要相信任何可能。
　　“大灾难”和南岸乙姬眼睁睁看着中耕大友向自己走来，虽然两人不断后退，可眼前这个男人的逼近就好似幽灵一样虚幻而快速。混乱的事物在这个男人的周遭不停断裂又拼接起来，仿佛破碎的镜子里倒映出不同的景状。
　　那些纵横交错的丝线明明拦在彼此之间，可却如镜花水月般毫无用处。这个男人根本就没有避让的意思，就这么直挺挺地走了上来，穿过了丝线。
　　压力让两个年轻人都几乎感觉不到自己还在呼吸，还有心跳。
　　中耕大友那张面无表情的脸，似乎正从富有镇民特色的特征，转变为另一种特征，两人说不出有多大的区别，可就是觉得不一样。或者可以形容为：极度的丑陋变得普通的丑陋，而且，每一秒都在持续转变下去。
　　两人都觉得，这个丑陋的秃顶中年人变得更加年轻了。
　　“不得不说，珍宝的效用真是非凡！”中耕大友的声音传来，两个年轻人听到的时候，是从背后传来的。
　　他们一转身，就看到了近在咫尺的中耕大友，他们根本意识不到，这个男人究竟是什么时候到了自己等人身后。而在中耕大友的身后，乔克乔西正荡着丝线，向这边抛来。
　　——乔克乔西先生！
　　大灾难突然觉得，这个成熟的男人不应该来。
　　中耕大友一抬手，就抓住了南岸乙姬的肩膀，他此时，已经站在了这个女高中生的身旁。“大灾难”挥拳打去，却落了个空，一种极度危险的感觉，正从他的后背传来。他几乎可以想象，中耕大友的手即将穿透自己的背脊，就如同他在之前的战斗中，捅穿了南岸乙姬的身体那般。
　　可是，这个变化巨大的敌人，却给“大灾难”一种猫捉老鼠的戏弄感。这并不是说，他不会下杀手，只是，他其实可以更干脆利落一些的……
　　劲风袭来，“大灾难”几乎要忍不住使用“无人永生”了。可是，乔克乔西的身影先一步撞开了他，“大灾难”伸手拽住了南岸乙姬的裙子，两人在地上翻滚着，乔克乔西的这一撞毫不客气。
　　当“大灾难”抬起头，一捧热乎乎的红色就洒在了他的脸上。
　　飞溅的鲜血洒出了很远很远。
　　“大灾难”看到了，中耕大友仅剩的手臂扎穿了乔克乔西先生的胸膛，那颗鲜活跳动的心脏，正被他捏在手里。而乔克乔西先生却是一脸不可思议，他抬起的手挡错了地方，随即，那已经干枯而虚弱的脸上，浮现了无可奈何的苦笑。
　　乔克乔西想要做点什么，可是，“不定形菌丝”在汲取着他，干涸的精神不断变得萎靡，错乱的感知让他频频失误，最终，仅剩的挣扎也被这一穿胸而出的手夺走了。
　　他已经无法动弹了。
　　“我就知道……”轻轻的咕哝声，几乎不可听闻，“……亏死了。”
　　中耕大友猛然抽回手，连那颗心脏都抓了出来，空洞的胸腔里混糊一片，好似一大堆破碎的镜片塞在其中。更汹涌的鲜红喷洒在两个年轻人的身上。成熟男人从未垂下的脑袋一顿，就再没有抬起，他的脚下，血泊四散。
　　不羁的冒险者，荒野之旅人，乔克乔西，死亡！
　　“永别了，JOJO。”中耕大友平静地说。
　　“乔克乔西先生！”
　　乔克乔西没有回应两人的叫喊。南岸乙姬无法如“大灾难”那般将声音喊出来，可是，这个成熟男人的身影在眼前倒下，是那么的不可思议，几乎让她的脑海一片空白。她从来都没有想过，乔克乔西先生竟然会就这么死掉了，这简直荒谬得可笑，同样也荒谬得可怕。
　　女高中生的脸煞白煞白，她的手在颤抖，她的脚仿佛失去了力量，她觉得自己的全身就好似被一道无比强烈的电流击穿了。她几乎无法接受眼前的景象，飞溅在她肌肤上的鲜血，就好似烧红的铁烙般，让她的神经不断抽搐。
　　“可恶！”大灾难只觉得自己的心脏，也好似伴随着这个成熟男人的倒下，被一把利刃刺穿了。他无法描述自己的悲痛，甚至于，他已经不觉得那是一种悲伤和痛苦，因为，那只是一种难以言喻的折磨。
　　他觉得自己快要发疯了，可他又必须冷静下来，马恩先生的告诫如在耳边，乔克乔西的期待也好似浮现眼前——如果是这两个人的话，就绝对不会被这些无用的情绪左右，也不会被这个严酷的现实打倒。
　　要做的事情只有一个。
　　——战斗下去！
　　“大灾难”的指甲嵌入手掌中，掐出深深的印子，现在，他是仅剩的男人了。他猛然将身边的南岸乙姬推向后方，女高中生措手不及，似乎还沉浸在那强烈的悲痛和恐惧中，支支吾吾，想说话却什么都说不出来。
　　可是，当“大灾难”的身影挡住了前方的中耕大友时，这个女高中生强烈意识到了一些她所不愿意看到的事情，她觉得自己的心好似破碎了，她想要阻止这个年轻人，哪怕对方如今也已经变得和过去大为不同了。
　　——不行，不行！会死的，大灾难，会死掉的呀！
　　哪怕只有“大灾难”一个人可以活下来也好，这场战斗，自己这些人已经输了，再继续下去，也不过枉费生命而已。
　　——够了，已经够了！
　　南岸乙姬伸手要去拉住“大灾难”，可这个高高立于身前的身影，就好似刻意躲开了一般，义无反顾地踏足而去。
　　“你也要来吗？”中耕大友的声音在两个年轻人的耳边响起，那毫无波动的语气，就好似来自地狱的深处，让人不寒而栗。对付乔克乔西的完全胜利，足以证明这个男人如今有多么强大。他已经设计好了，一切都在他的轨道上，他就像是一辆奔驰的火车，要带着所有人前往他所希望的未来。
　　可是，那并不是每个人所希望的未来。甚至于，“大灾难”根本不知道，这个男人到底在期待什么，他过去所讲述的理想，所表达的冲劲，以及那真挚的情感，到底有哪些是真实的。
　　他多少了解一些过去的中耕大友，可现在这个男人，完全就是一个陌生人。
　　即便如此，他也是南岸乙姬最后的保护者了。
　　他来到了乔克乔西身边，中耕大友没有阻止他，只是用平静而从容的眼神看着，仿佛在等待他做出选择——任何选择。
　　这样的态度好似在说：不挣扎一下，又如何知道什么是绝望呢？
　　——啊，是呀。
　　“大灾难”觉得自己真的听到了对方这么说，这不是自己的幻觉。
　　——可是，放弃该做的事情，理由不应该是“绝望”。
　　“大灾难”听到了更多的声音，感受到了更多的躁动，这个爬满了菌毯的大地，就好似生病了一样。
　　菌毯失去了主人，亦或者说，失去了约束者，动静愈发古怪起来。乔克乔西流淌在地上血，发出咕噜噜的冒泡声，丝线钻入其中，沿着干血水钻进了这个早已经停止呼吸，没了心脏的身体。
　　“大灾难”曾经寄望于，它们是在通过某种奇异的方式复活乔克乔西先生，可是，现实就如果过去无数次般，再一次打击了他。它们其实是在吃这这具尸体，“大灾难”不仅看到了乔克乔西的身体正迅速被掏空，更以一种古怪又直白的知觉，理解了它们为什么要这么做——这就像是一种本能的报复，亦或者是，一种习以为常的行为。
　　同样看到这一幕的中耕大友猛然挥手，空气就好似龟裂了一样，又仿佛是碎裂的镜片飞溅于空中，这奇妙的景象一直扩散到菌毯所占据的每一个角落。然后，这些位置上的景象，都在扭曲中破碎了。
　　四分五裂的菌毯没有失去活性，反而向中耕大友涌去，无数的丝线如巨浪般卷起，有一部分就连扭曲破碎的空间也无法阻挡，它们以不可思议的方式，直接而暴力地冲了上来。
　　可下一刻，如同时间倒退般，翻涌卷起的丝线消失了，菌毯退回了它们原来的位置，继而又如倒带的画面般，当时是如何扩张的，此时就是如何萎缩的。可是，它们本该在的地方——乔克乔西——已经死亡了，被它们吞吃一空了。
　　回归之处的彻底消失，让它们好似缩回了空气里，跌入某个看不见的深渊中，就此再也不见一丝痕迹。
　　——这绝对不仅仅是普通而言的时空作用！
　　“大灾难”的瞳孔紧缩了一下，即便猜测中耕大友的表现如此惊人，是因为他利用“猎犬”夺走了“珍宝”，并用某种独特的方法引动了“珍宝”的力量。可是，这种使用方式未免太成熟了，完全看不出副作用所在。按理来说，这种超乎常识的事物，总是难以驾驭的，那么，中耕大友又是如何在短短时间内，就对之驾轻就熟呢？
　　哪怕承认中耕大友天然拥有某些优势，可是，以“大灾难”自己的亲身体验，熟练到这种程度，仍旧有些不合情理。
　　“大灾难”最终只是在地上拾起了乔克乔西的帽子，这是乔克乔西唯一剩下的东西了。
　　年轻人将这顶帽子压在头上，对着中耕大友挑了挑食指。
　　——现在，我是你的对手！
　　中耕大友的目光转开了，落在更后方的南岸乙姬身上。就在他挪开视线的一瞬间，“大灾难”奔驰而上，他依旧没有使用“无人永生”，但他已经明白了，自己应该在什么时候使用，才能让自己成为真正的最后的保险。
　　他就像是一个普通人那般，正常地冲锋着，朝可怕的敌人挥动了普通的拳头。
　　中耕大友根本就不把这种无力的拳头放在眼里，“猎犬”从他的肩膀上扑了出来。“大灾难”好似受到了惊吓般，就连闪躲都十分狼狈，连滚带爬，就如同他过去做的那样。
　　朦胧的轮廓与之擦身而过，带走了他的胳膊。鲜血好似从水管中涌出般洒了一地，“大灾难”的面色扭曲，苦忍着疼痛，可是，他的心中完全没有脸上表现出来的那么慌张。他早就猜到了自己的下场，不，毋宁说，这才是开始！
　　“……大灾难，弱者要战胜强者，需要一点运气，需要一点伎俩，需要忍受苦痛，更需要无视这一切。”
　　“……大灾难，不要抗拒自己的恐惧和懦弱，你要将它表现出来，承受它，让它成为你的武器。”
　　“……大灾难，最真实的表演，就是将你的真实表达出来。”
　　“……大灾难，无论是谁，当他越是在意某个目的，距离目的达成越近的时候，就越容易被一叶障目。”
　　“你只有一次机会。”
　　马恩先生的声音，好似和乔克乔西先生的声音重叠起来。
　　大灾难……大灾难，大灾难！
　　——是的，我是“大灾难”，黄衣之王的悖逆者，比格·底扎斯特！
　　“大灾难”瞪大了眼睛，断手的剧痛仿佛也消失了，下一瞬间，“猎犬”那朦胧的身影从他手指之间钻了出来，他大吃一惊，可是，他同样看清了，自己手指之间的“角度”。
　　在异常扭曲的环境里，这个怪物明明已经不需要这种“角度”了，可它仍旧从中钻了出来，带着浓浓的恶意。
　　“大灾难！”南岸乙姬眼睁睁看着那朦胧的如雾气般的轮廓盖住了年轻人，那如鲠在喉的声音终于钻出了嗓子眼，嘶哑地叫喊着。
　　如针管也如舌头般的东西，从朦胧的轮廓中弹出来。“大灾难”觉得身体被巨大的力量压得死死的，“猎犬”那看起来朦胧而稀薄的身体，给人一种饥瘦的感觉，可是，它的力量却超乎常识，被它缠上时，大灾难觉得自己的骨头都断裂了。
　　他无法做出任何闪避的动作，那滑腻的似乎很柔软，但又确实很坚硬的东西，一下子就扎穿了他的喉咙。随后，这个朦胧的身影没有进一步撕碎他，而是向后缩回了空气中，它退得有点不心甘情愿。“大灾难”觉得自己能够读懂这个怪物的情绪，哪怕它根本就没有可以表达情绪的表情。
　　中耕大友似乎做了什么，正因为“猎犬”就这么退下了，所以，“大灾难”认为这一局其实是自己的胜利。
　　一个小小的，不起眼的，大概只有他自己才明白的胜利。他赌中了那个百分之五十的几率。
　　“大灾难”捂住喉咙，发出空空的嘶声，他无法说话，也无法呼吸，脸色苍白，就好似即将死去。
　　对这个手下败将，不，应该说，是个不知所谓的天真年轻人，中耕大友连一次正眼看待的几乎都没给。他径直走南岸乙姬身边，这个女高中生双眼无神，“大灾难”的惨烈再次让她的心灵遭到重创，她早就知道，会是这样的结果。可是，她又如何能够阻止这一切呢？
　　——明明……明明珍宝已经取出来了。
　　——如果没有取出来就好了。
　　她试想过再次引动那个危险的“虾头人”，哪怕它仍旧是不分敌我的状态也没关系，它至少不会是中耕大友的朋友。可是，她不知道应该怎么做，而且，在失去“珍宝”之后，她也不认为，那东西还在自己体内了。说不定，早在大厅舞台的那场战斗中，它就已经被那些同样怪诞离奇的事物给彻底消除了。
　　读书会的大家说过，那是“珍宝的守护者”，而不是“南岸乙姬的守护者”。
　　所有，在“大灾难”也重重倒地后，她就只是孤单一人了。她感到自己从来都没有这般单薄而无力，悲痛欲绝。眼睁睁看着中耕大友走到身边，她却连站起来的力气都没有。她想要如“大灾难”那样挥动拳头，即便朋友们都不在了，可是，自己也绝对不能丢掉他们展现出来的勇气，即便是愚蠢而无力的勇气。
　　可她的拳头刚捏住，就被中耕大友带着一丝无聊的眼神抓住了，毫不怜惜地拽到在地，好似杂物一样向前拖去。这个男人对这个还未成年的娇弱女性毫无怜悯，南岸乙姬可以清晰感觉到，他的心思完全不在自己身上——可是，他需要自己去做点什么。
　　南岸乙姬不想就这么束手就犯，可她的挣扎在中耕大友面前显得极度幼稚。更难以让他生出任何针对性的想法，包括去呵斥她。
　　南岸乙姬就这么被拖过了乔克乔西原本所在的地方，那里已经空无一物，这个成熟男人几乎没留下什么存在的痕迹。又被拖过了“大灾难”的身边，这个年轻人躺在血泊里，虽然还有一些声息，却微弱得近乎死亡，他带着乔克乔西的帽子，就好似躺在这里的，是一个年轻人的乔克乔西。
　　错乱的感觉，让南岸乙姬仿佛能够看到一些幻觉，就像是大家都站在自己面前，对自己微笑。所有人都在，无论是乔克乔西先生，还是“大灾难”，都活得好好的，那温煦的阳光刺破了层层的乌云，照射在沙滩和海洋上。
　　在没有暴风雨的日子里，大家在沙滩上徜徉，嬉戏，直到夜幕降临，他们点燃了火堆，手挽着手，就着海风和烧烤的香味，跳着热切而风情四射的舞蹈。
　　直到一片阴影遮住了星空……

第四百五十八章 无人永生
　　南岸乙姬抬起头，那是巨大的石碑，她被中耕大友拖着，走入了石碑的阴影中。
　　她不知道，接下来还会有什么会继续折磨自己。
　　在两人的身后，躺在血泊里的“大灾难”抽搐了一下，手指微微蜷曲起来，看起来就像是尸体的本能反应。
　　中耕大友将南岸乙姬扔在石碑上，沉重的撞击让这个女高中生几欲晕厥过去。可她用力撑起意识，睁开眼睛，盯着这个可怕的敌人，看他到底要做什么。
　　中耕大友做的事情很简单。先是“猎犬”从他的眼角钻出来，那朦胧的轮廓朝他仅存的手臂一卷，这只手臂就被硬生生扯断了。可这一次，他没有留下任何鲜血，伤口的截面处看起来根本就不是血肉，一道道幽光往他的身上爬，一直钻入了他的双臂伤口之中。
　　中耕大友那明显变得年轻的面容抽搐了一下，似乎终于感受到了痛苦，即便如此，那从容不迫的表情也没有任何更改。而那只被“猎犬”扯断的手臂，骨头和血肉都绞在一团，如一坨乱七八糟的黏土，被无形的力量揉动着，渐渐变成了之前“珍宝”的模样——那凌乱的魔方体。
　　南岸乙姬突然感到一股力量拽着自己的身体飞起来，她身上的衣服全都被这股力量撕碎了，就这么赤坦坦地贴在石碑表面，悬挂在半空。她不由得想起了井上司机的姐姐，那个曾经在这个石碑上的女人——她似乎正被变成那副模样。
　　她感到力量在将自己的手脚往石碑里拽，很快，她就再也感觉不到自己手脚的存在了。她没有感觉到痛苦，可正因为如此，才更让她感到惊恐不安。
　　她看到石碑下方的中耕大友呼哨一声，“猎犬”便扑向“大灾难”，将那个奄奄一息的身体拖了过来，它顺从得就好似真正的猎犬一样。
　　南岸乙姬用悲伤的目光看着那个年轻人，心中近乎万念俱灰。看起来，自己等人已经被注定了结局。
　　中耕大友仔细地检查了一下“大灾难”的身体，用脚将这个年轻人翻来翻去，随后像是确定了什么，将他踢到了一个特别的位置，又走回石碑下。之所以特别，是因为南岸乙姬从上方望去，只觉得自己、中耕大友和半死不活的“大灾难”，正好构成一个稳固的直角等腰三角形的三个顶点。
　　她已经不再是过去那个一无所知的女高中生了，太多的前例，让她立刻明白过来，这又是一场献祭仪式。
　　“……”她很害怕，却没有闭上眼睛。除了恐惧之外，还有一种强烈的情绪在她的内心里翻滚，哪怕下一秒就是死亡，她也决意用自己的眼睛，去注视那一秒的发生。
　　南岸乙姬虽然只是一个普通的女高中生，却从来不缺少注视厄运的勇气，否则，她也不会踏入这座岛屿。她如今能做的事情，除了注视之外，也就只剩下回忆了。
　　她想着自己的父母和朋友，想着来到这个镇上后遇到的人们，想着那些惊险与死亡，唯独没有去想死后的世界究竟是怎样的。
　　这是她的战斗，只有她自己认可，只有她自己这么认为，哪怕这些纯属精神的活动，无法改变自己的命运，显得徒劳。可是，她就是不想闭上眼睛。
　　——中耕大友！
　　中耕大友用谁也听不懂的，一种显得古老，却又和镇子的方言截然不同的语言沉沉述说，他的声音渐渐开始充斥了更多的情绪，哪怕听不懂他到底在说什么，却能够从声音的起伏中，感受到情绪的起伏。这些饱含深意和深情的声音，让这个如变成了另一个人般，变得极为理性而从容的男人，再一次染上了激情的色彩。
　　南岸乙姬第一次明白，原来即便是这个阴谋家，当最终的胜利近在咫尺的时候，也难以保持那冷静从容的作态。
　　“猎犬”似乎有些不安，从这个男人的身旁跑开了。那朦胧的轮廓从一点点弯曲的景象中跑出来，倏然间就离开了数十米远。不过，在这般异常的环境中，肉眼可见的距离对它而言，根本就不算是距离吧。
　　现在，就连“猎犬”的不安，南岸乙姬也可以感受到了，她甚至觉得自己可以从那无形无状的朦胧轮廓的每一次幻变，找出一种最为强烈的情绪——当然，她也觉得这有点儿不现实，因为，这样的怪物肯定是不能用人类对“情绪”的定义来界定的。
　　只能说，那是一种复杂的，经过了定义转变和语义转变，最终勉强形容为“情绪”的状况。而这种可以感受到的，微妙的，来自“猎犬”的异常，更是让南岸乙姬隐约明白了，中耕大友正在进行的仪式非同小可。
　　而仪式的结果，尽管难以想象，但却显然是连“猎犬”那样的怪物都会感到恐惧。而对人类而言，那到底算是怎样的程度，南岸乙姬已经难以想象了。
　　这一次，她终于有了一种更为切实的“世界末日”的感觉。
　　——谁来阻止这个男人！？无论是谁都好，请阻止他吧！
　　南岸乙姬睁大的眼睛中饱含泪水。
　　继而，如同钢丝一样钻进来的强烈痛苦让她的眼前一黑，整个脑袋似乎都陷入凌乱与混沌中。她知道了，什么叫做“生不如死”，也明白了，为什么有人说，与其在这份痛苦里继续清醒着，还不如彻底昏迷过去比较好。
　　可是，痛苦的刺激并没有让南岸乙姬的意识停转，她绝对不允许自己昏迷过去。况且，她觉得，就算自己之前昏迷过去了，也会被这份痛苦惊醒。
　　疼痛会让人昏迷过去吗？她不清楚，因为，她完全没有这样的感觉。
　　她只是发不出声音，感受不到身体的存在，没有失去意识，但灵魂好似被囚禁在一个空腔里，被钢丝来回锯动。她甚至不清楚，自己到底有没有发出尖叫声。
　　就和井上司机的姐姐所发出的那样。
　　实际上，南岸乙姬此时此刻就在尖叫。中耕大友似乎承受着巨大的压力，完全失去双臂的他，连腰肢都挺不直了，他似乎在面对一个极为庞大的，却又只有他自己能够看到的东西——他瞳孔在紧缩，就像是在远眺，又从遥远的视野中，恍惚地看到某些不可思议的景象。
　　没有人能够知道在这一刻，这个男人究竟看到了什么。他那异常的表现，他那苍白的脸色，他的惊喜与恐惧，都是那么的深邃，就好似深渊下方的黑暗，遮掩了无关紧要的一切。
　　他用沉重的语气说出了三个词：看门人，银之匙，以及万物归一者，唯独没有他之前宣称的“全知者之神”。这三个词却是脱离了他之前所用的语言系统，用略带方言口音的日岛语说出来的。或许正因如此，虽然他加重了语气，却并不然给这三个词给人一种“更加特殊”的感觉，甚至于，比之那种听不懂的语言，反而显得正常多了。
　　中耕大友在说完这三个词后，顿了顿，随即显得有些失望，但又打起精神来，咬破了舌头，如撕扯声带般，用更加异常的声音，含糊地发出了谁也听不懂的音节：
　　“Yog-sothoth！”
　　这一下，伴随着南岸乙姬的可怕尖叫，“珍宝”那凌乱的面和块，陡然向外扩张了一大圈，它好似解体了，好似膨胀了，可却仍旧看不清里边到底是什么样子。这些面和块旋转着，没有相同的角度，没有相同的速度，没有相同的方向，让人觉得这个“珍宝”不再是一个整体，而是无数的个体生拼硬凑到了一起。
　　四面八方的幽光向众人所在的位置汇聚，又从一个地面腾跃起来，注入石碑之中。由此，石碑、地面，珍宝和三个人体，构成一个复杂的不规则多面体。南岸乙姬之前感觉到的没错，仅就她自己、中耕大友和“大灾难”三人，确实构成了一个三角形的截面，但这个截面仅仅是这个巨大的不规则多面体中的一部分罢了，甚至只能说是中心构造的一个不完全的侧面。
　　“哈，哈哈哈——哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——”中耕大友陡然狂笑起来，这个笑声充斥着一种浓郁得不知道究竟堆积了多少种情绪的味道。让人觉得，他的脑子好似彻底疯狂了。
　　可这个男人注视着这个复杂的不规则多面体，眼神是如此的专注而狂热，就好似看到了自己所追寻的东西，有一种深刻的恍然大悟，以及更加深沉的疑惑与不解。
　　变大了一圈，看似就要解体的“珍宝”徐徐上升，中耕大友的目光充满了期待。就在这时，一个隐约的轮廓从南岸乙姬的体内钻出来，猛然扑向“珍宝”。
　　若是南岸乙姬看到了这个轮廓，一定会认出它来。那正是不久前消失了的“虾头人”，传闻中被cethulhu赋予了看守“珍宝”的使命的珍宝护卫。
　　中耕大友也注意到了，那疯狂的脸色一顿，却没有任何慌张的表情。他似乎早就预料到这一幕了，可就在他试图做点什么的时候，身体突然僵了一下。
　　他低头一看，只见脚底不知何时，正覆盖着一层奇怪的东西。这液体看上去像是沾染了陈血的地面，实际的触感却又是如此的浓稠，如同泥浆，如同粘胶，让他无法用习惯的力量拔出脚来——而在他试图迈步之前，根本感觉不到。
　　正因为他一直在眺望“珍宝”，所以才忽略了这个藏在鲜血中的怪物。
　　“大灾难”身上的伤口一直在流血，他一直都是这么奄奄一息。可是，他的血一直没有流干，而他也一直没有咽下最后的一口气。他趴在地上已经很久了，即便听到了南岸乙姬的尖叫声，内心如同刀绞，可他仍旧在那如剐心的怜惜与痛苦中沉默着。
　　他要抓住那仅有一次的机会。“无人永生”藏在他的血中，在地上蔓延着，直到“虾头人”扑下来的那一刻。
　　似乎察觉到了什么，中耕大友猛然转过头来，看向这个年轻人一动不动的尸体。
　　同样似乎察觉到了什么，南岸乙姬觉得有一种力量在支撑着自己，让眼睛重新获得了焦距。
　　扑下来的“虾头人”直接穿透了珍宝，那个如幽灵般的轮廓一下子就消失了，只剩下一个坚硬的有如实体的大螯穿过了珍宝，向中耕大友射去。
　　“猎犬”再次出现在中耕大友的肩膀上，可这一次，它显得极度烦躁，尽管撞开了大螯，却同样在中耕大友身上留下了一道深深的爪印，几乎将他的上半身给切断了。
　　中耕大友似乎根本没有预料到会发生这样的事情。他不由得看向“猎犬”的方向，可是，这个时候，“猎犬”再次钻入了空气中，脱离了这个古怪的不规则多面体，出现在比之前更远的地方。中耕大友的表情渐渐浮现愕然，他发现似乎指示不动“猎犬”了。
　　当这种感觉升起的时候，一种更加不妙的预感，让他的心中腾起一片阴影。
　　他有些后悔了，之前不应该用“猎犬”阻挡“虾头人”的袭击的。他甚至已经想清楚了，“猎犬”之所以躲开，不听使唤，不是他缔结的契约出错了，也不是“虾头人”的缘故，同样不是cethulhu的力量使然。令这个怪物发生变化的，正是这场献祭仪式，是那个即将收回“珍宝”的全知者之神！
　　Yog-sothoth！
　　中耕大友猛力挣脱脚下的束缚，向“大灾难”扑去。他已经变得年轻，那丑陋的面容也逐渐精致起来，身体更是焕发生机，比过去更加强健有力，就连断了的双臂也随时可以重新长出来。他可以感觉得到，自己的脑海中盘旋着一些崭新的知识，而这具身体正伴随着自己对这些知识的理解，快速地，不断地优化，已经比他所知道的最强壮的镇民还要强大。
　　他觉得自己源源不断地这么成长下去，一直活下去。尽管脑子有些发涨，要理解那些崭新的知识，同样消耗了他不少脑力，让他有时变得迷糊，可是，当他决定攻击的时候，却依旧觉得，自己比过去的反应更快，头脑更加清晰。
　　他只是遗憾，过去的知识储备还是太少了，以至于无法更加快速地消化新的知识。
　　大量的念头在他的脑海中纠缠着，即便如此，他仍旧可以分出心神，用一种可怕的精度去测算各种数值，让自己的进攻更有效率，更有预见性。
　　而他的对手，那个躺在地上，近乎死人一样的年轻人，仍旧是一动不动。
　　确实如此，毕竟只是一个普通人而已。受了那么严重的创伤，即便生命力有点儿顽强，能够做出之前那点挣扎也算是可以嘉许了。就连这点顽强，也是那个人留给孙子的遗产吧。不过，也到此为止了，这个年轻人挥霍了太多！
　　他落在“大灾难”身边，一脚踩碎了他的脑袋。眼见这个无头的身体抽搐了一下，就再也不动弹了，也完全没有了生命的气息。
　　中耕大友松了一口气，露出“果然如此”的笑容，转身走向石碑。
　　“结……”
　　他的念头还没转过来，就感觉胸口一痛。如淤泥构成的触手贯穿了他的背脊，直达前胸，又软趴趴地掉落地上。
　　——？！
　　中耕大友什么都没来得及感觉到，也不明白怎么会发生这样的事情。
　　“还没有……一切，都还没有结束——”声音不是从后边响起的，而是从下边。
　　中耕大友垂下头，那自信而从容的目光第一次带上了惊疑和愕然，那是一滩曾经绊住了他的脚步的那些混杂了鲜血的淤泥。那张熟悉的年轻的面孔，正从淤泥中浮现出来。那里没有眼球，五官的轮廓也是如泥人般捏成，可是，却能发出那熟悉的声音。
　　中耕大友觉得，这个东西，似乎真的能够看到自己，那仅有轮廓的眼窟窿里，依稀有一道刺人的目光，和自己对视着。
　　“你，你是什么玩意！”中耕大友似乎在思考，可他陡然一惊，意识到现在不是思考的时机。这个年轻人虽然一直是个愣头青，幼稚得很，可是，他仍旧是一个经历过厮杀的斗士——唯有这一点，中耕大友是承认的。
　　那是鲁莽的勇气，是抓住时机的敏锐，是比和平世界的普通人更加警醒的反应，以及超乎寻常的经验。
　　中耕大友肩膀处的肌肉蠕动着，生出许多肉芽，这些肉芽纠缠在一起，如同新长出的手臂一样，只是没有骨头，指头却变得更多。他试图抓住洞穿自己胸膛的触手，仅仅是这种伤势，还不足以让他死亡或失去力量，他的生命力，在珍宝的力量下，正不断复苏。他甚至可以花上一点功夫，将这个身体恢复到没有受伤的完全状态。
　　不过，当他抓住触手的时候，似乎忘记了，这只触手更像是淤泥，于是，他的手指深深嵌入这团淤泥中，什么都捏不住。继而，他感受到了周遭的异动，抬头看去，只见遍地的鲜血都变成了这般古怪的淤泥，而一张张“大灾难”的脸浮现于其中。
　　那叹息的声音，似乎在呼唤着：“无人永生！”

第四百五十九章 床边故事,从前……
　　中耕大友想要上前，淤泥的力量无法阻止他。当他有了防备之后，就更不能如之前那般轻易被捅穿了。他胸背处的伤口甚至在以可见的速度愈合，入侵到他体内的淤泥正一点点被挤出来。
　　此时此刻，无数深奥又诡异的知识正在侵占他那所剩不多的脑容量，他对这些知识的理解越来越慢，更像是东抓一把，西抓一把，囫囵吞下，又漏出一大片。
　　可是，每当他对这些知识的理解越多，越深，他就可以明显感觉到自己正以一种过山车冲刺的速度变得更强。他有理由相信，只有给自己足够的时间——那也是一个远比普通人理解新事物所需时间更短的时间——任何问题都将不再是问题。
　　他相信，自己已经彻底和普通人口中的“天才”不在同一个档次上了。他所有的计划，所有的研究，所有的理论，都将在这一次献祭后，跨入一个新纪元。而地球上的人，到了那时，就真的只是一群智力尚未开化的猴子罢了。
　　等到镇子的事情完结了，他会制定一个完美的计划，与全世界的国家系统和高端科研人员合作，所有的“猴子”统统进化为“类人猿”，他将领导全世界的科学理论跨入前人根本无法想象的境界。这颗星球上，将再没有“白痴”，再没有“病弱’，无论智力还是身体素质，都将进入人类梦寐以求的新时代。
　　他的脑子里充斥了太多太多的知识，这些杂念只占据了他所想的万分之一而已。
　　他感受着无知带来的痛苦，享受着求知的喜悦，全身充满了干劲。
　　即便如此，在淤泥的阻挠下，他也犹如赤足跋涉于泥潭中的普通人，举步维艰。
　　他觉得这很不好，意外之所以是意外，正因为它带来的变故发展，总是比自己的处理速度更快。除非认知、感受和理解的整个流程时间为“绝对零时”，否则，就一定会有意外发生。
　　他必须想办法延缓这些可能的意外的发生。
　　“该死的，你这混蛋！就没想过你的外祖父的感受吗？这是你的外祖父留下来的东西吧，竟然悄悄藏起来了！”他骂骂咧咧，“你可是那个人唯一的孙子！不管你想做什么都好，放弃吧，看在那个人的份上，我不会把你怎样，还会把你治好。不，你这个蠢货，变成这个模样后，想要恢复原状可是很麻烦的，但我就大发善心，帮你一把。”
　　在“大灾难”听来，这些话颠三倒四，毫无意义。他已经想不了太多事情了，为了捕捉这唯一的机会，他已经失去了太多太多。付出并不代表成功，可他这一次，必须成功才行。
　　他似乎可以听到无数的声音，其中有一个模糊的声音，像是外祖父，像是他的朋友——是哪个朋友也说不清，也许是在收音机私人调频中认识的那位朋友，也许是马恩先生，也许是乔克乔西先生，也许是南岸乙姬或其他几个读书会的女性。其实，是谁都不重要了。
　　关键在于，这声音让他隐约知道自己该怎么做。为了尽可能挽回悲剧的结局，这是他唯一可以去做的。只有现在的自己，才能那么做。
　　他感到有什么东西在身体里滚动，当他如海浪般隆起身体的时候，那东西也来到了体表。
　　这团淤泥翻滚着，向着“珍宝”拍打过去。
　　中耕大友愕然，同时还充满了疑惑。他觉得，这个年轻人简直就是去送死。那个“珍宝”，可不是外表看起来的那么古怪，实质上，它比任何人想象的都要复杂而古怪，同时也充满了人们所不了解的力量。那就像是用现代科学理论无法解释的未知的集合体。
　　“虾头人”的下场就很好地证明了这一点。中耕大友十分确信，那个怪物已经彻底死亡了，不管它是何种形态的存在。而“猎犬”同样踟蹰不前，不正是因为恐惧吗？
　　“给我回来啊！你这个蠢货！”中耕大友大叫，尽管他十分确信，可“大灾难”的异常却又让他有点忌惮。
　　即便这个年轻人真的在找死，可他的行为仍旧有一定的几率会让意外发生，就如同那个“虾头人”仍旧留下了一只大螯。
　　他已经尽可能计算了一切，但正因如此，他才更明白，自己无法计算出所有。那是全知者之神，Yog-sothoth的领域。
　　他抬起的视线，看到了石碑上的女人，一时间，也不知道是自己的大脑和神经已经到了极限，还是因为某些情感在作用。他看到的似乎是两个女人身影重叠在一起：那究竟是女高中生？还是那个披头散发的女人？
　　他觉得有一种多余的情感绊了一下自己，脚步不由得顿了顿，可当他睁大了眼睛，却又只有一个女高中生了——
　　南岸乙姬目睹了“大灾难”的异变，可她心中的惊讶和疑惑，包括无处不在的痛苦，都无法掩盖她心中的喜悦。哪怕是变成了这副非人的模样，可是，他还活着，这就足够了。
　　她看着他卷起浪头，那淤泥般可憎可怖又污秽的身体浮现一张张犹如面具的脸，可她仍旧可以感受到，他的目光在注视过来。她似乎能够听到他无言的声音。
　　如果她可能哭泣，那么，她一定会哭泣；如果她能够微笑，那么，她一定会展开笑颜。而即便在这一刻，她什么都做不到，她也不希望“大灾难”再继续了。
　　——走吧，快逃呀！大灾难！
　　没有理由，她就是只想让他赶紧走，她从来都不觉得，这个年轻人能够战胜那个可怕的中耕大友。
　　她睁大了眼睛，拼命地想着，拼命地挣扎着，想要传达这个念想，可那团淤泥却连一刻都不停顿，就这么不管不顾地，扑进了“珍宝”之中。
　　“大灾难”已经停不下来了，他看到了她的眼神，明白了她的意思，可是，他如今遵循的，只单纯是自己的渴望，自己的意志，自己的思想，以及……自己的信念。
　　他一定要去做些什么，一定要做到些什么！
　　——马恩先生！
　　——我做到了！
　　“大灾难”突然想起了好似很久很久以前发生的事情，其实那是在几天前发生的事情：马恩先生曾经给了他一件护身符，虽然他已经记不清楚，自己到底有没有还回去了。然而，在这么长的时间里，他竟然还是第一次回想起这件事。
　　他也同样记起来了，自己当时还抱着一些不那么真诚的情绪，就像是被迫才收下了似的。
　　那时的自己真是个不通人情的笨蛋。实在是太失礼了。他真的明白了，在过去那几天里，乔克乔西先生和马恩先生究竟有多迁就自己，那里有着太多没有说出口的善意。而他既没有重视这些善意，也一直都没有说出那句理所应当的话。
　　这一次，他终于补上了这句话，哪怕其中一人已经听不到了：
　　——谢谢。
　　中耕大友看到了，那团淤泥的表现浮现了大量有关黄衣之王的古怪符号，而又在这些印记之间，穿插着一些和黄衣之王、cethulhu毫无关联，就连他也是第一次见到古怪的符文。
　　以他的目力和反应，一口气可以数清，这些陌生的符文总计有二十四种形状。
　　可是，以他现在的知识量和理解能力，竟然也无法弄清那到底是什么意义，也无法将它们贯通联系起来，理解它们所带来的预兆。他感到自己还是很无知，他的脸就好似火灼一样发疼。不安和恐惧，以前所未有的力量，狠狠抓住了他的脑子和心脏。
　　他似乎又产生了一些幻听，这一次，就像是“大灾难”在说话，可那淤泥一样的东西，已经有大半被“珍宝”吞没了。剩下的部分，就好似变成了真正的贫瘠的泥巴，干涸而没有半点生命力。那因鲜血而染上的红色，彻底失去了光泽，发出一股腐烂的恶心的气味。
　　任何人看到这样的变化，都绝不会否认，这些残存在献祭场上的怪物身躯，已经彻底死掉了。
　　可是，那个幻听越来越强烈，越来越清晰，好似针扎一样，刺激了中耕大友的脑海中：
　　——人最宝贵的是生命，生命对于每个人只有一次。我渴望着，当回忆往事的时候，不要为虚度年华而悔恨，也不要为碌碌无为而羞愧。
　　——这便是我的灵魂，便是我的知性，便是无人永生。
　　——所以，再见了，我的朋友。
　　中耕大友无法再迈动脚步了，他猛然抱着头惨叫起来。有太多太多的东西，从冥冥之中，从他快速转动的念头中，从那一无是处的情感中，如春风中的野草，疯狂滋长。他觉得自己都快被这些其实无所谓的东西撑爆了，它们就如同病毒一样，无论怎么删除都删除不完，自己脑袋要当机了。
　　他那本来就已经光秃的头皮裂开了，有什么东西要从这个皮囊中钻出来。他觉得那东西正从自己头顶的裂缝处挤出来，它是如此的狂躁，钻不过去就生拉硬扯，要敲碎自己的头壳，撕碎自己的头皮。它又显得如此之硕大，让他惊恐万分——自己的体内竟然存在这样的东西。
　　——这不可能！
　　——这一定是幻觉！
　　可是，痛苦是真实的，唯独他亲自感受到的痛苦，是他无法否定的。
　　“大灾难！啊啊啊啊啊啊啊啊——”
　　再没有人回应他的痛嗷，那个彻底失去了人形的，却又仿佛充满了人所拥有的一切的年轻人——亦或者说是“淤泥怪物”——已经听不到了这个声音了。
　　“大灾难”正置身于一种难以形容的奇妙的感知中，他十分清楚，实际上，他真的“看”到了，自己那变形的身体在钻入“珍宝”的一瞬间，就已经被蒸发得一干二净。
　　他其实并不清楚，自己到底是如何变成了淤泥的怪物，他也从来都没有想过，自己可以有这样的变化，但与此同时，他又并不惊慌，也从来都没有怀疑过，自己的变化到底是不是正常。正好相反，当他确定自己能够做到这种事情的时候，只是由衷的欣喜，因为，他需要这份力量。
　　他本能地就理解了，自己的新身体的强大远超常识，拥有诸多稀奇古怪的力量，只是，这些如本能一样的力量都没有用武之地。他想要做的事情，他要抓住的机会，他堵上了一切的保险，都不是这些如本能一样的力量可以做到的——由此而言，他深以为，变成这副姿态的好处，其实并不在于这样的姿态带来了多少非人的力量，而是给了他一个突破困境的契机，在这个意义之下，那些附带的力量都毫无意义。
　　并且，哪怕同时还有许多让人感到担忧的状况，可是，那些可以预见的，实实在在的，诡异离奇的危险，在他收获这次机会的时候，也变得毫无意义。
　　但这些毫无意义的东西，并不代表这个身体是脆弱的，正好相反，那是普通人绝对难以想象的。除非，他们也变成了这个样子。
　　可就是本应该算是很强大的身体，却在“珍宝”面前，真的变成了毫无意义的东西——它消失了，一点抗拒的能力都没有，就这么自然而然的，连一点灰烬都没剩下，就仿佛它从来都没有存在过。
　　而奇异的地方就在于，哪怕失去了可以认知到的媒介，“自我”也依旧存在。“大灾难”并没有因为失去身体就彻底消亡，他能够认知自己，能够“看”到一些匪夷所思的，无法用语言描述的景象，那些本应该通过大脑、神经和激素进行工作的机能，包括自己的情绪，仍旧在正常运作。
　　硬要形容的话，他觉得，此时此刻的自己并不是“灵魂”，而是构成“我”的信息，正在某种无形的媒介中传递，他感觉不到自己的重量和大小，所有关于空间和时间的感觉，都是一片混乱。可他又同时可以深刻感受到，自己并非是静止的，有一种非同小可的推动力，正让自己移动。只是在没有参照物的情况下，他无法分辨这种移动具体是怎样的状况。
　　他有时也可以感受到一些原本身体能够产生的知觉，例如冷和热，还有风……
　　陡然间，有一股令他感到恐惧与作呕的变化产生了，他觉得自己在旋转，这是进入“珍宝”后，第一次产生的明确的运动状态。就像是被扔进了搅拌机里，被拉成一大条，又被揉成一个团子，还不断地往下漏。
　　轰然一声，他分辨不出，那到底是真的声音，还是一种幻觉。他再一次对某些实体产生了触感，几乎是眨眼之间，所有的知觉都回来了。他感受到了体温，感受到了热量，感受到了痛苦和颤抖，感受到了一股咸腥的海风吹来——他心中产生一股恐慌，有一种强烈的抗拒感，阻止他睁开眼睛。与此同时，他觉得，自己的眼睛还是正常的，是可以视物的。
　　是的，那正常而熟悉的，用了二十多年的身体，再一次抓住了他的灵魂。
　　“大灾难”终于撑开了眼皮，一道灿烂的阳光刺入了眼球里，让这双眼睛盈满了泪水。
　　天空是湛蓝的，没有一丝云彩，清澈得宛如是透明的。海浪声和风声呼啸而来，无比真实。他听着这声音，感受着光线，踩着柔软的地面——啊！那是沙子。
　　年轻人站在沙滩上，呆立着，环顾四周。沿岸上几乎没什么变化的堤坝，以及远方隐约浮现的建筑一角，都是那么的熟悉。这里就是镇子，自己没有离开，没有去往别的地方，只是站在这片既陌生又熟悉的沙滩上。
　　悬崖那边隐隐闪烁着亮光，“大灾难”知道，那是灯塔的灯光。原来，即便是在这晴朗的天空下，它也是在发光的。
　　眼前的这个世界，没有密布的阴云，没有狂烈的暴风雨，展现着和记忆里的小镇不同的风姿。也许这就是陌生感的来由，可是，让他感到陌生的，也远远不止这些。
　　沙滩上没有人，看太阳，似乎是中午。他独自走上堤坝，看向镇子中心，那里没有太多现代化的混凝土建筑，呈现日岛特有的古朴木质风情，就如旧时代的风景画一样，可眼前的景色却是鲜活而多彩的，而不是存留于照片里的死物。
　　其中也有他熟悉的味道，尤其是那闭塞的，荒谬的，不经历过那些冒险，就难以明白的味道……镇子的变化很大，却又不大，而且，似乎和自己所知道的镇子，不再同一个时代。
　　可是，这也不难想象，不是吗？
　　“珍宝”拥有时空的力量，而他付出了一切，就是为了眼前的这一切。在决定这么做的时候，他无法确认自己是否可以成功，但成功之后，他又没有原本想象的那么惊喜。
　　因为，这才刚刚开始。他还有太多太多的事情要做，还有太多太多的遗憾要挽回。对他而言，这才是真正的“海底捞月”的开始。
　　虽然不确定具体时间，但看镇子的风貌，距离一切开始的时代还很遥远。
　　——或许是几十年？上百年？
　　——也许连外祖父都还只是个小屁孩吧。
　　——那么，首先要做什么呢？
　　——对了，根据资料，外祖父是在海外出生的。
　　“大灾难”还记得外祖父在日记里写下的生平，他的童年并不愉快。其时，世界正值巨大的动荡中，每个国家都是内忧外患，平民们苦不堪言，要不是勉强维持生计，要不就是陷入了绝望之中，外祖父也不例外。
　　直到有一天，一个亲戚将他带走了，这才终于让他脱离了颠沛流离的生活。
　　由始至终，外祖父都没有在日记里具体描写过这个亲戚的长相、名字和来历。但那个本身就是“谜团”的亲戚，对外祖父而言，是毋庸置疑的恩人。
　　——那么，先离开镇子吧。
　　——也许可以去看看外祖父诞生的地方，说不定还真能遇到呢。
　　——如果可以看到那个谜一样的亲戚到底是什么样子，那就更好了。
　　“大灾难”如此想着，大步走向镇外。尽管这个时候，那条班车公路还没有建起来，想必要翻山越岭吧。他如今身无分文，却一点都不畏惧这定然充满了风险的旅途。太阳有点刺眼，他下意识遮了一下眼睛，却突然意识到，自己头上似乎戴着什么。
　　他摘下来一看。
　　——啊！乔克乔西先生的帽子！
　　年轻人心中既欢喜又伤心，他哭着笑着好一会，便又将帽子戴上了。他要戴着这顶帽子穿越千山万水。他想，乔克乔西先生虽然是一个全世界浪迹的冒险者，但肯定也没看过这个时代的风景吧。那么，就用自己的眼睛，替他看一看这个世界吧。
　　“一个新的开始，那么，从现在开始，我就叫JOJO吧。”他对自己这么说到。
　　不羁的旅人，荒野之鹰，年轻的JOJO再次踏上旅途。
　　多年以后，一个外国人远渡重洋，于寻寻觅觅中找到了一个孩子。他对这个孩子说：也许你不认识我，但我知道你，我是你的远房亲戚。
　　对颠沛流离，饥饿困苦的孩子而言，有一个能够带自己离开苦海的陌生亲戚，哪怕真的是一个陌生人，又有什么大不了的呢？于是，两人乘船离开了那个看似繁华，内则污垢丛生，却又国力强盛的国家，来到了日岛。
　　日岛这个国家，也正值变革的动荡时期。这个时代的世界，并没有一个真正安生的地方，可在临海的偏远小镇里，时间好似是凝固的，平淡的，外界的波涛汹涌来到这里，就已经偃旗息鼓了。
　　两人在镇上定居下来，谈不上容易，但也并不是十分麻烦。这个镇子十分保守，人们遵循一套代代相传的古老规则和习俗，有自己的一套伦理道德，有时显得野蛮粗鄙，可有时却又只是一个个笨蛋。他们用审视的目光揣测陌生的来客，却又热情地接纳了他们，因为镇子要存续，就必须不断注入新的血液。
　　两人听说了许多传闻，翻阅了一些古老的故事传说，试图弄清楚这个镇子到底是怎么回事。孩子很热心，充满了好奇，因为，这是他要生活许多年的地方。而这里的平静和安逸，也是在其它地方难以找到的。
　　就在这个过程中，他们也逐渐了解到，这个镇上有一个“珍宝”。
　　时间就这样，一点点地流逝着，直到那些仅存于记忆中的事情，再一次发生。
　　那便又是另一个故事了。

第四百六十章 床边故事,如今……
　　中耕大友突然听不见声音了，一度在他的脑海中纷繁涌现的念头，以及那些匪夷所思的知识，就好似突然减少了一大截。不，不是减少了，而像是本来就这么少。他有些疑惑，他感觉有些微妙，却说不出到底是什么地方出来了问题。
　　用献祭仪式启动“珍宝”，将之还给“全知者之神”并接受其馈赠，这个计划的每一个步骤都没有出错，他确实在这个过程中得到了巨大的收获。可不知道是不是太过贪婪的缘故，他竟然觉得不应该只是这样。
　　他看了看自己的断臂，他的理智告诉他，这些身体的损伤已经没那么可怕了，因为他可以花上一点时间修复回来，可是，他的感觉却在告诉他，自己本应该可以立刻就做到这种事情——可这种想法是毫无理由的，荒诞的，完全没有任何理论可以支持这样的想法，也许正因为如此，他觉得自己有点人心不足蛇吞象了。
　　可即便理智在告诫自己，不应该再奢望更多，可从他内心中涌出的欲望，却让他愈加感到烦躁和失落，让他的情绪有些不稳定。要说完全都是不好的感觉，那倒也不尽然，因为，要接受那些前所未闻的知识并试图去理解，是一件十分苦难的事情，他愈发可以感受到，自己的大脑正逼近极限。
　　在那强烈欲望的背后，他同样感受到了深深的不详，如果自己接受得更多……
　　“不！一定有什么不对！”中耕大友陡然看向四周，看向石碑上的女人，或许是因为高强度的思维过程导致身体消耗过大，他有点儿眼晕，一时间竟然看不清那石碑上的女人是谁。
　　是那个叫做南岸乙姬的女高中生？还是井上三尺口口声声的姐姐？她们的模样好似在重叠，也许是因为她们都披头散发，遮住了五官面容？
　　中耕大友觉得身体又开始痛了，肢体有一种古怪的不协调的感觉，似乎连内脏也有点问题，让他感到一阵虚弱。冥冥中有一个幻觉在叫唤自己，仿佛那是一段遥远得已经完全模糊的记忆，他看不清那个声音的主人，也无法形容那是怎样的声音，更无法确定那是谁在说话。
　　他开始发现，自己的记忆有很多都变得朦胧了，甚至于，他突然产生一个念头：自己到底是谁？
　　这可真是太可笑了！除了是“中耕大友”，还是是谁呢？
　　这些可笑的想法，模糊的记忆，在没有意识到的时候，仿佛是理所当然的，可在意识到之后，却又觉得不应该如此，可到底为什么不应该如此，却又无法解释。
　　中耕大友的眼神渐渐有点迷惘，他觉得自己失去了很多很多，但其实也没有失去什么。好像只是过去的一些记忆变得模糊了，可是，在仪式过程中，大脑的过度使用，以及某种类似于催眠的效果，都可以是“记忆变得模糊”的理由。
　　人的身体是很脆弱的，哪怕他的身上流淌着镇子的血脉，有着远超普通人的身体素质，也没有发生质变。在这种时候，他尤其可以感受到自己的脆弱，而且，还在不断虚弱下去。
　　中耕大友闭上了眼睛，想要休息一下，可那些匪夷所思的知识涌入脑海的速度虽然也在降低，却一直都没有中止。这些知识不断填充着他那发胀的脑袋，他明明需要集中精力，加速理解才不会错失良机，可是，偏生又有这些古怪荒唐的念头和无关紧要的想法如杂草一样疯狂地冒出来。
　　他还是觉得有哪里不对劲，他想不到，亦或者说，无法在这种感觉之上进一步思考，可是，有一种像是既视感的感觉在影响着他，让他看什么都觉得不对劲。
　　这场献祭仪式的主体，这些纠缠汇聚的幽光，这些林立的石柱，这些人……中耕大友想到了其他人，可他一时间，忘了到底有几个人，总之，他们是一起来的，可那之后，又具体发生了什么？如今，仍旧站着的只要他一个，石碑上的女人倘若还活着，那便算是第二个。
　　除了自己两人之外，再没有活人了。
　　构造错综复杂的“珍宝”悬浮在半空中，不停地在解体和聚合之间转变，与幽光纹路和其它物件，构成了一个绘色绘影的复杂多面体。中耕大友站在这个多面体的一个端点上，石碑的底座在另一个端点上，石碑上的女人又是另一个端点，然后，他觉得应该还有另一个端点。
　　——啊！
　　他觉得自己找到了，在另一个端点的位置上，有一个男人的尸体。那到底是谁呢？他拼命想着，有好些个名字从他的脑海中一闪而过，瞬息间又溜掉了。似乎是JO什么来着，亦或者是“灾难”？他又觉得荒谬了，哪有人会叫这样的名字？
　　也许是井上三尺，不，井上三尺早就被“猎犬”干掉了。可是，有一个问题，中耕大友怎么都想不起来：井上三尺为什么被干掉了？好似是经历了一场愚蠢的战斗，那家伙就像是飞蛾扑火一样，差点就……
　　差点就什么？
　　中耕大友用力甩了甩头，一股突如其来的晕眩，让他站不住脚跟。等他重新回过神来的时候，却觉得自己好似遗忘了什么。那句“差点就……”之类的想法，还在他的脑海中盘旋，有一种强烈的冲动，促使他转过头来，看向石碑上，他记起来了，石碑上的女人不是那个叫做南岸乙姬的女高中生，而是井上司机的姐姐！
　　当他试图看清楚那个石碑上的女人时，那女人猛然抬起头来，和他的视线对上了。这道目光让中耕大友感到不寒而栗，似乎一切都不太对劲，自己到底在做什么？
　　他想起了自己的计划，目标本来是很明确的，必须要将“珍宝”还给它原本的主人，才能够将镇子从末日的灾难中拯救出来，一旦自己失败了，整个世界都会迎来末日。他能够理解这个目标的崇高、伟大和正确，所以才必须小心谨慎，甚至于不择手段。
　　可是，自己的计划，似乎还没有成功，那么，自己现在到底在做什么？
　　石碑上的女人用痛苦的，哀怜的，怨毒的眼神盯着他，让他觉得自己似乎做了一件傻事，自己似乎在整个计划中的某个关键节点上失败了，这个女人的表情不应该是这样子的——毋宁说，如果一切正常，她应该没这么人性化的眼神，甚至于，此时应该处于一个非生非死的，类似于“植物人”的状态。
　　只有在仪式启动后，她才会被唤醒，作为取出“珍宝”的重要媒介发挥关键作用：她就像是一个转换器，一个平衡杆，一个稳压器，阻止那可憎而矛盾的血脉继续失衡，阻止多余的特异性变化，由此将容器恢复到一个能够开启的状态，然后才能更加保险地将“珍宝”取出来。
　　可是，这个石碑上的女人已经醒过来了，她的状态已经无法再称之为“稳定的媒介”了！
　　有一股强烈的失败感从中耕大友的心中浮现。他觉得一定有什么地方出了问题，明明之前还感觉一切顺利，怎么突然就变得事事不顺了？
　　“不，等等——”中耕大友突然又想起一个问题：“既然计划出了问题，那么，南岸乙姬，那个作为珍宝容器的女孩如今在哪里？而珍宝又在哪里？”
　　可还没等他来得及找到那个女孩，就听到石碑上的女人发出可怕的尖叫声，以石碑为中心，空气以肉眼可见的速度扭曲起来。
　　——什么？
　　这完全是超乎中耕大友想象的变化，一个巨大的环形的冲击波，向四面八方扩散。中耕大友只是下意识抬起双臂挡在身前，就被吹飞出去，重重地撞在了石柱上。
　　这个时候，他在头晕耳鸣中，依稀看到了那个在石柱上飞奔的身影。
　　一种复杂而强烈的，连他自己都分辨不清的情绪让他不由得开口大喊：“井上三尺！”
　　他记起来了，这个在镇子里一直跟自己作对的家伙一路跟随自己等人登上这座岛屿，又在关键的时刻一路杀出，以谁都没有想到的爆发力，将原本还算顺利的计划给截胡了。那家伙不知道在何时与镇子达成了协议，看似被镇子抛弃了，实际早就被赋予重任，和归乡者的合作，以及随后的一连串失败都不过是障眼法，所有人都被他骗过了。
　　他的身上不仅仅有镇子的秘密武器，不仅仅是用来制衡那些会变成“风”的愚蠢家伙们，更是为了掩饰“他自己就是一个秘密武器”的事实。镇子在他身上投入的精力，让他变成了一个怪物！
　　这个同样愚蠢的家伙，明明只是想要找到姐姐，却被镇子利用了，变成了这般人不人鬼不鬼的模样。看那膨胀的身体，扭曲的四肢，已经谈不上丑陋，而是怪异的脑袋。还有那身斑驳又强韧的鳞片，那已经脱离眼眶，却还在用强壮的视觉神经顶起来的眼珠子！
　　那不是人的模样，不是镇上的人们寻常可见的特征，而是在那之上更加异化了。
　　这个怪物手中拿着的是什么？那一大团马赛克，不正是“珍宝”吗？中耕大友绝对不会看错的。
　　名为井上三尺的怪物，正以非人的声音咆哮着，抓着“珍宝”从柱子上跳起，没有人能够阻止他！中耕大友可以察觉到，“猎犬”已经行动起来了，可是，却因为某些缘故，没有他想象的响应得那么及时。
　　现在，他看到那个朦胧的轮廓从某个角度里钻出来了，可是，石碑上的女人的尖叫，引发了大规模的空间异常，这只“猎犬”看起来现实被卡住在那个角度了，无法及时赶上。
　　——不，不对，是那个女人故意的，她是井上三尺的姐姐！她在帮助那个怪物！
　　中耕大友惊愕地看向石碑上的女人，却见到，石碑表面已经处处裂纹。那个女人，正用力挣扎着，似乎要摆脱这个石碑。他又想起来了，找到这个女人，这才是井上三尺那家伙的真正目标。现在，这个家伙不过是回报镇子的支持罢了。
　　同时发生的变故，让人错失良机，哪怕是阻止其中一个，也没来得及做到。
　　中耕大友意识到这一点后，身体里涌现了刻骨的寒意，他清楚眼前的境况意味着什么——世界末日要来临了！cethulhu从来都不是什么仁慈的存在，在任何神话故事传说中，海神都不是仁慈的。
　　“谁都好，阻止他！阻止井上那家伙！”中耕大友用双手撑起身体，他觉得自己的状态糟糕极了，尽管没有表面上的损伤，可体力和精神都已经虚弱到了极点。为了在之前的战斗中确保珍宝容器的安全，他有点太勉强自己了。如果是计划如愿发展，他确信自己会变得格外强大，但在献祭仪式完成之前，他也只是一个普通的凡人而已。
　　“大灾难！”他喊道，虽然他也知道，不能指望那个不靠谱的家伙，可是，除了他之外，这支队伍里没有另外的人选了。无可否认，体内同样拥有怪物的他，是这支队伍里目前最强的人。谁能够想到，他竟然能够用黄衣之王的力量驯服那只怪物呢？
　　如果乔克乔西那个男人也跟来岛上就好了，偏偏那个年轻人要逞强！他本来已经预备好的保险，就这么错过了使用的机会。就连马恩都被他的花言巧语给说动了，明明看起来那么聪明，却着实古板而愚蠢！
　　中耕大友已经看到那对年轻的男女了。“大灾难”一如他想的那般，正护在南岸乙姬身边，自从“珍宝”从这个女高中生体内取出来后，他就寸步不离。
　　“大灾难”对中耕大友的喊话就像是没有听到一样，那个女高中生似乎吸引住了他全部的注意力。就算彼此之间有矛盾和误解，中耕大友也知道那绝非是全部的理由，陷入爱情的家伙统统是盲目痴愚的混蛋！
　　秃顶中年人绝望地，眼睁睁看着那个怪物越行越远，在“猎犬”重新找到机会之前，它将那团虚实不定，如一团马赛克的“珍宝”扔出了悬崖外。
　　“不——！”中耕大友发出了绝望的惊叫。
　　女人停止了挣扎，停止了那古怪的尖叫，名为井上三尺的怪物落在石柱顶上，“猎犬”那朦胧的轮廓钻出了角度。
　　可所有人和怪物都好似定格一般，声音消失了，不，还是有声音的——海浪声在咆哮。
　　像是在等待着什么，只有一片令人窒息的压力和静默在洞穴里蔓延。
　　直到一个巨大的浪头翻涌而上，漫过悬崖，拍打着石壁。
　　“cethulhu！”中耕大友浑身虚脱地跌落地面，他战战兢兢地自言自语着：“cethulhu正从长眠中苏醒，人类要完蛋了，珍宝的力量在起作用，它要从那万古的长河中归来了。”

第四百六十一章 回音
　　——我做到了什么吗？
　　——是的，我确信自己做到了什么，即便我不知道那是什么。
　　——马恩先生……乔克乔西先生……
　　——我一定是做到了吧！
　　马恩和乔克乔西似乎听到了什么，他们停下手中的工作，不由得对视一眼，两人都意识到了，不仅仅只有自己一个人有这种感觉。但是，两人都没能听清楚，那声音就已经消失了。尽管莫名有些失落，可是，那声音不像是悲伤的。
　　突然间，马恩和乔克乔西心中陡然生出某种朦胧的悲伤，就好似在愉快的聚会后，告别了朋友，目送他越行越远，知道他再也不会回来了。这就是，最后一次的聚会。
　　“JOJO……说起来，大灾难那小子，也自称JOJO呢。”马恩笑了一下，这可真是巧合。
　　“哼——想要自称JOJO，那小子还差得远了。不过，我觉得这样就足够了。”乔克乔西正了正帽子，“他不需要成为JOJO，不需要成为其他人，他就是‘大灾难’。而且，就我所知，叫做JOJO家伙，下场都是挺凄惨的，我可不希望他变得那样。”
　　“凄惨？你在说自己？”马恩这么调侃道。
　　乔克乔西只是耸了耸肩膀，看向大海的方向。尽管他们如今身处秘密船坞中，封闭的环境其实是看不到大海的。可是，心中发散的某种感怀，却让他仿佛可以看到一些遥远而朦胧的景象。那像是他的想象，像是他的回忆，又像是某种既视感。
　　“继续吧，可不能让年轻人等急了。”乔克乔西中止了这个话题。他提起塑料桶，将已经调配好的特殊染料刷到那艘造型奇特的“龟船”上。他们辛辛苦苦杀死了那些巨大的“蠕虫”，截留了藏在安全屋里的材料，从那一大堆只言片语中挖掘出秘密仪式，就是为了应对可能出现的最糟糕的情况——那并非是为了个人的安危，根据中耕大友的天才叔叔和“大灾难”的外祖父留下的资料来判断，这个镇上正在发生的事情很有可能是一个波及全世界的大灾难的导火索。
　　从很小的时候开始，就被倾注了某种使命感，用尽青葱岁月去研究自己外祖父所留下的遗产的“大灾难”，给两人的判断提供了许多有力依据。如果那全是谎言，是一场恶质的玩笑，那倒还好，而哪怕只是九假一真，那小小的真实，也足以让人背脊发寒。
　　马恩和乔克乔西从未小看过这个年轻人，也绝对不会认为他的话是哗众取宠，毕竟，不是每个人都能贯彻使命感的，也不是每个人都能将这种使命感放在那些看起来怪诞荒谬的故事里——只要有点常识的人，大都会将那位外祖父的遗产当成是古怪而不详的东西，亦或者是荒谬的戏言，拒而远之吧。
　　“大灾难”是不一样的，他自称为“大灾难”的原因，也绝对不是外人所想的那般轻浮。这个年轻人受到过极好的教育，甚至可以说是针对性的教育，就像是那位外祖父早已经预见到了，自己这位孙儿究竟要去面对怎样的灾难。
　　马恩和乔克乔西两人都从“大灾难”身上，深深体会到了那名神秘外祖父那超乎寻常的“远见”。与之类似的，还有中耕大友那个天才的叔叔，只是，相比起神秘外祖父对“大灾难‘的重视，两人倒是没有感受到多少天才叔叔对愚昧侄子的深厚情感，中耕大友那个外表豪爽，实际心思细腻的家伙，其对自己叔叔的情感与其说是基于亲情的信赖，毋宁说更接近于某种信仰上的狂热，他不像是侄子，更像是信徒。
　　“大灾难”和中耕大友两人身上展现出的某种信念、信仰和意志的传承性和延续性，有相似的地方，也有不同之处，而正是这些不同之处，让两人更为信任“大灾难”和他的外祖父。马恩和乔克乔西都认为，不管那位神秘的外祖父和天才的叔叔要做什么，仅从血脉和亲情角度而言，“大灾难”和外祖父的情感中所具备的善意，远远超越中耕大友和他的天才叔叔。
　　简单来说，如果对某人而言，亲情的纽带都无法维系一定程度的善意，那么，又从何去期待其对陌生人，乃至于全世界的善意呢？
　　马恩走进船舱里，将最后一条长长的涡旋状的纹路一路绘制到驾驶室的操纵台上。中耕大友的“白痴弟弟”正盯着显示屏，进行最后的数据调整。
　　这个身材臃肿到而变形，比大多数镇民都要丑陋的大家伙绝对不是中耕大友宣称的“白痴”，他也许缺乏诸多常识，难以沟通，外表也充满了迷惑性，精神上有一些问题，可是，他其实是一个性格和心理有缺陷的人，而不是一个生物学上的白痴笨蛋。
　　眼前他正在做的事情就是证据。出海并不简单，在可怕的暴风雨天气里出海更不简单，更何况，他们要乘坐的这艘船上，布置了大量的高科技器材和大数据文件。也许马恩还是乔克乔西能够在短时间内学会操作船只上的仪器，可却都无法如这个大家伙那般如臂指使地使用这些数据——仅仅有数据，仅仅是理解了它们的概念，并不足以让人自豪，可是，能够即时性地将这些随时都在数据统合起来，应用于航行之中，可就不是普通人能够做到的了。
　　中耕大友的弟弟一直留守灯塔，没有实际出航过，可他仍旧熟练得如专业人士一般。
　　在这危难的时刻，能够得到这个大家伙的帮助，马恩和乔克乔西都觉得是自己等人的幸运。
　　中耕大友的弟弟抽了一下鼻子，他有些厌恶马恩和乔克乔西调制出来的特殊涂料，虽然听不懂他那口音浓重的方言，可他的情绪从来都不掩饰，好在，他其实也不是那种个性粗蛮，稍有不如意就施加暴力的那类人。
　　“真是辛苦你了。”马恩友善而歉意的对这个大家伙笑了笑，虽然双方语言不通，可是，人和人的理解也并不完全是依靠嘴巴的。
　　中耕大友的弟弟咕哝着，拍了拍胸口，嘴巴撇了起来，但无奈的成份远比暴躁的成份更多。
　　“马恩！外壳已经完成了。”乔克乔西大声汇报，提着剩余的半桶涂料走进来。
　　“正好，我这里也完成了。”马恩也将剩余的半桶涂料放在角落里。他将手在衣服上擦了擦，深色的外套倒是不显脏。等到乔克乔西选了个位置坐下，他便紧了紧深红色的领带，坐在副船长的位置上。黑伞自然也放在身边，可他想了想，才似乎意识到了什么，抓起挂在椅背上的深红色礼帽，慎重地戴在头上，又摸了摸口袋里湿漉漉的，皱巴巴的纸团。
　　“可以出航了吗？船长。”他回头看了中耕大友的弟弟一眼。
　　大家伙咧开嘴，似乎听懂了“船长”这个日岛语，对特殊涂料的不满顷刻间就烟消云散了。他用方言大声说了一句，顿了顿后，又比出两个大拇指。这个肢体动作让马恩和乔克乔西都不由得露出温暖的笑容，也还给了他两个大拇指。
　　“那么，龙宫号，起航！”马恩用力挥动手臂，所有人的情绪都被调动起来了。他们忙碌了这么久，就是要给那些自恃懂得许多，却总是故作神秘的家伙们一个大惊喜。
　　他们要去拯救所有人了，这可不是闹着玩的！
　　大家伙发出嗷嗷的声音，手速飞快地在操纵台上敲击，点拨，然后推动了一个拉闸。奇特造型的船只上，灯光暗下，又飞速亮起一条条的光带，给坚固的船身披上一层精致的美感。在亲眼见到之前，没有人可以想象，这么一个偏僻又古板的渔业小镇上竟然存留有如此充满科幻感的造物。
　　容纳船只的巨大池子涌入更多的海水，不一会就满溢出去，随即淹没了整个封闭的码头。“龟船”完全浸泡在了冰蓝色的海水里，并开始下沉。驾驶舱里的三人都能通过高悬的巨大显示屏看到码头的变化，一道道闸门打开了，强烈的指向性水流正推动船身徐徐驶向轨道。
　　船舱里播出一个又一个陌生语言的汇报，中耕大友的弟弟双眼炯炯有神，兴致高昂，用极其细腻的手法调整着操纵台上的每一个开关、阀门和控制轴。
　　航道亮起来了，清晰的指引灯一路开启。船只开始加速，让船内的三人都感受到了强烈的推背感。等到“龟船”射入大海中时，这股压力已经达到了连体质超越常人的三人都下意识抓住固定件来维持自身平衡的程度。
　　这艘造型独特的“龟船”一出海就展现出了可怕的航速，正如它被启动时所呈现出来的科幻感一样。它不是渔船，不是潜水艇，不是高速列车，更像是航行在海底的宇宙飞船。
　　船只一掠而过，气泡才刚刚生成，就被潮流推开了，那是让人难以忘怀的震撼景象。这些充斥在这艘船四面八方的海水，就如同是虚幻之物，让人觉得其实这艘船是飞翔于宇宙真空里。
　　在船舱内听不到太大的噪音，可三人都觉得这艘船在轰鸣，在咆哮，就连中耕大友的弟弟本人也有些惊呆了，随之而来的，是血涌上头的兴奋。他发出咕哝模糊的欢呼声，并加快了处理数据的速度，他的动作不见生疏，只让人觉得越来越流畅，仿佛他天生就该干这一行。
　　马恩和乔克乔西都不怀疑，这个他人口中的“白痴”其实是天生的船长。
　　乔克乔西不由得吹了声口哨。
　　马恩压了压深红色的礼帽，遮住精光四射的眼睛。他不知道自己等人的准备是否足够充分，但他时刻相信着，自己等人并非毫无胜算。
　　——不要绝望，我的朋友们，你们绝非是孤军奋战。
　　＃
　　镇上烽火连天，从高射炮阵地里齐射的炮弹撕开雨幕，将如蜂群般回旋的拜亚基飞行队列拦腰截断，随即又有数百导弹腾空而起，紧咬着它们的尾巴不放。在付出了数十只同类的坠落后，这些双翼多足，仿佛不知死亡为何物的怪物们终于俯冲到了镇民们构建起来的防御工事群里，喷吐出可怕的龙卷风，将阵地死开了一个大口子。
　　狂暴的风雨和雷霆，如深陷黑夜的天空，都无法遮掩这场激战的惨烈。在战斗中绽放的不自然的光亮，已经不再需要照明弹，也足以让战场变得煞白。
　　鲜血和肢体洒落在每一个废墟中，任何高于一层楼的建筑都被摧毁了，镇民们却仍旧毫无惧色，以一种令人胆战心惊的狂热姿态，不停向敌人反击和冲锋。仿佛每一个能够遮挡身形的障碍后都有一把枪在瞄准，仿佛每一个阴影覆盖的角落，都有人影在活动。更有高状如怪物般的东西，从地面跃起，狠狠抓住了拜亚基的脖子，将其整个扯入地面分食，血腥而野蛮。
　　拜亚基虽然一波波到来，总也不见尽头，可镇子的韧性也非是寻常可见，让人觉得，除非将镇子里的所有人都杀光，否则，这场战争绝对不会因投降而停止。一直都在活跃的镇民让人不由得产生一种错觉：他们的人数比表面上看起来的要多得多。
　　“全民皆兵”的意义在这场战争里表现得淋漓尽致，乃至于让人对这个看似不起眼的镇子深深感到戒惧。
　　——恐怕就连整个日岛的自卫队，都不足以和这个镇子进行军事上的正面对抗吧。
　　鹫峰紫苑不由得这么想到。她已经是第四次爬出避难所去观察这个战场的形势了。她很庆幸，那位妓女，安琪儿小姐提供的避难所，暂且是远离战场中心的位置，尽管不时也会有镇民和怪物出没，可他们的眼中只有彼此，无暇他顾，几次路过避难所附近，也只是匆匆而去。
　　可是，无论现在看起来如何安全，只要战争还没有结束，这个镇子就没有一处地方是真正安全的。可队伍里全是弱质女辈，鹫峰紫苑算是有冒险经验了，也同样没有经历过这么惨烈的战争，她只是想要成为大家的主心骨，加上理性的思维，才没有表现出任何惶恐。
　　实际上，她的心中也是忐忑不安。可她没有办法做更多的事情了，光是避开危险，窥视一下这场战斗的发展，就已经让她费尽了心力。有的时候，她到是很羡慕队伍里的其他女性，无论是都市白领的广田小姐，还是年轻明星寺花，以及那个从大陆来的女精神病人张仲汝小姐，都表现出一颗超乎预期的大心脏和粗神经。
　　有许多时候，鹫峰紫苑都在怀疑，到底是自己太过于敏感和脆弱，还是那些女人太过异常了。对比起她见过的其他女性，自己队伍里的女人们简直就像是珍稀异兽。
　　——也不知道那些拜亚基是从哪里来的，如果数量还继续增加的话，镇子恐怕也要顶不住了。
　　鹫峰紫苑甩甩头，忍不住这么想到。归乡者虽然人少，可他们召唤过来的怪物实在太多了。眼前所见的战况，让她对那位安琪儿小姐暗示的计划有点不放心，诚然，对方抓住了镇子内忧外患的好时机，可是，一旦妓女们的行动扰乱了镇子内部的固有秩序，说不定会导致镇子迅速败亡。
　　那些归乡者看起来也不像是有同情心的家伙，一旦它们取得了绝对优势，不仅仅是镇子里的反抗者，就连自己这些外乡人都要倒大霉。可是，现在说什么都晚了，听安琪儿小姐的语气，妓女们的计划已经是势在必行。
　　——黑山羊吗？那种邪教信仰到底凭什么给她们那么大的信心？
　　鹫峰紫苑不清楚，但她十分肯定，妓女们借来的外力绝对不会如她们所想的那么善良。无论怎么想，这个镇子都像是要完蛋的样子。
　　就在她还在怔神的时候，身边的一些看似自然的动静引起了她的警觉。为了避开地面的水洼，她刻意选择了高一些的地方，可现在，水线竟然已经再次涨到了她的身边。她听到了沉重的轰鸣声，靠近海岸线的地方似乎有某种意想不到的变化。
　　她盯紧着看了看，猛然想到了一个可能性，不由得脸色大变。
　　——海啸？堤坝已经毁了吗？海水已经进入镇子了吗？
　　她不敢忽视这个想法，连忙跑到避难所入口，积水果然已经开始倒灌了。她毫不犹豫就爬了下去，将门盖掩上。避难所里不缺乏灯光，里边的女人果然凑到了一起，对着倒灌进来的积水愁眉苦脸。
　　一看到鹫峰紫苑，寺花小姐就叫起来：“外边到底是怎么回事？都进水了！”
　　“可能发生海啸了！”鹫峰紫苑紧张地说，“幸好我们没有将门封死，否则，就算这里能够防水，我们也别想好过。”
　　“海啸？”寺花小姐也变了表情，这个避难所可是大部分都在地下的。

第四百六十二章 妓女们的绝杀
　　长者房间里的空气变得十分沉重，高大而怪异的护卫就如同雕像一般沉默，一群镇民跪坐在周遭，等待长者的裁决。归乡者给镇子带来的危机要比他们预想的更加严重，如果仅仅是建筑的损毁，那倒并不怎么让人担忧，他们有足够的资金来源进行重建，可是，失去的人口却难以补充。
　　更让人倍感压力的是，镇子失去了一个兵源生产线。隐藏在下水道里的秘密，是这个镇子能够延续下去的一个基点。
　　归乡者们召唤出来的怪物，无论是拜亚基还是那些巨大的“蠕虫”，哪怕将镇子的战力储备消耗殆尽，但只要那条基于血脉研究而建成的生产线没有损伤，镇子就能够源源不绝地出产强壮的士兵，那么，即便消耗战的时间继续延长，最终胜利也定然属于镇子。
　　毕竟，无论那些归乡者召唤了多少怪物，召唤总是有时限的。而镇子用数百上千年改良的血脉仪式，却已经达到了相对稳定的可持续性状态。
　　鱼类一次受孕能够产下大量的卵，哪怕只有极少部分能够孵化和成活，也足以让鱼类成为海洋中的巨大族群。下水道里的秘密有点类似于此，镇子能够一次性获得大量的胚胎，并保证胚胎的存活几率，之后，通过一些特殊的方式加速这些胚胎的成长，即便会产生一些副作用，可作为战斗兵种使用，也已经足够了。
　　这个秘密仪式的研究原本是为了强化镇民的综合素质，让镇民们打破自古以来的“诅咒”，同时向高体质和高智商的方向发展。按照天才们的理论，镇民们在幼年时代，其实就能够获得正常成年人两倍的身体素质和智力水平，可是，在将理论实用化的过程中，遇到了太多的技术性问题，而无法达成理论状况。
　　直到如今，下水道里的秘密仍旧只能用于制造一些体质超乎寻常，却毫无智商可言的怪物。即便如此，镇子也从未失去过希望，能够批量制造怪物，就意味着这条路线并没有完全被封死。
　　可是，不久前的一起突发状况，让镇子从满怀希望掉入了惊疑的深渊里。下水道里的秘密被摧毁了，用来实验和配种的原体不仅彻底死亡，而且，其身体组织彻底失去活性，以现有阶段的技术，既无法进行补救，也无法再利用——那里仅剩下一堆毫无价值的肉块而已。
　　下水道的秘密是镇子最高等级的秘密之一，一般而言，能够做到这件事的只有镇子内部的背叛者，可是，究竟谁才是背叛者，却又让人感到不解。可以相信，这是有预谋的行动，可任何有预谋的行动，都必然会留下线索，尤其是在规矩森严的镇子里，内部人的行动不可能不留下任何痕迹。
　　可是，情报方面在短时间内仍旧是一片空白。
　　他们也设想过是那些归乡者的入侵，但若是如此，那些归乡者的手脚未免也太干净利落了。他们早已经被驱逐出镇子，他们要在镇子里动手脚，除非具有压倒性的技术优势，否则不可能让镇子一点线索都找不到。
　　很明显，归乡者们并不具备压倒性的技术条件。他们就连进攻镇子，也不得不借助外力。
　　于是，众人的思维转回到“镇上出现了叛徒”这一可能性，结合上述的疑点，倒是让人想到了一个更加可怕的可能：叛徒不是一两个，甚至不是小部分人，而是形成了一个结构化规模化的隐秘组织，拥有彻底控制镇子一部分情报来源的能力。
　　这个想法对镇民而言，未免太惊世骇俗了。大家都在同一个信仰，同一个体系中成长，小镇并不大，发生了什么事情，几乎很快就会传遍整个镇子。更何况，镇子里还有一个与时俱进，经过每一代天才优化的严密的监察系统。
　　大家一直都坚信，在镇上发生的任何事情，都不可能脱离所有人的视线。
　　可如今，这么荒谬的事情真的发生了。
　　如今镇子内忧外患，人手缺乏，想要大肆排查叛徒也无法做到。这是几乎让人束手无策的状况，知晓其严重性的镇民们都在等待长者的决定。他们已经提交一份怀疑名单，罗列了他们觉得可疑的人选范围，并根据可疑程度进行了排序。
　　能够进出下水道，协助部分事务处理的妓女们自然也在这个名单之内，不过，她们的可疑性并不高。那只是一群女人，而且，早就经过了极为严格的教育，她们是一个个成功而优秀的零件，而不是一台缜密的机器。镇子对她们的信任甚至高于对普通高层的信任。
　　除此之外，外乡人介入的可能性也很小，被重点关注的外乡人并没有异常的行为迹象，而那些没有被太多关注的外乡人，也没有展现出值得关注的一面。
　　长者对着名单进行思考，已经过了二十多分钟。大家也知道，如今木已成舟，再急躁也没有用。以镇子如今的封闭状态，这张怀疑名单里的对象也绝对无法逃离。只要这些人躲在镇上，那么，无论他们究竟在什么地方，都不可能逃过镇子的追捕。
　　然而，如果不尽快对可疑对象进行处理，就有可能发生“千里之堤溃于蚁穴”之事。在眼下这个内外交困的处境里，正是这些镇民所不愿意看到的。
　　终于，长者打破了房间里的沉默，用古怪的方言说了几句。镇民们你看我，我看你，保持沉默的同时也不乏疑惑。不过，他们遵从长者的命令，这是根深蒂固的习俗习惯，于是他们站起来，吩咐等待房间外的几个妓女。
　　妓女们匆匆离开了，不一会，就将一些外乡人的行李用拖车拉进房间里。她们似乎有些不安，镇民安慰了几句，让她们的表情放松下来，便挥手让她们离开了。
　　妓女们和来时一样，尽可能保持一个平静的仪态，跪在门外，轻轻将房门合上。随着轻刷刷的声响，房间里的气氛重新回到那沉重的正轨上。
　　妓女们在房门外轻轻落下了插栓，她们下伏的身体，在门墙上留下了格外浓郁的阴影。此时此刻，这些阴影好似一团落入水中的墨汁，向着四面八方晕开了。
　　她们侧耳聆听了一会，可是走廊上并没有传来人耳可以听到的声音。这里安静得过份，就连之前可以从房间里传来的人声，如今也听不到了。面对这强烈的封闭感，妓女们的脸上再也不见忧虑，娟美的五官变得比以往更加轻柔了。
　　在这个镇上高层聚首的房间不远处的房间里，不，准确来说，应该是一个又一个的房间里。被召集起来的外乡人正沉浸在一种恍惚的状态中，他们摇摇晃晃，不知其所思所想，可是，来自镇子的痛苦、悲伤和绝望等等负面的情绪，完全不显于他们的脸上。
　　这些房间里充满了淡淡的香气，闻不到来自外界的半点硝烟味，也同样闻不到镇上那独特的咸腥的气味。这些外乡人看起来安宁而喜乐，之前的悲惨经历似乎也渐渐淡忘了。
　　沐浴过后的妓女们格外显得清丽，她们有姣好的五官，匀称而各有风姿的身体曲线，全都暴露在空气中，即便如此，也让人生不出亵渎感来，更难以想象她们平日里的工作。
　　她们十分清楚，自己等人将要进行一个神圣的仪式，一个决然的转变。她们只有一次机会，并只有在这个特别的时间段里，才有成功的可能。
　　当星星来到正确的位置——这是她们十分熟悉的建言，而她们同样明白，无论是白天还是黑夜，无论是晴朗还是风雨，星星总是在的，它们就在天外，不停调整着自己的位置。
　　而今，时机已到。
　　妓女们进入一个个房间里，来到一个个角落中，她们翻动一张又一张榻榻米，将表面剥离，露出用经血绘制的图案。她们亲眼看到了，干涸的经血是如何变得鲜活起来的，这些图案正在流动，从一张榻榻米流入另一张榻榻米，它们仿佛拥有远超收集时的量，将所有房间的地面全部覆盖，乃至于攀爬到墙上，房顶，以及房间里的每一个器物上。
　　妓女们用自己独特的感性雕琢了这些器物，将细腻而特殊的阴刻隐藏在器物的纹理中，是她们摆放了这里的每一件器物，而它们都有着特殊的意义。
　　对这场仪式而言，被分隔开的每一个房间，俨然构成了一个巨大的仪式整体。隔阂被从另一个角度打破了，妓女们似乎可以感受到障碍物后，自己同伴的呼吸和心跳，乃至于她们模糊的心声和情绪。
　　弥漫在房间里的香气，也开始让她们进入一个特殊的精神状态。她们没有抗拒，在恍惚中，一个接着一个吟诵着古怪的赞美篇章，她们的声音嘶嘶作响，那并非是人类说话时发出的声音，却又同样充满了女性的柔美。
　　伴随她们的吟诵，外乡人们也开始发出咕哝的低语。这些低语同样非是来自这些人的母语，非是他们所知的任何一种语言，可是，在这里的每一个人，都能发出类似的，延续性的声音。
　　现场沉浸在一个奇异的节奏中，但很快，这个节奏就莫名有些混乱，可只是听着，却也难以分辨出混乱的开端在何处。这个转变犹如春雨润物，犹如天体至理，犹如雨水落下，疾风吹起，也犹如生命的滋长和衰亡。
　　从有序到无序，仪式现场那冥冥的感受中，似乎有某些东西蒸发了，消失了。
　　开始有某种东西对这场仪式产生反应，它们穿过了看似无法穿透的障碍物，以一种非实体的形态降临到这些房间里，用它们那细长的触须卷起一个又一个的外乡人。这些东西的外形犹如长出了肢体的大树，可覆盖在它们体表的并非树皮，而是另一种难以描述的有机质感。
　　外乡人的身体悬挂在怪物们那形如植物的躯干上，他们的脑袋已经和身体分离了，被嵌入如同老树一样粗糙的瘤节中。这些怪物唯一没有去触碰的，就是那些虔诚祈祷着的美丽妓女们，而妓女们也仿佛感觉不到它们的存在。
　　房间里的人声从未停止，也从未衰落，哪怕怪物们一个接着一个穿透门墙，离开了房间。
　　正在进行秘密聚会的房间外，扩散的阴影已经将整条走廊掩盖了，看起来就如同一条粗壮的横木，无声地压在门板上。
　　房间内，镇民们就着惨淡的灯光，盯着妓女们搬进来的一众外乡人的行李。这里的每个人都知道，其中的一些行李是特别的，即便他们其实并不清楚，里边到底有什么特别的地方。
　　他们很早的时候，就已经用特殊的手段检查过这些可能具备危险的外来品，他们一直都奉行看管但并不深入接触的政策。他们远比普通人更明白，这个世界上有许多怪诞离奇的事物，也并不是每一样都是自己的镇子能够安全处理的。
　　最好的办法，并不是去做什么，而是禁止去做什么。所以，若非有必要，他们绝对不会去做多余的试探，也不会对之产生太多的好奇。
　　不过，既然长者已经做出决定，那么，他们就必须听从。长者认为，并非是镇子内部出了叛徒，也不是归乡者瞒天过海的阴谋，而是某些外乡人钻了空子。镇子收缴的这些行李，就是那些外乡人悄然行事的媒介——这么多年来，镇子从未因为行李而出事，所以才产生了惯性的怠慢。
　　现在，他们要彻底检查箱子，验证长者的判断。长者当然也有可能会出错，不过，长者往往都是正确的。
　　镇民们拿出撬棍，谨慎地打开上了锁的行李箱。被带进来的行李没有一个是不上锁的，造型规整，内容量巨大，但它们仍旧根据预判的危险性分门别类。
　　被撬开的行李箱都没有出现问题，直到最后一个，镇民们停下来，表情变得凝重。他们都知道这个行李箱的古怪，那是一种显而易见的重量上的异常。而且，持有者本身虽然不怎么起眼，却是镇子一直都在关注的外乡人队伍中的一员。
　　如今这支外乡人的队伍已经七零八落，有能力的男人和没有能力的女人被拆散了，可即便如此，镇子也从未小看过这支队伍的爆发力，尤其是那两个特别的男人。
　　尽管镇子拥有绝对实力，无需惧怕，不过，和强者为敌毫无益处，除非是被迫如此。镇子对这支队伍做出过妥协，可现在看来，这个判断似乎是错误的。这支外乡人队伍里的能人绽放出了太强烈的光芒，从而将真正可怕的东西遮掩了。
　　一个镇民扔下撬棍，走到巨大的行李箱前，试着抬了抬，果不其然，一开始还很轻松，可他刚搬起来不足一个拳头高，立刻感受到异常的重量压下来。他那远超普通人的身体素质也无法承受，只能松手退后。
　　长者身边的大块头护卫，那如同怪物一样的身躯轰隆隆走上来，用更强的力量抓住行李箱，试图抬起来，结果也失败了，还不禁向后一个趔趄。
　　镇民们的表情更加凝重了，这个行李箱表现出了比之前更强烈的活性。它的重量变化不仅更加频繁，而且，更加充满了一种侵略性和主动性。他们有一种奇异的感觉，仿佛里边的东西已经完全苏醒过来了，正跃跃欲出。
　　镇民们扔下撬棍，掏出枪械，瞄准行李箱开火。可是，行李箱吞下了所有的弹药，连一粒跳弹都没有，表面也没有任何被击穿的迹象。
　　镇民们的脸色更差了，齐齐看向长者。全身包裹在绷带中的长者点点头，用力挥动手臂，发出更加强烈的信号。终于有一个镇民重新拿起撬棍，走到了行李箱前，用力扎入锁头中。
　　古怪的行李箱到是没什么特别的反应，锁头也没有给这个镇民带来奇怪的感觉，就如同撬开之前那些行李箱的锁头一样容易。只听到“啪”的一声，镇民们纷纷围进一步，而拿撬棍的镇民则退后到了众人之中。
　　锁头坏了，但行李箱毫无动静。有另一个镇民小心翼翼地上前一步，准备打开它，却骇然发现，行李箱的封口不知何时张开了一个小小的缝隙。
　　他似乎窥见了什么，全身僵硬，脸面完全失去血色，只剩下一个让旁观者也不由得泛起鸡皮疙瘩的恐惧表情。
　　在他尖叫出声前，行李箱怦然敞开，就好似里边装了一个强力弹簧一样。像是某种血肉的质感，又像是黑色的云层随风铺开，那东西在翻涌着，从箱子里溢出来。
　　它的量超乎寻常，完全不像是这个行李箱所能容纳的。机警的镇民们已经开火了，可是，正如他们手中的武器无法打坏行李箱一样，也无法对这像是血肉又像是云层的东西起效，就如同将石头扔进水潭里，溅起的水花很快就平息下去。
　　镇民们无路可逃，最靠近这玩意的人即刻就被淹没了，甚至连声音都无法传出。他们开始往门外逃，可是，当他们试图开门的时候，却发现这扇门好似扎根在地面上，又好似有什么东西挡在门外，以自己等人的力气竟然无法撼动分毫。

第四百六十三章 胜利者的演出
　　被封死在房间里的镇民们又惊又怒，他们下意识明白到底谁才是背叛者了。他们怒吼着，频频看向身后，那翻滚的黑云般的如血肉般的怪诞之物正钻入肉眼可见的每一个角落，被其填充的地方都陷入深沉的黑色中。镇民们的勇气似乎被抽干了，恐惧就好似面膜一样，覆盖在他们丑陋的面容上。
　　他们光秃的脑门流出大量的汗水，他们感到皮肤有一种被火舌舔过的火辣痛楚。他们眼睁睁看着高大的非人的护卫挡在长者前方，却连挣扎一下都做不到，即刻就被那团血肉的黑云吞没了，陷入黑暗中的护卫们再没传来半点声息。
　　浑身缠满绷带的长者也瞪大了眼睛，他没有如其他人那般慌乱和怒骂，即便如此，这双眼睛里也并非全是镇定之色，恐惧正随着状况的恶化，从那深沉的内心中满溢出来。
　　长者和镇民们的目光对上了，随后就被那层层膨胀的黑云隔断。长者再看不到这些镇民了，他也绝对不会认为，被这怪诞之物吞没的镇民还能活着。
　　他很是后悔，明明早就知道这个箱子又古怪，却做出了错误的判断。从一开始，镇子就不应该抱有侥幸的心理。究竟为何做出这个选择，他其实有很多理由，只是，现在看来，那些理由无疑都是那些外乡人带给自己的心理上的陷阱。
　　最重要的是，那些妓女竟然真的做出了这样的事情。如果不是她们封堵了众人的退路，就算情况危急也仍旧可以拿出诸多应对的办法。
　　长者想不通，那些妓女究竟是出了什么问题，又是从何时开始出现问题的，过去从来都没有出现过这种事情。对妓女的控制是一代代改良下来的，镇子付出了巨大的心血，因此才有绝对的信心。
　　如今，那看似坚固的一切，都如瓷器般破裂了。长者再难以遏制心中的慌乱和惊恐。眼前的怪物吞没了除了他之外的所有人，却并不急着将他也吞掉，只是不断侵占着这个房间的空间。
　　不一会，长者的眼前已经一片漆黑，他比之前更加清晰地感受到，那种紧贴在肌肤上的蠕动感和舔舐感。他觉得那是怪物在伸出长长的，扁扁的，宽阔的舌头，一点点吸着自己的肌肤。他这才回过神来，自己应该解开身上的绷带，自己并不是毫无防抗的力量，可自己在这短短的时间里，竟然就这么木然呆立着——对长者而言，这是比肉眼可见的怪诞危机更加让他感到心寒的异常。
　　如今，他再想去反抗也已经晚了，他感到那东西吃掉了自己全身的肌肤，已经钻入了自己的血肉里。它控制着自己的每一条神经，让自己渐渐失去知觉，就如同身体正渐渐冻结。
　　他的喉咙也已经麻痹了，发不出任何声音，然后，他就再也感觉不到自己的喉咙了。
　　在最后的意识里，长者惊惧地想到：这个东西就像是在玩弄猎物一样。他深深感觉到了一种恶质与恶意，无形无状的怪物绝对是有某种自我意识的。
　　黑暗一拥而上，填满了整个房间。之后，所有的躁动都消停了。
　　铺在走廊上，压着房门的阴影一哄而散，就如同被枪声惊飞的鸟儿。走廊恢复如初，如同什么事情都没有发生过。之后又过了几秒钟，房门从里边打开了。
　　一个身材高挑的身影走出房间，她身穿富有时代感的女士紧身衣袍，紫面和金纹构成的图案面色显得华贵，身材更是在贴身的衣料下呈现出丰润而协调的曲线。任何人，无论男性还是女性，只要看到这样的身姿都绝对不会否认，这是一名美貌的女子，而哪怕是审美观的不同，也仍旧会在这个身体带来的美感中沉沦。
　　然而，没有人看到了这名应该是美貌女子的容貌。因为，她手持同样华丽，装饰着笔墨山水的扇子，遮住了眼睛以下的部分。但是，凡是看到这双明眸的人，都会沉醉在那智慧又充满了风韵的眼神中吧。
　　这个女子哪怕遮住了下半张脸，也有着惊人的美貌。于她的身后，那敞开的房门里，在看不到异常。房间里的摆设一如原样，只是里边再没有长者、护卫和那些惊恐的镇民了。
　　一个人都没剩下。
　　女子若无其事地在走廊上徐徐走着，不时倾听一下，她的气质太过优雅而空灵，就像是能够听到人们听不见的声音。她听着听着，即便扇子仍未放下，却有淡泊的毫无情感的笑意从眼神中流露出来。
　　她的目光每转向一处，那一处就仿佛有什么东西匍匐在地，亦或者亡命奔逃。她身边的每一件事物，都变得容光焕发，就仿佛时间回到了它们最美好的时刻，而她所经过的每一寸空间，都会留下一种清澈透明的，噩兆全无的通透与干净。
　　倘若有人目睹到此情此景，就会觉得，有一种本应只存在于梦想中的真善美环绕在这名女子的身边，让人惊叹，不忍亵渎，甘愿臣服于其脚下。
　　她走过的房间里，妓女们在祈祷，她没有去刻意打扰她们，可她是无法被忽视的，妓女们彻底脱离了那恍惚的精神状态。她们仿佛可以感受到一种若有若无的感召，当她们匆匆追上来，目睹到这女子的时候，无一例外地被这个惊为天人的身姿俘虏了。
　　妓女们几乎无法思考，身体不由得跪伏地上，她们只觉得哪怕只是注视，都是对这名奇异女子的亵渎。那些曾经湮灭在黑暗中的情感如岩浆一样翻涌着，让她们悲戚得说不出话来。而那些被她们召唤出来的如同树木，其实浑身血肉的多足多触手的怪物，早就不知道跑到哪里去了。
　　房间里的外乡人一个都没剩下，只留下一地的污秽，不过，那名女子完全没有理会的意思，平静地远走越远，就好似踏着空气消失了一般。
　　片刻之后，这些走廊和房间里才渐渐恢复了活动的迹象，那些晃动的古怪的阴影和怪物们再次占据了这些地方，但这个时候，它们活动的地方，已经不仅仅局限于此地了。
　　＃
　　鹫峰紫苑抓住张仲汝小姐的手，将她从避难所里拉出来。寺花小姐和广田小姐惴惴不安地环顾四周，就像是受惊的兔子。这个时候，两人到是表现出了一些普通女性的怯懦，看起来有些担心自己这些人的活动会招来那些不怀善意的目光。
　　积水已经涨到了众人的膝盖处，不停往避难所里倒灌，泂泂有声。女人们不得不爬上更高一些的废墟石块上。张仲汝小姐本来也想跟着做，可是她突然滑倒了，要不是鹫峰紫苑眼明手快，抓住了她的手，她就要摔在石头尖上了。
　　鹫峰紫苑觉得手中的份量突然变得沉重，就好似拉扯能够勉强活动的人和彻底动弹不得的人之间的差别。张仲汝小姐好似没半点气力，完全靠她支撑着。
　　“张仲汝小姐？”她有些担心地喊道。
　　随即而来的，是滚滚的雷声，在炸响的紫红色闪电下，湿漉漉的披头散发的张仲汝小姐低垂着头，没半晌就瑟瑟发抖起来。很快，寺花小姐和广田小姐都察觉到这位同伴的不对劲了，在她们担忧的目光中，张仲汝小姐抬起头来，可是，那糟糕的惨白的脸色，就好似惊悚片里的人皮面具一样，让人心中一突。
　　只听到张仲汝用一种怪异的，尖锐的，让人生出鸡皮疙瘩的声音叫起来：“打开了！打开了！他们打开行李箱了！那些不守信用的小人！恶徒！卑劣的蛆虫！”
　　鹫峰紫苑只觉得耳膜好似被尖锐的玻璃刮了一下，她立刻明白过来，这位精神病小姐的病情又发作了。她看到张仲汝小姐浑身发抖，也说不出那表情究竟是气愤、焦躁还是恐惧，她似乎想要表达某些重要的事情，可又拙劣于言辞。
　　“张仲汝小姐！爬上来！”鹫峰紫苑可以加了一把力气，不由分说就将这个发病的女人拉上自己等人所在的地方。
　　“等，等等……你的药在哪？”寺花小姐慌张地在张仲汝小姐的身上翻找着。她可不想面对一个发狂的女人，那些污言秽语和暴躁的动作，众人都领受过了，大概整个读书会里也就只有马恩老师能够真正平静地对待那样的张仲汝小姐吧。
　　“不！你们听我说，我没病！”张仲汝小姐大声说到：“我已经好了，我是被诅咒了！”
　　“……”所有人的手都顿了顿，但也只是顿了顿。
　　张仲汝小姐就好似玩偶一样，被三个女同伴翻弄着，她又慌又急，可是手脚和腰部都被这些女人锁住了，身体使不出力气来。可没一会，大家都失望了，张仲汝小姐的身上完全找不到药瓶。
　　“听我说！”张仲汝小姐抓住机会，再一次大叫起来，“有人打开了我的行李箱！”
　　“……然后呢？”鹫峰紫苑等人面面相觑，只能这么问到，虽然她们也同样知道，这位张仲汝小姐的行李箱有点古怪，可是，她们都不知道，里边究竟藏着什么——那是张仲汝小姐一直严守的秘密。
　　她们甚至曾经怀疑过，张仲汝小姐根本就没有人格分裂症，而是为了掩饰什么，才假装有人格分裂症。现在听她的口吻，也真觉得，不像是精神病发作，可是，张仲汝小姐那惊惶而恐惧的表情，也绝对不是作伪的。
　　“行李箱里……行李箱里有东西，绝对不能打开行李箱！”张仲汝小姐语无伦次，只是反复表达着“行李箱绝对不可能打开”的意思，然而——
　　“行李箱已经被人打开了，我知道，一定是那些镇民！天哪，我应该怎么办？”张仲汝小姐六神无主地抱着头，“没办法了，那样的怪物，马恩先生也是对付不了的。”
　　“嗯——也就是说，行李箱里藏有一个怪物？”鹫峰紫苑听着，惊奇地发现自己竟然没有半点感觉，也许是因为，在这些天里，出现在面前的怪诞之事物和异常之状况，已经多到了令人麻木的程度。
　　“你从大陆来到日岛，行李箱里没有装行李，只是装着一个怪物吗？”寺花小姐惊叹地说，“换做是平日里，真的令人不敢置信。”
　　“我早就想到了。”广田小姐的语气竟然有几分骄傲，她高高挺着鼻子，一点都不害怕，“反正已经有那么多怪物了，再多一只也没什么。”
　　“不，不，不！你们不明白的！那是不同的！”张仲汝小姐大声叫起来，可是，刚发出的声音突然又断了。她竟是惊呆了一般，双眼睁大了，看往某个方向。
　　张仲汝小姐的突然变化，让众人都感受到了什么，不由得顺着她的目光望去。只见一大片影影幢幢的东西正从各个废墟中钻出来，好似隔了一层雾气，只能看到大致的轮廓，但也足以让她们明白，那绝对不是人类。
　　藏在地面的镇民被触手一样的长条卷起来，俯冲的拜亚基还没来得及拉伸，也被猎捕了。那些以超音速飞行的拜亚基吐出龙卷，淹没了那些高大的，如树木般的非人轮廓，却又有鞭子一样的东西洞穿了龙卷，速度奇快地缠住了它们的尾巴。
　　是的，即便是如同超音速战斗机一样的拜亚基，在它们面前，也犹如笼中鸟一样孱弱。
　　众人怔怔地转动目光，却见到四面八方都是这些如藏在雾气中的朦胧轮廓，而且，风吹来的时候，也带上一股刺鼻的发酵般的臭味。这股味道很快就冲淡了战场上浓郁的硝烟味，整个战场无论在哪一种感官里，都在发生天翻地覆的变化。
　　“这就是……行李箱里的怪物？”鹫峰紫苑倒抽了一口凉气？“这么多！？”
　　“不，不对，不是它们。”张仲汝小姐也惊呆了，情况似乎和她想象的不太一样，“不是它们，怎么回事？到底发生了什么？”
　　寺花小姐似乎想到了什么，可不等她说出口，一旁的广田小姐就恍然大悟：“我知道了，是黑山羊，是安琪儿小姐她们！她们也召唤了怪物！”
　　被抢了话头，寺花小姐显得有些懊恼。
　　“黑山羊吗……？”鹫峰紫苑也同样明白过来，看上去确实有那么一回事。本来妓女们和镇子的实力差距就是天壤之别，但如果她们所信奉的黑山羊，同样会招来这么怪诞离奇的东西，那也无怪乎那位安琪儿小姐信心十足了。
　　归乡者只是召唤了拜亚基，就可以和镇子僵持下来，而眼前的一幕已经证明了，这些刚刚出现的怪物生力军，可是比拜亚基更加强大的东西——几乎是在众人刚调整好震惊的心态时，可见的拜亚基就被清理一空了。
　　——这些到底是什么怪物？强得有些离谱了吧？
　　鹫峰紫苑心中衡量了一下，发现自己等人面对这些新出现的怪物，几乎没有逃生的可能。之前在下水道里战胜怪物的奇迹，大概是无法在这些怪物身上重演的。
　　“……说不定我们出海还安全一些？”她不由得这么喃喃自语。
　　“总之，别被它们发现了。”寺花小姐扯了扯鹫峰紫苑的衣角，众人匍匐下身体。如今只能寄望于，安琪儿小姐等妓女们能够控制这些怪物吧，可眼前这触目惊心的景象，只给她们一种荒谬而残忍的感觉：这些新出现的怪物要屠杀掉整个镇子。
　　她们都觉得，那些妓女不是被骗了，就是已经彻底疯了。她们真的认为，这些怪物会听从她们的使唤，放她们一条生路？
　　就在这个时候，一个熟悉的身影跌跌撞撞地闯进她们的视野里。这个女人不久前才跟她们分开，正是众人心心念念的妓女安琪儿小姐。
　　她似乎也在躲避那些新出现的怪物，好不容易才来到众人身边。她气喘吁吁，却来不及调整，就急促地对众人说：“快跟我离开！”
　　“你们是怎么回事？”鹫峰紫苑抓住了她的手腕。
　　“一边走一边说。”安琪儿小姐很匆急，推着几个女人向一处走，“我答应过马恩先生，要照顾好你们的，那些怪物和我们想象的不一样！所有的外乡人都被杀了。它们会杀死所有没有订立契约的人，它们是黑山羊的信使，而你们又不是黑山羊的信徒！”
　　“什么？所有人都死了？”鹫峰紫苑等人听明白了，都不由得惊呆了，可是，仔细想一想，这也不是什么难以理解的情况。那些怪物看起来就不是什么良善之辈。
　　鹫峰紫苑想到了一种可能，不由得背脊发寒，可她不能说出这个猜测，否则，有可能只会让自己等人的处境变得更加糟糕。这些妓女绝对已经疯了，她不敢再相信眼前的安琪儿小姐了。可是，她又必须相信对方，相信这个妓女会坚守对马恩的承诺。
　　因为，目前来看，只有妓女才能够让众人突破这些怪物的包围圈。因为，她们既是这可怕事态的主谋者，看起来也是最终的胜利者。
　　——这些疯狂的女人，几乎杀光了所有人！还能继续若无其事地演戏。

第四百六十四章 最后的幸存者
　　镇子里到处都是水，尽管从暴风雨来临的一刻起，镇子就已经渐渐浸泡于积水中了，可至少稍微高一点的地方仍旧可以挡住积水，如今海水倒灌，积水已经快要淹过马路上那些汽车残骸的前盖了。读书会的女人们在妓女安琪儿小姐的带领下跋涉前进，她们若不想半身都浸泡在水里，就只能选择废墟的高处，如兔子一样蹦跳，大家都苦不堪言。
　　那些新出现在镇上，狩猎拜亚基的怪物越来越多了，大家的心脏都提到了嗓子眼。她们自觉地己方的行动有点大张旗鼓——实际上也没办法偷偷摸摸的行动了——但一路走来，她们并没有实际被这些新出现的怪物攻击过。
　　只是，有安琪儿小姐的警告在先，她们可不敢将自己的安危赌在侥幸心理上。雨水不停从鹫峰紫苑的刘海滴落，她擦了擦脸上的雨水，隔着一面高墙窥视从前方晃荡而过的怪物。即便双方的距离只有不到十米，可她仍旧无法看清太多的细节，这个怪物的轮廓是清晰的，可该如何形容它呢？她有点儿词穷，那不是植物，也不是动物，更不觉得是两者之间的某种杂交物种。
　　即便看不真切，可它仍旧给鹫峰紫苑带来了极大的冲击，让她的脑子打结。既然这些怪物是通过“黑山羊”的信仰召唤出来的，那么，即便从神学的角度去看，“黑山羊”也绝对不是什么符合正常审美和普世哲学的正派宗教。
　　实际上，她虽然已经多次听说了“黑山羊”，可到底什么才是“黑山羊”，这个宗教信仰的主旨和主体究竟是如何构成的，她仍旧没有一个清晰的概念。
　　“起雾了。”寺花小姐喃喃地说。
　　是的，起雾了，如今遮蔽众人视野的已经不仅仅是盆泼的大雨，还有一阵奶白色的雾气。当“黑山羊”的怪物出现时，雾气就已经存在了，随着时间流逝，这些雾气越来越浓郁，甚至在视觉上几乎取代了雨幕的存在感。
　　从天空落下的雨线，一接触这些奶白的雾气，就好似被吞掉了一般。奶白色的雾气正释放出一种腥臊的气味，让人不由得联想起排泄物，连带着连雾气的颜色也显得肮脏而腻味。
　　奶白色的雾气并没有笼罩全场，而是这一片，那一片，好似被风推着，可鹫峰紫苑认真确认过，这些雾气有时也会逆风而行。当看到那一幕的时候，她根本不觉得这是某种自然现象，反而觉得这些奶白色的雾气也是某种拥有自主意识的怪物。
　　总而言之，不要靠近就对了。
　　“我们到底要去哪儿？”广田小姐拉着张仲汝小姐靠近来，向妓女安琪儿小姐问到。
　　妓女沉着地回答道：“去灯塔，那边地势较高，也远离镇子中心，据说一直被cethulhu的力量环绕着。在短时间内，黑山羊的信使不会跑到那边去。虽然灯塔也是镇子的重点看护对象，但我们不是第一个过去的，所以，大概是撞不上灯塔的护卫了。”
　　“嗯……中耕大友和马恩他们，肯定将灯塔那边的护卫干掉了。”对这一点，鹫峰紫苑到是很有信心，“去那里算是个不错的选择，不过，那边离大海太近了，周遭说不定都被海水淹没了。我们怎么过去？”
　　“如果走不过去，就游过去！”妓女不假思索地说，“否则，你们根本没有活路。我也没想到情况竟然会这么严重——”她的声音有些惆怅和内疚，但眼神很快就坚定下来。
　　等到前方的怪物散开了，众人便又继续上路。她们穿过一片片废墟，积水渐渐将肉眼可见之处变成了一片小湖，大量的木片、金属和石块被水流推走，可以落脚的地方，间距也越来越大，她们开始冒险进入积水中的次数越来越多了。
　　积水浑浊得发黄，根本看不清水里到底还有什么杂物，而且，不时还有强烈的暗流出现，一不小心就会被卷走。女人们手牵着手，还用绳子绑住了各自的腰部，即便如此也仍旧惊险不已，每个人都受了点小伤，伤口先是一阵刺痛，随后就变得麻痒，再之后就毫无感觉了，用手去按伤口附近的肌肤时，几乎没了知觉。
　　对众人来说十分严酷的环境，那些怪物却毫无所觉，它们的身躯好似又变得更大了，粗壮得就如同一棵棵生长了几十上百年的榕树，处处都有根须和藤蔓垂下，那其实是无比灵活的触手。这些触手的力量极大，被之鞭挞的拜亚基，仅仅是一击之下就难以爬起来了。
　　倘若打在人的身上，人体肯定要变成一滩烂泥吧。
　　怪物之间的差距，在这形同屠杀般的战斗中展露得淋漓尽致，只要是正常人，哪怕手中持有枪械，也绝对不应该生出正面对抗这些家伙的念头。这么做的镇民已经亲自证明了，这绝对是一个错误的想法。
　　在水面漾开的血液转眼就被浑浊的浪头吞没了，残躯断肢时而会漂浮到水面，一众女人都看到过，那些浸泡得全身发胀发白的尸体。她们还亲眼看到了，那些在积水中横行的怪物，将一具具无头的尸体扔出来，那些尸体就好似被木乃伊一样，已然干瘪了。
　　还有死者的头颅，这些头颅被胶状的粘液裹住，在水中沉沉浮浮，不一会就沉下去了。
　　她们还看到了，有一些比这些树木般巨大的怪物更像是植物——亦或者说，几乎完全可以看作是某种藤蔓植物——的东西，如同漂浮在积水上的网，将那些漂浮在水面上的尸体兜住，一股脑全拖入水下。
　　她们都不怀疑，这些看似藤蔓植物的东西，其实在水下还有更多，而它们也不真的是植物，而是怪物。
　　怪物实在太多了。唯独已经没有了飞在空中的怪物。不知何时，拜亚基们，包括那些能够以超音速飞行的拜亚基，都已经不见踪影了。
　　除了她们自己之外，也再看不见半个活人，也不知道镇上的妓女们究竟是依靠何种办法生存下来，可眼前所见的一切，既怪诞又寂寥，就好似一场大洪水将镇上现代文明的痕迹给冲刷了一遍，只剩下一片荒芜。
　　她们终于找到机会，抓住了几块轻质的木门板。她们可以依靠浮力漂流，但有时为了挣脱旋涡，亦或者逆流而上，她们还得消耗比之前行路时多几倍的体力。
　　所有人的脸色都略微发白，每个人都感到手脚僵硬，身体好似已经榨不出半点热量了。疲惫让她们真想就这么撤手不顾，可是，大家彼此绑在一起，一旦有一个人松手，其他人就会被连累。她们相互激励着，但是，有力气说话的时间也越来越短暂。
　　在沉默变多的时候，水声就显得更响了。实际上，大多数时候，除了这些密集而嘈杂的水声之外，她们已经很难听到别的鲜活的声音。
　　一番挣扎后，她们终于相互搀扶着爬上了泥泞的高地。灯塔所在的悬崖下方原本有一片茂密的树林，可这个时候，她们看到的只有一些冒出水面的树冠，积水已经将低处的树木给淹过了。
　　鹫峰紫苑觉得自己一行还是挺幸运的，无论是怪物，还是那些危机四伏的积水暗流，都有可能夺走她们的性命。可这一路行来，比起预想中的困难，已经算是相当安稳了。在后半程的时候，体力的大量消耗，以及移动上的困难，已经让她们顾不得躲藏了，有几次距离那些怪物不足五米，可仍旧没有引起这些怪物的注意。
　　鹫峰紫苑这个时候也有一种“妓女对怪物的危险夸大其词”的想法，可是，她一点都不想去验证。无论如何，眼前所见的一片汪洋泽国的景象都已经证明了，灯塔确实是最后的存身之所。
　　确实如妓女安琪儿小姐所言，越靠近灯塔，出现在视野中的怪物数量就越少。
　　众人只在泥泞的泽地上喘了几口气，就继续向悬崖上方攀登。她们再没有看到那些理论上会待在这里的镇民，甚至没有看到半具尸体。她们的前方已经畅通无阻，也没有感受到任何怪诞和危险，这里只给她们一种感觉：什么都没有了。
　　当她们爬上高处，向下方张望的时候，只能看到远方的屋顶，就好似一片片被水流推走的小岛。除此之外，镇子的轮廓几乎没剩下什么。任何人于此时来到镇上，大概都不会觉得，这里曾经是一个小世代有人生活的镇子吧。
　　无处不在的水几乎淹没了人们生活过的痕迹。
　　她们默默无语，不仅仅是身体上的疲惫，脸上也没什么表情了。巨大的冲击让鹫峰紫苑不愿意说话，其他人似乎也是如此。鹫峰紫苑一点都没有幸存的欢喜，眼前的景象只让她的心中充满了茫然。
　　她根本不可能忘记，读书会的大家来到这个镇上，不过才几天的时间。而大水淹没了这一切，只用了几个小时——她无法分心去留意，自己等人跑到灯塔这边，究竟用掉了多长的时间，她只觉得，这时间既短暂，又仿佛永远停顿下来。
　　暴风雨还在继续，雷霆闪电从未停歇，狂风骤雨打在她的脸上，力道不仅没有减弱，反而让人觉得愈发狂躁。可她们如今什么都做不了，只能希冀灯塔还在，有一个遮风避雨的地方。
　　女人们相互搀扶着，每前进一段距离就要歇息一下，每个人都仿佛受到了巨大的折磨，可是，当她们看到了依旧伫立的灯塔时，疲惫的脸上终于有了一丝宽慰和安心。
　　灯塔的状况和她们记忆里的轮廓没有太大的差别，只是大门敞开着，她们小心翼翼地进入其中，却没有遇到想象中的麻烦。灯塔里十分安静，尽管大门还没关上，可是风雨声似乎被一层无形的薄膜挡在了门外，那暴躁的哗然顿时只剩下寂寞的沙沙声。
　　灯塔里比她们想象的还要工整干净，第一层什么东西都没有，就好似刚砌好的石胚房一样。没有人们留下的痕迹，没有供人使用的摆设和器具。一块块石头紧紧贴在一起，构成奇特而复杂的纹理，令地面、墙壁和天花板宛如一体成型。
　　石面看起来光滑而工整，鹫峰紫苑摸了一下，指尖传来凉意，却又不是她预想的那般冰凉。灯塔里的温度反而比外边更暖，却又不让人觉得窒闷。
　　安琪儿小姐微微张着嘴巴，似乎有点疑惑，被人问起：怎么了？
　　她说：“有点和想象中不一样呢。”
　　“你进来过？”广田小姐问到。
　　“不……只是听人说过。”安琪儿小姐摇摇头，似乎也不那么在意了。
　　女人们很快就不纠结这些印象上的冲突了，灯塔里似乎真的除了她们之外，再没其他人，但这不正是最合意的吗？她们真正在乎的人，她们的朋友们，读书会的男人们，肯定早就在海上了。倘若灯塔里有人，十有八九会是敌人。
　　包括鹫峰紫苑在内，也没有为其他的外乡人不在这里感到悲伤。最初听到他们的死讯时，她是受到了一些冲击，不过，那都是陌生人，在自身都如泥菩萨过江的时候，她实在提不起太多的想法和思绪，即便是现在，也仍旧只是为自己这一行人松了一口气。
　　也许在回到正常的生活后，会为那些人感伤和遗憾吧？她这么想到。但她自己大约是不会悔恨的，也不会因为没能救出那些人，导致思想上的负担。
　　她已经尝试过去为那些人做一些事情，但自己也是运气够好，才能在这可怕的灾难中存活下来。
　　“我们上去吧。”鹫峰紫苑用手指顺了顺了一团糟的长发，对其他人说。
　　大家也没异议，等到她们上了二层，自然也看到了开凿于四壁上的空窗。这些窗户大得就好似专为眺望风景而制作，顺其自然就能看到四面八方的风景。倘若是在平时，这里一面是大海，一面是树林，一面是镇子，三者环绕的风景定然令人心旷神怡吧，可如今望去，灯塔就好似伫立在海水中的孤独一隅，那咆哮的风浪和涌动的水面，只让人感到惊心动魄。
　　——那些怪物似乎也被海水淹没了。
　　鹫峰紫苑不由得这么想，可她觉得，即便是在水中，那些怪物也是可以存活的。此时大概正如鱼儿一般，在水中的镇子里游荡吧。
　　她们又沿着楼梯向上爬，等她们走遍了整个灯塔，都没有发现任何异常。不过，硬要说的话，这里什么都没有，什么人都没留下，本身就是一种异常吧。可除了这里之外，外边也已经没有合适的落脚处了。
　　她们回到第二层，终于放下心来，却又有一种不知道做什么的茫然。她们不是没有试图寻找马恩等人的踪迹，也想要知道，中耕大友等人是如何从灯塔出海的，可她们在灯塔中没有找到任何线索与提示，已经离开的人也没有留言。
　　安琪儿小姐一直看着窗外的大海，突然间，她好似触电一样跳了起来。这突然的举动顿时引来了其他人的瞩目，只见她的身体打着哆嗦，一句话都说不出来，脸色差得吓人。她好不容易抬起手臂，指向窗外，众人连忙也站起身看去。
　　苍茫的咆哮着的大海上，在那海天相接的地方，似乎有什么东西从海底生起来。一开始，那像是一个朦胧的幻觉，似乎是一种海市蜃楼，那东西的轮廓是透明的，阴沉的海水和天空似乎都是其构成的一部分。可是，仔细想想，从灯塔上眺望，海天一线之处该是多远啊，而那个轮廓却给人一种头顶天空的巨大感，那它实际又该是如何巨大呀！
　　那绝对不是岛屿，不是某种人造物，在暴风雨的天空下，一切都显得朦胧，即便如此，那东西也渐渐有一种被填满的感觉，从海市蜃楼般的幻觉，变成了一种单薄的，却更具实在感的轮廓。
　　那个像是章鱼一样的头部，巨大的触须狂放飞舞，那像是动物一样躯干，却绝对不会让人觉得，那是常识中任何生物的身体。即便只是轮廓，也像是多种生物的令人厌恶的特征混杂在一起，形成一种四不像的，只令人恐惧的怪诞形象。它还有如蝙蝠一样的双翼，可它给人的感觉是那么的沉重，让人不觉得，它可以飞起来。它的下半身还藏在海水中，可是，露在海面上的那部分，已经足以让人瞠目结舌。
　　一种发自知性和体内深处的恐惧紧紧抓住了鹫峰紫苑，那发自内心的颤抖和震动是如此的强烈，甚至让她不知道自己是不是在恐惧，也不知道自己到底在想些什么。那是一种混淆了厌恶、排斥和害怕的情绪，就好似自诞生下来，这份情绪就已经深深烙印在了基因里。

第四百六十五章 温暖的友情
　　鹫峰紫苑无法思考了，她的世界里仿佛只剩下大海尽头那不可思议的巨大轮廓。
　　她就像是遇到了天敌的弱小生命，唯有装死，将头埋进沙子里，才能从这深沉的恐惧和激荡的情绪中解脱出来。实际上，她的脑海里已经装不下其它任何想法了，仿佛这就是生命的终点。
　　寺花小姐、张仲汝小姐和广田小姐都发现了鹫峰紫苑的异常，这女人从来都没有这样，如泥塑般脆弱，僵硬得似乎完全失去了神志。寺花小姐推了推这个一直都很坚强的女人，可立刻就住手了，从鹫峰紫苑身上传来的触感让她害怕，那就像是一个随时会崩溃的瓷器碎片构成的躯壳。
　　谁也说不清，鹫峰紫苑为何会变成这样，可是，还没等她们回过神来，就听到一旁的安琪儿小姐尖叫起来。她发狂般抓挠自己的头皮，像是要将头发都撕扯下来，这疯狂的动作让女人们都惊吓到了，连忙抱住她的身体，禁锢她的手脚，免得她继续伤害自己。
　　“安琪儿小姐！她这是怎么了？”
　　“不知道，紫苑也很不对劲。”
　　“总之先把她按住，啊呀！这个女人的劲儿真大！”
　　寺花小姐一不小心，就被妓女安琪儿小姐的手指扎入鼻孔里。尽管没有流鼻血，可还是敏感地吓了一跳，她的手臂就不由得松开了。另一边的张仲汝小姐也被妓女挥舞的手肘砸中了脸颊，发出“噗”的一声，她可不是自己想要松手的，只是这个打击有点大。
　　安琪儿小姐的疯狂挣扎有点惊人，竟然几下就甩开了寺花小姐和张仲汝小姐。广田小姐“哇呀呀”叫着，无论怎么用力，都只是被妓女小姐硬生生拖着，眼见就到了窗边。广田小姐脸上发苦，大家一看就知道，她一个人根本就无法拦下这个发疯般的妓女。
　　妓女的身体探出了窗外，这可不得了，三人都觉得这是在寻死，可是，这个女人疯得要紧，无论会做出什么事情都不奇怪。可她们总不可能眼睁睁看着她掉下去吧。
　　相比之下，鹫峰紫苑倒是安静多了，可无论是呆滞的还是发疯的，都让人倍感折腾，也不知道该如何才能唤醒她们。寺花小姐、张仲汝小姐和广田小姐三人苦恼极了。
　　“好像我才是精神病人吧？”张仲汝小姐如是说到。
　　寺花小姐和广田小姐都不知道该如何接她的话，现况既诡异，又让人哭笑不得，每个人都皱着眉头，仿佛在冥思苦想，自己该怎么做才好。
　　她们和安琪儿小姐来回拉扯了一阵，广田小姐一发狠，便跳到了妓女的身上，紧紧抱住她的身体，尽力向下压，试图用这种方式给妓女施加压力。其他人则将两个女人往回拖，可是，妓女却突然翻过身体，重重撞在了墙上，让广田小姐一阵气闷，手脚也不禁松了下来。
　　寺花小姐和张仲汝小姐连忙加了把力气，四个人纠缠扭打在一起，平日里那些刻意保持的形象和礼貌都没有了，个个头发蓬乱，嘴里尽说一些乱七八糟的话。期间，妓女挣脱了广田小姐，似乎有点恼了，就用力推了她一下。
　　广田小姐一时不察，竟然半个身体都仰出了窗台外，她下意识抓住了妓女小姐的手。
　　妓女小姐的身体被这么一扯，身体也伸出了窗台外。似乎是因为湿漉漉的窗台有点滑了，两人的上半身就这么一溜，惊险地半挂在窗台外。
　　寺花小姐和张仲汝小姐这一次真的吓着了，她们分别抓住两人，用力往回拉。可刚一发力，却觉得脚下有什么东西一绊，整个人竟然向前踉跄一下，将两个人往外又推了一截。
　　广田小姐在窗外发出惊叫声，她惶急地大喊：“别推，别推呀！”
　　“抱歉抱歉，不是故意的。”寺花小姐连连道歉。
　　可是，这个时候再道歉也已经无济于补。
　　转眼之间，广田小姐和安琪儿小姐都只剩下双脚还勾在窗台上了。安琪儿小姐似乎撞了一下脑袋，有点神志不清了，根本就没有觉察到自己此时有多危险，她的挣扎放缓下来，可是，恶劣的环境正在让她和广田小姐两人的处境愈加危险。
　　之前那般激烈的反抗，加上早已疲乏不堪的身体，让寺花小姐和张仲汝小姐无论如何努力，都无法立刻将两人拉回来。她们的手不停打滑，身体没有一处是不痛的，手指就像是抽筋一样，使不上力。
　　清醒的三人拼命给自己和彼此鼓劲，可实际上，这么做根本无法改变现况：寺花小姐和张仲汝小姐要抓稳两人的小腿，已经越来越困难了。她们可以清晰感觉到，两人的身体正一点点往外掉落。
　　“不要放弃呀。”广田小姐正这么喊着，突然又惊叫一声。
　　原来是安琪儿小姐醒过来了，可她还是没能冷静下来，发现自己正挂在窗外后，她似乎更加激动了。她到底在叫些什么，谁都没有听清，说不定连她自己都听不懂吧，只是歇斯底里地胡乱叫着。
　　她的动作也很激烈，不小心踢中了张仲汝小姐，张仲汝小姐身体一歪，就撞上了寺花小姐。就如同骨牌连锁一样，一次次的小失误终于让她们脱手了。
　　广田小姐是最先脱落的，寺花小姐的手终于滑了一下，尽管抓住了广田小姐的鞋子，可广田小姐的脚却又从鞋子里滑出去了。窗外传来广田小姐惊恐的尖叫声，这下，也没有人去理会她到底在叫些什么了。
　　寺花小姐脸色发白，扑上去就看到广田小姐正死死抱住安琪儿小姐的身体，试图往上爬。至少广田小姐没有摔下去，寺花小姐还是忍不住心中松了一口气。
　　不过，这样一来，张仲汝小姐就更加吃力了，她的上半身也滑了出去，而安琪儿小姐的双脚则已经完全脱离了窗外。要不是张仲汝小姐还在坚持，窗外的两人就要摔下去了。
　　灯塔之外就是悬崖，悬崖之下是咆哮的大海，谁都不知道，掉下去的人还能不能活下来。
　　张仲汝小姐用双手抓住妓女小姐的双脚，妓女小姐的挣扎没那么激烈了。
　　寺花小姐正准备帮助张仲汝小姐，可是，在惶急之下，她左脚拌右脚，竟然整个人扑倒在张仲汝小姐背上。被这么一撞，张仲汝小姐终于再也抓不住妓女的脚踝，她自己的上半身都探出了窗外。
　　这一下，所有人都惊呆了，就连惊叫声都发不出来了。
　　仿佛一切都在朝最坏的方向发展，时间好似凝固了。
　　转眼后，大家才意识，最坏的情况还没发生。寺花小姐和张仲汝小姐定睛一看，窗台上竟然还有四根手指扒着。她们再看看窗外，原来是广田小姐在千钧一发之际，硬生生在妓女小姐身上爬了一截，险之又险地抓住了窗边。
　　之前广田小姐依靠妓女小姐救命，现在则反过来了。
　　如今两人就在窗外悬挂着，广田小姐一只手抓着窗边，另一只手抓住了安琪儿小姐的手，令其也没有掉下去。她的脸都憋红了，发出“哼哼”的声音，随时都像是要跌下去的样子。
　　寺花小姐和张仲汝小姐连忙抓住广田小姐的手臂，将她向上拽，可是，下方悬挂着的两人实在是太重了。这一番抢救，尽管让广田小姐的手掌都接触到了窗台，却没有更大的成果，反而让广田小姐愈发难以抓住安琪儿小姐了。
　　“抓紧了。”广田小姐向下方的安琪儿小姐大喊。
　　安琪儿小姐似乎终于回过神来了，她的脸上既惊恐又惊诧，随即又是一阵复杂的表情，谁都看不懂她到底在想些什么。
　　妓女小姐最终什么话都没说，只是看了看下方的大海，又看了看拉着自己的广田小姐。
　　广田小姐突然觉得，妓女的手劲正慢慢减弱。她连忙鼓劲：“再坚持一下，我们马上就能上去了。”
　　“我去找绳子。”寺花小姐这么说，就被张仲汝小姐断然叫停了：“你现在松手的话，她们就要摔下去了，我快没力气了，一个人可撑不住两个人的重量！”
　　“别走啊！”广田小姐也喊道，又对安琪儿小姐说：“你也说点什么呀！”
　　“说什么？”妓女小姐似乎任命了，整个人反而冷静下来，她很平静地说：“就这样吧。”
　　“什么就这样？”广田小姐有点听不懂。她只觉得对方的手劲越来越虚弱，没几秒又下滑了一截，只依靠手掌的前半连接着，而且，无论她如何加大力气，还在继续滑动。
　　她也已经很累了。
　　安琪儿小姐摇摇头，虽然没有说“放开我”之类的话，可是，每个人都觉得她有点儿轻生的意思。明明都到了安全的地方，可却因为一些诡异的失误而导致这般绝望的境地，大家都觉得不甘心。
　　“别放弃呀！”广田小姐继续大声喊着，可是，她的声音被暴风雨吹打得支离破碎。
　　在电闪雷鸣中，她隐约看到妓女小姐笑了一下。她必须承认，这笑容是她在这个女人身上第一次感觉到，原来对方也可以有这么“纯净”的笑容。
　　她不禁想，自己的爱人和这个女人有了缘，也不是没有道理的。
　　——不过，也只是有缘无份罢了。
　　广田小姐大度地对下边的女人露出了一个自觉得充满了宽容的微笑，可不知为何，她觉得妓女的手突然僵硬了。她看到了，对方脸上那“纯净”的笑容竟然扭曲起来，充满了一种不知所谓的惊恐，就像是看到了什么可怕的东西。
　　她还来不及嘀咕这个女人的无礼，就听到这个女人大叫：“怪物！你这个怪物！不，马恩先生被骗了！他绝对不能和你在一起！”
　　广田小姐那宽容的微笑一顿，她觉得自己似乎是生气了，可是，仔细感觉一下，又仿佛不是。妓女小姐莫名其妙的惊惧和尖叫，竟然让她有点儿“愉悦”？她无法准确形容心中那隐隐的感觉，可她不愿意承认那是一种好的情绪，因为这样会让她觉得自己是阴险邪恶的女人，但她一直认为自己不是那样的女人。
　　自己的内心是很大度的，否则，又怎会不责怪马恩先生的出轨呢？
　　在这样一个危急关头，她发现自己竟然有闲心胡思乱想起来。
　　——马恩先生，不知道到了哪里呢？
　　——不过，马恩先生好棒好棒的，肯定没问题。
　　“我们一起用力！安琪儿小姐，抓稳了！”寺花小姐在上方喊道，两人似乎还是钻研不出什么好办法来。然后，在“一、二、三”的号子声中，两人再一次发力将广田小姐拽起来。
　　广田小姐察觉到自己越发难以抓住妓女小姐的手了，那些杂乱的念头也一股脑全都消失了，只剩下一种理所当然的焦虑盘亘在她的心头。
　　然而，无论广田小姐如何焦急地看着下方，她抓住安琪儿小姐的手还是免不了滑到了终点。一瞬间，她只觉得拉扯手臂的力量消失了。
　　轰鸣的雷音和咆哮的大海似乎都在这一瞬间安静下来，在紧绷的神经中，她觉得身边的世界正变得缓慢。
　　她看得很清楚，安琪儿小姐的身体躺在半空，伸向自己的手还直挺挺的，仅仅是一厘米的距离，却又如天堑一般，让她无论如何都触碰不到。然后，妓女的身体就快速下落，距离她越来越远，越来越远——
　　听不到声音，只见咆哮的海面撞在悬崖上，激起巨大的浪花，妓女的身体就这么被海浪吞没了。
　　“安琪儿小姐！”所有人都惊叫起来。她们的呼吸仿佛停顿了，身上的疲累和伤痛似乎也消失了，她们全部的知觉，似乎都停留在前一刻，似乎有一种可以挽回的错觉，可是，她们发现自己什么都做不了。
　　无论自己喊得多大声，无论之前有多努力，此时此刻，她们终于失去了一个同伴。这让她们不约而同生出一种灰心的情绪，之后才是强烈的悲伤，她们都在想：要是自己之前没出那么多错，要是自己之前再用力一点……
　　哪怕之前她们已经用尽了全力，可是，如今却觉得，或许仍旧是可以再挤出一点力气的——那样事情就不至于变成眼前这般。
　　在这心灰意冷又满怀悲戚的心情下，三人再次鼓起气力，就仿佛是咬着牙，不让同样的悲剧在其他人身上重现。广田小姐在寺花小姐和张仲汝小姐的帮助下，终于爬回了灯塔中。
　　三人一翻身就倒在地上，怎么都站不起来了。她们手脚酸软，紧张、恐惧和各种激荡的情绪，让她们的身体发抖。空气似乎也染上了一层悲伤的颜色，她们什么都不想说，只是盯着如同泥塑般眺望窗外的鹫峰紫苑发呆。
　　等到情绪稍微缓和下来，她们彼此看了一眼，不约而同冲向其它地方，找到一些破布、木板和烂网，以及大量在平时只会当做垃圾的物事，分头将灯塔二层的所有窗户都封堵起来。
　　鹫峰紫苑不知道自己是何时回神的，她觉得自己的灵魂好似飞出了宇宙，飞跃了时光，她好似看到了许多可怕的东西，却又会想不出具体的东西，只有那深沉的恐惧滞留在心底。她的双腿一软，向后跌了个屁股墩儿。
　　她的脑袋乱哄哄的，哪怕看到了寺花小姐、张仲汝小姐和广田小姐都围上来，七嘴八舌地说着什么，那些话也完全进不去脑子。渐渐的，她终于察觉到，四周的光线有些黯淡，继而才意识到，四周的窗户竟然全被一堆垃圾般的东西封堵起来了。
　　——这到底是怎么……
　　她的眼珠子转了转，寺花小姐三人都很高兴，因为，这个一直是顶梁柱的好朋友终于恢复过来了。妓女安琪儿小姐的下场让她们心有余悸，她们担心鹫峰紫苑也会变得如安琪儿小姐那样不幸。
　　安琪儿小姐就算了，可鹫峰紫苑是更重要的友人，一旦她也有了个三长两短，她们只是稍微朝这方面想想，就立刻生出一种抗拒的情绪。
　　“紫苑，紫苑！你怎样了？”寺花小姐的呼声传入鹫峰紫苑耳中。
　　“啊……嗯——”鹫峰紫苑发出单调的无意义的声音，半晌后才重新意识到，寺花之前问了自己什么。
　　“没事，我到底是……”鹫峰紫苑压着额头，显得十分痛苦。
　　“没事就好，没事就好了。”寺花小姐连忙搂住她，安慰道：“别去想了，一切都会好起来的。”
　　广田小姐和张仲汝小姐也松了一口气，虽然之前的行动已经晚了一步，可到底是亡羊补牢，为时未晚。谁会想到，这支队伍里，竟然会有人一看到那古怪的海市蜃楼就发了疯呢？而且，这两个女性还一直是公认刚强智慧的女性。
　　鹫峰紫苑也算是见多识广，而安琪儿小姐更是镇上妓女阴谋的领军人物。前者在危机时刻总能在很短的时间里调整好自己的状态，后者更不用说了，无以伦比的行动力，惊人的忍耐力，疯狂的信仰，不动声色的策谋，反手之间就覆灭了镇子和归乡者。
　　这两个女人都做着不是一般人能做的事情，可到头来，竟然就是这两人受到了最深沉的伤害。
　　妓女小姐死了，鹫峰紫苑可不能变得那样。
　　寺花小姐、广田小姐和张仲汝小姐彼此看了一眼，都暗自下定了决心。她们七手八脚照顾起精神状态还没完全恢复的鹫峰紫苑，但受限于环境，她们实际能做的事情不多。不过，她们至少可以抱在一起取暖。
　　在这孤立无援的灯塔里，阴森的阴影笼罩了她们的身体。她们的呼吸声在传递，那轻声的抚慰，就是这座灯塔里仅剩的温暖。
　　“安琪儿小姐呢？”
　　“她掉下去了。”
　　“啊，是这样吗……”

第四百六十六章 疾风怒涛
　　强劲的涌流狠狠撞在“龙宫号”的侧壁上，船身倾斜了一下，继而就开始打摆子。剧烈的摇晃传递到船舱里，力度却只有婴儿摇篮的程度，马恩关注着屏幕上即时更新的船体数据，尽管他读不懂那些独特的标注，但整体建模的立体示意图却相当直观。
　　封闭的船舱内部无法直接观测海里的境况，但一些细小的如同杂质一样的斑点和乱纹都在表明，海底同样处处充满了危险。这艘“龙宫号”集成了诸多不明不白的先进技术，完全抵御住了从不间断的细微冲击和偶有突发的剧烈冲击。
　　马恩无法判断，倘若是普通的潜水艇、渔船、军舰或是直接人体入水，遭遇到眼前这种状况，究竟会是怎样的下场，但他十分庆幸，自己没有贸然出海，中耕大友也没有带走他的弟弟。
　　在另一侧的显示屏中，船只航向的示意图始终无法与预定航线贴合，来自大海中的冲击不断将船体从标准航道上打偏，亏得中耕大友的弟弟已经开始习惯解决这种麻烦了。“龙宫号”不停修正航向，不停寻找冲击最微弱的地方，可是，即便积累了一定的数据，仍旧很难预测下一次巨大的冲击又会从什么方向过来。
　　或许是至上而下，或许是从左到右，也有可能是一条巨大的弧线，同样也可能是某种强劲的涡流。“龙宫号”曾经一度被卷入海底的奇异大漩涡中，险之又险地从失控边缘撤离，当时的示意图让马恩知道了，若是再晚一步，再深入旋涡中心十多米，“龙宫号”即便开足最大的马力，也无法逃离旋涡的吸力了。
　　而且，当时的两人也根本不清楚，那个奇异的大漩涡中心到底会是什么——也许是一个深深的洞穴裂缝？
　　当然，也让人不禁联想，中心处是否会存在可怕的压力，一瞬间就将这艘“龙宫号”扭成废铁。
　　乔克乔西虽然什么都没说，可他当时的表情也明显心有余悸。
　　海底已经是这般危险了，海面上究竟是更加平和还是更加危险？他们也无从判断，但是，在大家伙的操作下，这艘船在抵达目的地之前，大概是不会浮上水面了。
　　“龙宫号”竟然是一艘潜水艇，这是马恩和乔克乔西最初都没想到的，不过，即便是潜水艇，它的航行速度似乎也已经超过了快艇，这是马恩和乔克乔西通过经验去猜测显示屏上的数值给出的结论。尽管对两人来说，这种速度在他们见过的大型海洋载具里并非独一无二，不过，也足以称得上罕见。
　　“龙宫号”的坐标不断跳动，两人看了一阵，都觉得自己等人肯定已经离开日本海了。那座神秘的岛屿究竟在何处？大家都很疑惑，但现在的答案是，绝对不是在日岛这个国家的辖区范围内。也许是在公海上，但如果是在公海上，除非镇子能够拿出足够份量的所有权证明，否则将其视为镇子的私物胡乱使用，其实是不合法的吧？
　　如此一来，其实从法律角度来说，寺花小姐想要从镇子手中获得那座岛屿的使用权，从一开始根本就是不可能的。
　　马恩从黑伞中取出一个小黑盒，看了看上边液晶屏的数据，乔克乔西好奇地凑上来，他大约只看得懂一些类似电波的示意图。
　　“这是什么？”他问。
　　“基本上是一种信号收发器。”马恩说：“在镇上的时候，电缆信号全被切断了，之后我就一直在检测卫星信号。镇子的地理位置不在卫星轨道上，加上自然气候恶劣，所以一直都没有信号。不过，如果我们已经进入公海，就有可能已经脱离了风暴圈，而且，全世界的公海基本上都处于卫星系统的信号范围——”
　　他顿了顿，补充说明到：“不是一个国家的，而是联合国专属的国际卫星系统，那个系统是由加盟国出资，由常任理事国提供技术支持，将各自国家的部分卫星系统连接起来，构成一个力争覆盖全球每一个角落的卫星监管系统。”
　　“……听起来有点可怕。”乔克乔西不知为何，表情有些讪讪，“人们的私隐何在？而且，技术标准完全由常任理事国把持的话，不是有点……嗯……”他意味深长地叹了一声，也没有说下去。
　　不过，马恩倒是可以明白他的意思，也理解他的想法，因为在这个全球监控系统建成后——这个系统并非是绝密的，仅仅是不曾主动对外宣传，并且相关的新闻报道需要受到一定标准的监管而已——就没少被人腹诽、排斥和责难。
　　“这个系统每天都在收集大量的数据，为世界性的安全与科研起到了巨大的推动作用，虽然有人觉得这么做会触犯个人私隐，乃至于国家安全会遭到渗透，但我依旧觉得，这是利大于弊的事情。总不能因为技术进步，触犯了某些暧昧的领域，就停止这方面的技术研究与应用吧？无论是保障个人私隐，还是强调国家安全，都不应该是通过消极地方式来实现，全球一体化进程和先进技术在可以预期的未来内，将会强烈而深入地干涉每个人生活的方方面面。JOJO，你是如何理解‘方方面面’这个词语的？”
　　“啊，我总觉得，方方面面的范围应该不需要那么广泛。”乔克乔西含糊地说，“我还是希望保有一些私人的东西。”
　　“那你可要做好心理准备了，即便你进入深山老林，除非是真正的隐世隔绝之地，否则，在不远的未来，你还是逃不掉网络的。”马恩微笑着，并不在意乔克乔西的古怪神情，如此说到：“人和人之间就是一张网，这张网将会以前所未有的方式变得清晰起来。”
　　“啊呀，那我可真是要苦恼了。”乔克乔西捏了捏鼻梁，“希望有点好消息吧。”
　　“好消息的话，你缺钱吗？”马恩问到。
　　“当然，如果钱很好赚的话，我也不会每天都戴一个帽子了。”乔克乔西撇了撇嘴，说：“像我这样的流浪者，当然是越多钱越好，想要过舒适而浪漫的流浪生活，可是比定居一处更加费钱。”
　　“那你今后就可以多关注一下网络方面的科技公司。尽管在过去，这些类型的公司已经有了相当巨大的成长，但它们的数量和类型还远远没有抵达饱和的上限。毋宁说，全球一体化进程，才刚刚迈出了一小步呢。”马恩晃了晃手中的黑盒子，说：“相信我，我有专门的情报渠道，虽然受到的监管比较严格，赚不了大钱，但赚点小钱还是没问题的。”
　　“小钱？多少？”乔克乔西明显来了兴致。
　　“我委托朋友帮忙管理资金，每年都可以有额外的百万收入。还记得去年中东出事了吗？油价上升。那时做国际杠杆，大家都赚了一大笔，可惜有一大部分作为保护费上缴了。”马恩实诚地说：“不过，我无法将这些朋友介绍给你，我们那边的规定很严格的。我只能跟你说这么多了。”
　　“……”乔克乔西突然间变了脸色，勃然大怒，伸手就掐住了马恩的脖子，“你这混蛋！我早该想到了，你是大陆人，去年中东出事，不就是你们大陆人捣鬼吗？你们竟然操纵油价，你知道我亏了多少吗？我刚买的房子就这么没了！还有欠款还没还完呢！见鬼了，我就知道，你是特殊系统的人，只有那个阵营才会批量出产你这样莫名其妙的家伙！我就说怎么突然之间就出现陌生的高手！”
　　“你，你在说什么呀，JOJO。”马恩用力挣开乔克乔西的手，整理了一下乱掉的头发和领带，疑惑又真诚地说：“我就是一个普通人，不是什么高手，你说的那些人……该不会你过去碰到了那些天才吧？我国地大物博，人口众多，天才相较其它国家多一些也是正常的，否则，我们怎能追赶发达国家的脚步呢？”
　　“见鬼的发展中国家！”乔克乔西狠狠啐了一口。
　　“总之，听我的，回去就多关注一下网络科技方面的东西，做一些理财，你的欠款就可以很快还完了。”马恩拍了拍他的肩膀，安慰道：“如果你愿意来我国，我可以给你做担保呀，干个十年左右，就能加入国籍了，我国十分渴求像你这样有追求有技术的国际高级人才，而且，可以不限制工作地点，你全年领全薪休假，还能够报销一定份额的住宿费和路费。这待遇可好了，我每次都只能干流口水，因为这种待遇，我是铁定拿不到了。”
　　“别开玩笑了，我永远都不会背叛我的祖国！”乔克乔西狠声道。
　　马恩倒也不以为意，宽和地微笑着，随口问到：“严重了，JOJO，你说得太严重了。这哪能叫做背叛祖国？又不是让你做对祖国不利的事情，如果是在我国内地做事，自然不会干涉你的国家，如果是国际人员，那么负责处理的一般都是国际事务，是联合国条例准许的，所有加盟国都会开启绿色通道，绝对不会让人产生道德矛盾，流血又流泪。你看，联合国维和部队不是挺让人羡慕的吗？大概就是类似那样的工作。对了，你的祖国是哪里？”
　　“……”乔克乔西动了动嘴唇，却有点沮丧地什么都没说。沉默了片刻后，他的情绪终于平静下来，对马恩说：“你这个狡诈的家伙，竟然跟我偷换概念。算了，我说不过你，反正我是不会受到任何国家组织约束的。”他十分慎重地说：“我是荒野之鹰，天生就应该翱翔在自由的天空下。”
　　“是吗？那你可得做好心理准备了。”马恩压下深红色的帽檐，“就算是老鹰，也要弄清楚，哪里的天空才是自由的，否则被枪口打下来就糟糕了。况且，我觉得这个世界上，已经没有哪一处的天空是完全自由的了，就如同这大海一样。”
　　他的目光落在小黑盒的液晶屏幕上，几个数值的跳动，让一粒绿色标识符亮起，这是暴风雨光临镇子之后，第一次出现的绿色标识。乔克乔西看到了，这个年轻男人的嘴角微微勾起，他看不到其它被帽檐挡住的脸面，但是，他仍旧觉得，这是许久未见的舒畅笑容。
　　“所以，在这艘船的内部，仍旧可以接受到信号？”乔克乔西冷静下来后，也渐渐意识到了，自己似乎看到了一些很厉害的东西。不仅仅是这艘莫名先进的船只，也不仅仅是这片狂躁的大海。在全封闭的，位于深海中的船舱内部，马恩手中的小黑盒竟然可以接受到来自高空卫星的信号。
　　这一次，就连中耕大友的弟弟似乎也察觉到了什么，他摆弄了一下操作台上的仪器，一处显示屏上呈现出活动信号源的标识。他也惊讶地叫了一声，原本就已经快要凸出眼眶的巨大眼珠子，转也不转地紧盯着马恩手中的小黑盒。
　　“呀，真不好意思，我也不知道竟然真的管用呢。”马恩也意外地惊呼一声，不好意思地说到。
　　他快速在小黑盒上摆弄了几下，将黑伞的伞尖压在一处金属接点上，不一会，数据传输的标识就出现了。这一次，大家都不觉得是自己看错了，因为，船舱内部的显示屏上，确实出现了有陌生信号传递的警告。
　　只是，中耕大友的弟弟似乎尝试过了，却无法将之完全屏蔽下来，尽管他的操作让信号传输开始受限，但是，传输数值始终没有停留在零值上。这艘船上的技术，无法彻底隔离马恩手中的黑盒。
　　不过，大家伙看起来只是吃惊，并不是想要阻止马恩。他摆弄了几下就住手了，哇啦哇啦说了几句，双眼炯炯有神，盯着那只小黑盒根本拔不出视线。
　　“抱歉了，这东西是公家的，可不能给你。”马恩似乎读懂了这个大家伙的想法，连忙说到。大家伙似乎也听懂了，露出一副沮丧的表情。
　　“这家伙……真的不是白痴吧。”乔克乔西小声嘀咕着，却被大家伙听见了，还被狠狠瞪了一眼，他有点自找无趣的感觉。
　　“完成了，其实，只要最初的信号传递出去，哪怕只是一丁点，也足够了。”马恩收起小黑盒，对两人说：“我们现在可以放心去做事了，就算我们失败了，也会有更有办法的人来替我们收尾。不过，这是我们的事情，应该由我们自己解决，不是吗？”
　　“说的好，马恩。这是你说过的话里，最中听的话了。”乔克乔西决然说：“有保险固然好，但我们是不会输的。”
　　两人振奋的心情同样感染了中耕大友的弟弟，虽然他听不懂，但船舱里的气氛已经开始高扬起来了，他发出像是笑声一样，却极其难听的，宛如在喉咙里滚动的声音。
　　深海中的“龟船”就如同乌龟一样，滑向一条海沟中，紧贴着岩壁滑翔着。中耕大友的弟弟似乎突然开窍了，他这一次选择的路线竟然让船身渐渐稳定下来，那些充满了冲击力的暗流开始变得散乱，之后，乱流似乎也完成了调整，再次追上船只。可这个时候，大家伙再次调整了航行姿态。
　　船只的体型迅速改变，船体表面仿佛有无数的“鱼鳞”在收拢，让整个船身变得细长，如同雪茄一样。马恩和乔克乔西同样在显示屏上看到，船只的各个推动器部分似乎在组合成一个巨大的整体，从船尾延伸出去。
　　一侧在放映海底景象的屏幕上出现了大量的气泡，让人觉得这艘船是不是浸泡在洗涤剂的泡沫中，而不是在海水里。这些气泡瞬间就向外溅开，一道笔直的无形的力量，就好似一把锥子，穿透了被气泡塞满的空间。
　　三个男人都看到了，这艘已经变成了雪茄造型的船只，正沿着一条长长的空腔飞窜出去。霎时间，他们感受到了猛烈的推背感，是这艘船航行以来前所未有的巨大动静，马恩和乔克乔西都不由得抓住扶手，才能保持身体的平衡。
　　同时产生的巨大压力让他们感到吃惊，虽然不清楚具体数值，但这艘船明显已经进入了一个相当可怕的加速度，甚至让人觉得，这艘船会不会就此窜出深海，飞向宇宙。
　　警报器发出刺耳的鸣叫，警示灯的红光替代了船舱内的所有正常灯光。不过，负责操控的大家伙却没有露出慌张的表情，他十分冷静地调整了几个数据，警报的频率就降下来了，尽管没有彻底消失，但看他的样子，似乎仍旧在可以接受的范围内。
　　马恩和乔克乔西都没有指责大家伙的冒险之举，他们都知道，如今时间是何等的紧迫，冒险是不得已而为之，也是不得不为之。
　　“cethulhu！”中耕大友的弟弟说出这个音节，他似乎从屏幕上流淌的数据中，觉察到了一些事情。
　　“cethulhu吗？”乔克乔西平静地说：“看来，大灾难他们还是失败了。希望镇子那边没出事吧。”
　　“没关系，存人失地，人地皆存。只要人还活着，那就是最好的结果了。”马恩到是没有担忧的表情，沉着地说：“我们已经做到了我们的最好。”
　　“是的。”乔克乔西点点头，“这一局，我可是有觉悟的！”
　　“那就让我们如疾风怒涛地去吧。”马恩高声说。
　　“哦！”大家伙大声回答到。

第四百六十七章 无人永生镇魂曲
　　中耕大友双手抱着脸颊，打心底生出的绝望感让他用力挤压着，原本就十分丑陋的五官更是深深变形了。他直勾勾盯着悬崖那端，咆哮的浪花不时撞在岩壁上，飞溅的水花几乎碰到了洞顶。尽管从他所在的地方，还无法看到上升的海面，可在岩洞里回响的海浪声越来越响。
　　“完蛋了，世界末日要来了，伟大的cethulhu将要将这颗星球带回远古……”他喃喃自语，而这种激烈而绝望的心情，却并非只是感受到正在这个秘密基地里发生的变化所促成的。他知道的内情越多，就越是恐惧，一种可怕的预见性正在发挥作用，那是他从自己的天才叔叔那里接收的知识，也是他自身体内流淌的血脉，是那蕴藏在基因中的本能。
　　他无法抗拒脑海中的知识和这个身体带来的反馈，由先天因素和后天因素构成的预感，正在摧毁他的神志。他甚至感受到了某种可怕促使自己跃入深海中的感召，与此同时，他的手臂又疼痛不已，这种痛苦让他稍稍回过神来，让他不至于立刻就跳入那悬崖下的大海中。
　　他的身体好似被劈成了两半，一半在本能的欲望中蠢蠢欲动，另一半则在强烈的痛苦中，抵制着这种欲望。
　　他知道这是怎么一回事——叔叔在他体内留下的保险正在发挥作用，这让他再一次惊叹于自己所崇拜的那位天才叔叔的预见性。正是这些保险措施，让他不至于现在就昏厥过去，亦或者身陷在那本能的迷乱中，做出己所不愿的事情来。
　　——可是，我是不同的，其它镇民的状况恐怕会很糟糕吧？
　　中耕大友的额头渗出冷汗，痛苦让他稍微清醒了一点，他绞尽脑汁去回想，自己是不是遗漏了某些信息，既然天才的叔叔能够预见到眼前的状况，那就应该会留下应对措施。他就像是饥饿到了极点的乞丐，在脏乱的垃圾桶中拼命翻找可以食用的东西，可是，他发现自己一无所获。顿时，一种相比起绝望也毫不逊色的茫然击中了他的心灵。
　　——没，没有？怎么可能！怎么会没有！？叔叔那么天才，怎么可能什么都没留下？不，不可能的……难道是我遗失了？
　　“啊！可恶！”中耕大友用力捶着自己的脑门，仿佛这样就能够让自己发昏的脑子灵光起来一般。
　　突然间，他的眼角有阴影晃动，他茫然转头看去，只见一个魁梧的巨兽更徐徐站起，迈着沉重的步伐向石碑走去。这个原本叫做井上三尺的男人，已经完全看不出人形了，他如今更像是从神话中走出来的怪物，身材宽厚，长满了鳞片，肚子鼓胀，背脊和四肢关节都长有鳍和蹼，他的脑袋就看上去就如同某种怪异的海洋生物，但却又不是寻常可见的任何海洋生物，只是在特征上有一些相似罢了。
　　这个怪物仅仅是体格和外型，就足以让人望而生畏——全是这家伙的错！中耕大友不由得这么想到，可他随即用力甩甩头，现在继续追究这家伙的过错，已经没有任何意义了。自己没想到这个一直忍气吞声的家伙也会有这么刚烈决绝的一面，便是自己的失误。
　　而且，中耕大友现在已经知道了，这个已经变成了怪物还会做什么。
　　正如他想的那般，曾经名为“井上三尺”的怪物走到石碑前，用身体撞击着已经龟裂的石碑。可是，石碑看似已然变得脆弱，实则仍旧处于一种特殊的状态中，这个怪物撞上去，也不过是让自己变得伤痕累累罢了。
　　石碑上那个疑似井上三尺的姐姐的女人已经不再尖叫了，她的眼神同时充斥着眷恋和茫然。众人见到她的时候，她不过就是一个死气沉沉又怪异绝伦的装饰，又像是某个巨大机器的一部分，并非是拥有自我意识的存在。然而，如今这个女人似乎正渐渐恢复过来。
　　她凝视着悬崖的方向，可目光却像是穿透了岩壁，看到了更远的彼端，中耕大友看到她张开嘴唇，似乎无声地说了什么。之后，她似乎得到了某种安慰，脸上的表情变得安详而放松。她看向下方正在冲撞石碑的怪物，这个时候，凡是注意到她的眼神的人，都绝对不会否认，那里有一种强烈而温暖的情感。
　　她重新变成了人，变成了一个拥有感性与自我的，而非是一个零件的，活生生的存在。
　　在她的注视下，执拗地撞得浑身是血的怪物也渐渐消停下来。女人和怪物相互凝望着，在这危机的关头，却有一种超然物外的平静环绕在他们身边。那里的气氛让人不忍打搅，对其他人充满了排斥感。
　　中耕大友原本想要说点什么，可最终还是向身边吐了一口唾沫，没有介入其中。
　　——算了，反正都已经这样了。
　　说实在的，要说气已经完全消了，是不可能的事情，中耕大友只是想起了自己的妻儿……他虽然已经做好了心理准备，可是，在眼见到井上三尺姐弟俩重逢时，仍旧不禁心灵上的沉痛席卷上来，那痛楚无法衡量，无法述说，就连绝望、茫然和生理上的痛苦，都无法与之比拟。
　　——叔叔……
　　中耕大友用力握紧了拳头，他拼了命地，才不让眼泪流出来。可是，他的眼前已经水花莹然，看不太清那片悬崖了。
　　海面终于冒出了崖面，水线快速沿着地面的沟壑在崖顶平台上交错横流。在中耕大友朦胧的视野里，一个庞大轮廓的幻觉正拔地而起，他无法去描述自己究竟看到了什么，但是，他也从未想要去多加感受，因为，他已经不在意了。
　　他，已经没有办法了。
　　“就这样放弃了吗？中耕先生。”姗姗来迟的声音让中耕大友于沉痛和幻觉中醒来。他看向发话人，那个本该阻止这一切发生的年轻人，正搀扶着已经毫无作用的女高中生站起来。
　　“大灾难！”中耕大友咬牙切齿地喊道。这家伙明明是有机会的，却选择了冷眼旁观。至今为止，他仍旧不清楚，自己到底是哪里出了问题，这个年轻人平日里的表现沉稳而热诚，按照自己的设计，绝不应该在那么关键的时刻掉链子。
　　究竟是自己的失误，还是这个年轻人终究还是太单纯了，竟在最后关头深陷于男女之情的迷乱中呢？
　　“现在说放弃，还太早了。”大灾难平静地压了压帽檐。这次来到镇上，并不仅仅是因为仅有他知道的家族预言，同样也有某种奇异的使命感在督促着。在见到读书会的众人前，他也没想到，竟然会有那么巧合的事情，例如：一个成熟的大叔竟然也叫做JOJO，而且还戴着和自己一模一样的帽子，最让他不服气的是，那个大叔竟然声称自己才是正宗的JOJO，说他只是拙劣的模仿。
　　可是，JOJO这个名字可是从外祖父一代传承下来的，这顶帽子也是，他在这方面可不能让步。
　　除了这点让人在意的巧合之外，他也没想到，竟然会碰到与家族有血脉关系的女性。南岸乙姬……硬要说的话，应该是自己的姑姑？可是，年龄竟然比他还小上一些。
　　除此之外，读书会里的其他人也相当独特，除了南岸乙姬这个女高中生和鹫峰紫苑这个女老师之外的几个女人，让自诩眼光深刻的“大灾难”也看不懂。
　　当然，不得不提的还有马恩先生，自称是教师和作家，却让人强烈感受到一种截然不同于这些职业的作风和能力。最让“大灾难”印象深刻的，大概是刚见面之初，大家一起玩麻将的时候吧。看似一直拿不到好牌的马恩先生，竟然出乎意料地来了个大逆转。
　　无论是臭屁的乔克乔西先生，还是神秘莫测的马恩先生，都带给“大灾难”自出生以来从未有过的强烈冲击。因为，从小开始，这种冲击一直都是只有他带给其他人——他从来都不怀疑，自己就是天才，而他的人生一路走来，也足以证明这一点。
　　在他所见到的同辈乃至于不同年代的人中，他还没见过有比自己更厉害的人——确实有一些厉害的人，但是，即便是那些人，都无法带给他挫败感。
　　可是，乔克乔西先生和马恩先生做到了，并不是说应对问题和思考问题的方式有什么差别，而是，他们身上都存在一种奇异的特质，是他曾经所见的那些厉害的家伙所不具备的。
　　自从认知到这一点后，“大灾难”就一直暗中学习两人，不过，那两人似乎有点“藏一手”的想法，老是说“你这样就很好了”，“多享受一下人生吧”这么无趣又毫无营养的话。
　　如果自己不前进的话，什么时候才能追上那两人呢？所以，这一次，他自告奋勇，全权负责南岸乙姬的安危，深入虎穴，看看这个神秘的岛屿到底藏着何种秘密——
　　如今南岸还活着，井上司机也如愿以偿，除了那些自大的归乡者之外，大家都暂且存活下来，哪怕还有什么难关在前方等着，“大灾难”也充满了信心。他并不是很理解中耕大友之前表现出的焦虑与绝望，不过，他可是明白的，如果自己当时插手了井上司机的活跃，恐怕情况会有剧变，而结局也不一定比如今更好。
　　这不仅仅是他观察和思考的结果，也是一种强烈的本能，以及……来自于“无人永生”的反馈。
　　所以，他根本就不理会中耕大友的指责。
　　“你到底想要做什么？”中耕大友沉声问到。
　　“如果你没什么想法了，那我们就该跑路了。”大灾难平静地说：“之前我并不确定悬崖下边就是大海，但现在看来还是没错的。”
　　“你在说什么傻话！”中耕大友生气地说：“现在海水涨上来了，我们全都要淹死在这里。你知道这里位于海底多深吗？我们逃不出去的！”
　　“我不那么认为。”大灾难果断地反驳道：“知道我为什么叫做JOJO吗？我的外祖父告诉我，JOJO的意义，就是直面人生的勇气与奇迹。”
　　“勇气？奇迹？”中耕大友嗤笑一声，反问到：“你说自己有勇气就算了，那不过是鲁莽而已，你还能制造奇迹？就凭你？”
　　“中耕先生，无论你原来想做什么，如今都无法做到了。但是，你该不会这样就认输吧？难道你忘记了妻子和孩子们吗？事情已经如此糟糕，最需要你的人，正等待着你回去。她们难道不能带给你勇气和奇迹吗？”大灾难正色道。
　　“我——”中耕大友痛苦地闭上眼睛，他不想说自己后悔，但是，他感到痛苦，“不要再说了！你要做什么，要创造什么奇迹，就拿出来给我看看吧！我求你！”
　　他还是第一次，如此真心地哀求其他人。
　　“外祖父也曾告诉我，奇迹，不是一个人能单独做到的。看似某个人做出了奇迹般的事情，实际上都是身边无数人无声付出的结果。”大灾难咧开嘴，露出白洁整齐的牙齿，他的笑容是如此灿烂而充满了勇气，让此时的中耕大友不由觉得，这个年轻人真能办到。
　　“无人永生，出来吧！”大灾难高声叫到，于是，那一坨坨淤泥般的怪物便从四面八方的阴影中爬了出来，这个时候，涌上悬崖的海水已经淹没了众人的脚踝。
　　“大灾难”如此对中耕大友说到：“无人永生是我的家族传承，我从很小的时候就得到它了。或许你认为，我是利用黄衣之王的符文压制了这家伙，但其实，我并不清楚什么是黄衣之王。我和‘无人永生’的相性之好，是与生俱来的！”
　　“什么？这不可能！”中耕大友觉得荒谬无比，“就算是乔克乔西那样的人物，也要为操纵怪物付出巨大的代价。我的叔叔说过，人和怪物之间，是根本不存在相性的！这是由双方生命基础的差异性决定的！”
　　“我不清楚你的叔叔是如何得出这个结论的，但对我来说，相性好就是事实。这一点，就连乔克乔西先生也要甘拜下风。”大灾难平静地说：“从我还是婴儿的时候，它就在我的身边照顾我，无论是我牙牙学语，还是长大成人，它一直都陪伴在我身边。它和我一起学习，一起成长，它就是我天生的伙伴，是最亲密的长辈和朋友。也许你觉得它是没人性的，但我不这么认为。”
　　“这可……不，叔叔的结论肯定不会有错！”中耕大友用力摇头。
　　“我并没有操纵‘无人永生’，而是‘无人永生’反馈了我的想法。”大灾难如此说到：“我使用‘无人永生’的方式，和乔克乔西先生使用‘荒野之鹰’的方式，是截然不同的。”
　　“好吧，你硬要这么说的话，那又如何呢？现在的情况，就算是乔克乔西和马恩来了都没办法！”中耕大友放弃了无用的争辩。
　　“你不觉得，我和‘无人永生’的关系，就是一种奇迹吗？”大灾难如此反问，中耕大友不由得愕然，他这才意识到了，或许，这真的是一种奇迹。
　　“现在的情况，我也是没有办法的，但是，有‘无人永生’帮我，那就没问题了。”大灾难一边说着，浸泡在海水中的淤泥也翻滚起来，不断增长体积，好似要塑造出某种特别的形状和构造。
　　似乎就连沉浸在两人世界里的井上姐弟俩，都被这边的情况吸引了。南岸乙姬也微微长大了嘴巴，她知道“大灾难”不是无的放矢的人，可是，她也不明白，他到底想要做什么。
　　众人只听到“大灾难”继续说到：“我叫大灾难，也叫JOJO，但我真正的名字是马克乔恩，很巧合吧？我的名字读音，基本上就是乔克乔西先生和马恩先生的名字读音的重组。不过，我和他们是不一样的。硬要形容的话，我大概和中耕大友你的叔叔一样，是天才！”
　　“无人永生”的翻涌更加剧烈了，就好似沸腾起来一般。
　　“我的家人都不知道，我自小就拥有一个怪物，而这个怪物比大多数人都要聪明，都要有见识。它私下里对我进行过严格训练和精英教育，从这个角度来说，它也是我的老师。我轻而易举就考上了京大医学系，只要我愿意，当年全国统考第一的人就是我，新生入学讲话的人也是我。我在就读大学的四年里，总共得到了医学、材料学、工程结构学、心理学、历史学、语言学、民俗学和图书馆学的多学士学位，发表过一本销量超过一百万的小说。在同期的学生中，没有人能够在这些专业上超过我。”
　　顿了顿，“大灾难”问中耕大友：“你知道，我为什么可以取得这样天才的成就吗？”
　　“不……不知道。”中耕大友似乎也惊呆了。
　　“因为，‘无人永生’也同时是我的另一个大脑呀！”大灾难拍拍手，淤泥一样的怪物向四面八方伸展，变成了一个奇妙的立体构造，伫立在众人面前。那一根根看似骨架的结构开始凝实，变得坚硬，又有淤泥从上漫过，蒙上了一层表皮。
　　就这样，一层层的结构，一层层的外壳，不断向内塑造。
　　“我和‘无人永生’的相性，已经到了可以共用大脑的程度。普通人用一个脑子进行思考，我则使用两个。”这个年轻人的声音沉静却又充满了自豪，“你们大概很难想象，将‘无人永生’当做外挂大脑使用的话，它简直就是一台超级计算机。虽然我对你们说，可以叫我‘大灾难’，但实际上，我是马克乔恩，是JOJO。而‘大灾难’这个名字，是只有我和‘无人永生’在一起时才配拥有的称号，只有我们在一起时，我们才是——‘大灾难’！”
　　“我的知识，在它的身上得到统合。它确实不像乔克乔西先生的怪物那样，拥有极高的物理强度，可它的可塑性却是这个世界上首屈一指的。它可以成为任何一个人，也可以成为任何一种构造与材质。”在大灾难的翻手间，淤泥一样的怪物，就变成了一个充满金属感的容器，看上去像是某种载具。
　　“我一个人是无法让奇迹诞生的，但是，我和‘无人永生’一起，就能够办到！”大灾难的目光充满了坚定，他从来都没有怀疑过这一点，“无人永生和我在一起，作为“大灾难”，它已经完成了进化，它真正的名字已经不是无人永生，而是——无人永生镇魂曲。”
　　无人永生镇魂曲——岁月招来！

第四百六十八章 万能巧手
　　“大灾难”脑海中回滚着他自出生起，这二十多年来所学到的所有知识，从“无人永生”反馈回来的信息，在他的眼前构成一个具体而微的构造。从常识而言无人可以独立建设如此复杂的工程，就在他的眼前拔地而起。
　　奇异的多角形状，球状的中空腔室，看起来就如同一个巨大的海胆。它的表面并不是每一处都是坚固的金属，部分厚实的皮膜在强劲地鼓动，就如同生物的肺部。即便是金属部分，也有着让人下意识觉得和普通金属不一样的光泽，看起来就是高档的货色。
　　这个巨大构造看起来是全封闭的，也许是一种载具，却又无法从致密的表面纹理上找到出入口。除了“大灾难”本人之外，无人知晓其内部的传动构造有多么复杂，里边的每一个零件，假若有螺丝钉的话——实际上没有——也是“大灾难”定制出来的。
　　“大灾难”一直认为，“无人永生”最可怕的地方，并不在于它以那淤泥状的怪物形态存在时有多厉害，而在于它本身就拥有智能，同时是一个超高精度的生产线和加工系统，是一台运算能力极其强大的电脑，也是目前为止适应范围最广泛的多用途材料。
　　人类之所以在这个星球上成长起来，有人认为是因为人类善用智慧，善用工具。而“无人永生”只依靠它自身，就能够独立生产出超越人类极限不知道多少倍的工具，并能够自动化管理这些工具。它能够企及的上限不知道有多远，限制它的反而是人类自身的智慧。
　　“大灾难”是一个多学科的天才，但他自认自己不是全才，虽然是天才，却又没有在某一个专项上，达到世界最顶尖的水准。所以，他相信自己没能发挥出“无人永生”的全部力量，或许这辈子也无法做到吧？但是，没有关系——他只要在此时此刻，竭尽所能，完成自己必须要完成的事情。
　　“不管我们之间发生了多少矛盾，我都不会让大家在眼前轻易就死掉。”大灾难站在巨大“海胆”的阴影中，对所有在场者——不管是他，是她还是它——掷地有声地说到。
　　“可，可是……那可是cethulhu！”中耕大友的声音也有些犹豫了。计划失败导致的悲观绝望，在眼前这个代表了“奇迹”的人造物当面，也无法再如之前那般强烈。
　　尽管不清楚这个“奇迹”的份量有多重，实际又有怎样的能为，可是，中耕大友同样明白，这就是自己这些人最后的希望了。他对cethulhu充满了恐惧，在场众人，没有一个能比他更明白，这个镇子所信奉的“海神”究竟代表了什么。
　　在理论上，这颗星球上不存在能够限制它的力量，那是一个真真正正的，从宇宙宏观范围而言的“怪物”，绝非是电影里那些只能在星球的某一个角落里肆虐的怪物所能比拟的。那是来自于宇宙黑暗角落的生命，是比恒星寿命更加悠久的古老者，当它降临于这颗星球上时，这颗星球还到处翻滚着岩浆，完全没有生物生存的条件。
　　据说，正是因为cethulhu来到了这颗星球上，这颗星球才有了海洋，才有了孕育生命的基础。cethulhu就是神，它仅仅是存在于这颗星球上，这颗星球的环境就自发地产生变化，孕育出生命之汤。
　　它是如此的古老，如此的巨大，如此的深邃，只有用天文尺度才能够衡量它的威能，可是，即便人类如今已经有了天文尺度，却仍旧不具备合适的参照物，根本无法确认cethulhu到底是怎样的一种存在。叔叔给中耕大友留下的信息中提到过，cethulhu所造成的影响，是持续性的，综合性的，但也就如同宇宙天象的运转一样，是自然而然的。
　　除非将“神”定义为全知全能，否则，人类的神话历史中的任何一个拥有权能的神明，较之cethulhu都有不如。从这个角度来说，cethulhu确实是神，一个人类无法认知其全貌，沉睡于时间线上游的旧日之神。
　　天才叔叔所留下的有关cethulhu的信息中，有很大一部分让人深深感到癫狂与混乱，让人觉得，他在留下这些信息的时候，或许精神已经彻底不行了——正因为如此，所以，其实中耕大友并不是很憎恨归乡者，对方确实杀死了自己仅剩无多的亲人，可是，死亡对叔叔而言，未曾不是一种解脱。
　　可这些信息在给中耕大友的计划提供支援的同时，也如同一种诅咒，中耕大友必须从那狂言疯语中找出自己可以理解的东西。他每一次回顾这些信息，对他都是一种折磨。
　　即便如此，无论是他可以理解的部分，还是他完全无法理解的疯狂之语，都让他对cethulhu的伟大深信不疑——是的，他一直都认为cethulhu是伟大的，无论它给镇子带来的东西，究竟是兴旺还是诅咒。cethulhu的伟大，并不在于它做了什么，而在于，它根本不需要刻意做什么，一切就都自然而然地依循某种规律运转起来，向它靠拢。
　　这么强大的cethulhu，一旦从沉眠中醒来，一旦有意识地去做什么，那对人类而言，无疑是一种灾难。因为，它可不会因为人类希望什么，就不去做什么。它对这个星球上的一切都熟视无睹，对这个星球上的一切生命都是公平的——
　　公平的致命。
　　“大灾难”确实做到了以人而言的“奇迹”，可是，他要面对的，可是超越人类，不可思议的cethulhu，这丁点“奇迹”在那个旧日之神的面前，又有多大作用呢？
　　中耕大友心中充满了矛盾，他希冀着这渺小的“奇迹”，却又因为自己所知道的东西，不得不去否定这个渺小的“奇迹”。
　　“我们还不是没有试过吗？”大灾难看得出中耕大友的矛盾，他的心理学可不是白学的，在中耕大友产生这般情绪之前，他就已经预知到，这个秃顶中年人会有怎样的想法了。因为，无论中耕大友表现得如何阴谋诡诈，其思想逻辑仍旧是很单纯的，这个镇子上，除了那个早早死掉的天才叔叔之外，大多数镇民都要比外边社会的人更淳朴。
　　他们的情感和想法，在“大灾难”眼中，就如同一根直线一样，鲜有伪装和弯回，几乎完全符合心理学理论的标准模型。
　　也许是因为这个镇子一直都很封闭的缘故吧——他有这么想过。
　　“我的人生还很短暂，却也明白一个道理，实践是检验真理的唯一标准。这是不是一个真正的‘奇迹’，只有我们去做了才知道。中耕先生，你的担忧不是没有道理，但是，对别无选择的我们来说，是多余的。”大灾难这么说完，目光落在石碑上，地面上的海水便飞溅起来，长长的淤泥状触手如同一条巨大的鞭子，狠狠砸中在石碑的下部。
　　石碑的基座也已经被海水淹没了，可如今却被隆起的淤泥挤开。“无人永生”的躯体已经渗透了石碑的基底，并在那些肉眼可见或不可见的缝隙中穿梭，切割，打磨。
　　以它淤泥状的姿态，自然不适合做这些工作，可是，它可以变成各种工具，只需要遵循科学原理，它可以任意改变自身的造型，无需受限于模板。它以最优的方式契合实际工作所需，并在这个过程中持续优化工具构造。
　　对于一个专研多学科的“天才”而言，再没有比“无人永生”更棒的朋友了。
　　井上司机变成了怪物的模样，也无法用它的巨力打破的石碑，在“无人永生”的高效作业下，迅速被分解。期间，“大灾难”还利用“无人永生”的特性分析了井上司机的姐姐与石碑的结合究竟是怎样一种情况。毕竟，如果损坏石碑也会对嵌入里边的人造成致命的影响，那就太糟糕了。
　　在“大灾难”的亲身经验中，市面上贩售的仪器都无法探测出来的状况，在“无人永生”那里都会得到反馈。虽然，他不清楚其工作原理，而有部分信息，是以寻常人难以接受的方式反馈回来的，会对身体与大脑造成巨大的负担。可事实证明也证明，“无人永生”的侦测，无论是广度还是深度，都绝非大多数高精尖仪器可以比拟，尤其在一些目前人类科学暂且难以掌握，尚处于理论状态的情况，都可以依靠“无人永生”得到证明。
　　利用“无人永生”的能力，“大灾难”可以撰写出许多惊世骇俗的论文，可他十分清楚，自己根本无法将这些论文发表出去，因为，没有“无人永生”，这些论文所提到的观点，是无法依靠现有技术二次证明的。
　　不过，这也无所谓，因为“大灾难”从来都没有想过要当大科学家，他的人生梦想是成为世界级的大侦探。他所学的东西，更多是为这个梦想提供养分。
　　无论要做什么，知识都是必须的，而且，要当侦探的话，当然是博学广识最好，并不需要深入到太过艰深的层面。
　　利用头脑中的知识和“无人永生”的本能反馈，“大灾难”有惊无险地规避了切割石碑的过程中会出现的种种危机。不过，到底有多么困难，万一做错一步，到底会发生什么事情，那就只有“大灾难”自己心中有数了。
　　至少，在他人的眼中，“无人永生”的工作高效而利落，没有错误，也没有犹豫，就如同它天然就知晓，自己应该怎么做。
　　被切割的石碑只留下了两米长的部分，正好是容纳井上姐姐的那部分。其余的石块如无用的废料，纷纷坠入海水中。此时此刻，这个秘密洞穴里的海水，已经淹没到众人的腰际了。
　　南岸乙姬有些惊慌，却没有催促，她坚信“大灾难”肯定能把该做的事情做好，因为，他一直都是这样，远比同龄人更老成干练。这次的读书会里，每一个男性都是让她信服的年长者，尽管在镇上风波不断，她自身更是被迫深陷其中，经历了生死危机，可正因为有这些靠谱的男人们，她很少有慌乱得不知该如何是处的情况。
　　似乎，无论眼前的问题有多棘手，多艰险，这些男人总能拿出解决的办法。所以，中耕大友之前表现出来的绝望和狂躁，在她看来是没必要的，她仅仅是觉得，这个秃顶中年人仍旧不太相信自己这些外来者。
　　——大灾难，要加油呀！
　　南岸乙姬十指交握，在心中默默地替对方鼓劲。
　　“嗯。”年轻人似乎能够听到她的心声，轻轻应了一句，将帽檐拉下来，遮住了自己的表情。
　　两米长的石碑被淤泥裹挟着，卷入了巨大的“海胆”中，已然变成怪物模样的井上司机看起来是不害怕海水的，他如今的样子简直就是某种怪异的海生物，让人觉得，即便海水彻底淹没了洞窟，他也能够在深海中正常生存下来，如鱼得水吧？
　　如果井上司机的变化不是特例，镇上的人很可能都比普通人更适应海水环境，这也意味着，风暴与海啸能够摧毁镇子，却难以摧毁生存在镇上的人们。“大灾难”觉得，中耕大友和家人重逢的可能性还是很大的。
　　不过，既然拿出了“大海胆”，他也不打算放任井上司机在外颠沛流离。他千回百转才找到的姐姐都进了“大海胆”，他还有什么理由不进去呢？于是，淤泥也一点犹豫都没有，一口将这个怪物吞进了肚子里，拉入了“大海胆”中，而这个怪物毫无反抗的余力。
　　中耕大友的脸色不太好，并不是进入这个“大海胆”的方式有点奇怪，而是他的身体正在发生一种奇异的过敏反应。身为镇民，他一直都认为，自己是适应海上生活的，对海水的适应能力也远比普通人更强，甚至有想过，自己是否可以光凭浮潜技巧，就能从充满海水的悬崖游出去，一直游回海面上。
　　可如今，他的身体反应告诉他，这简直就是痴心妄想。被叔叔改造过，用来存储大量信息的手臂，已经痛得麻木了。他觉得这只手臂在浮肿，尽管他实际看不出有大小的变化。是因为这部分彻底的改造，才让自己对海洋环境的适应能力降低了吗？可他完全不后悔，倘若没有这种过敏反应，他大概早就深陷在cethulhu带来的幻觉、恐惧与绝望中无法自拔了吧。
　　天才叔叔的研究已经证明了，自然生长的镇民是无法抵御cethulhu的影响的。鉴于这一点，他对“大灾难”处理井上姐弟俩的方式没有任何意义，毕竟，明显被叔叔处理过的井上姐姐也就罢了，井上本人使用的可完全是镇子的技术，那种类似于“返祖”的技术，毫无疑问会让井上本人更加受到cethulhu的影响。尽管他好似深陷在姐姐得救的喜悦里，没有继续做一些多余的事情，但他就像是一颗定时炸弹，随时都有可能做出让人功亏一篑的事情——就如之前他做的那样。
　　“可恶的家伙，要不是珍宝被扔进了海里，也不至于变成这样……”中耕大友忍着痛嘀咕着。
　　浸泡在海水中的手臂越来越痛了，就好似过度充气的气球，随时都会涨裂一样。
　　“中耕先生，我们也该进去了。”大灾难对他说。
　　“唔——”中耕大友一脸痛苦的表情，点点头。
　　于是，淤泥便卷向“大灾难”、南岸乙姬和中耕大友三人。霎时间，他们眼前一片黑暗。
　　“大灾难”早就习惯了被淤泥吞没的感觉，可是，对南岸乙姬和中耕大友而言，这可不是什么舒适的体验。南岸乙姬只觉得那淤泥就好似舌头一样，黏黏滑滑，而中耕大友更是毛骨悚然，只觉得自己好似都会被消化得连骨头都不剩。
　　不过，黑暗来得快也去得快，当那些让人不舒服的感觉消失的同时，光亮便照进了他们的眼中，让他们不得不眯起眼睛适应一阵。
　　自己所在应该就是那个“大海胆”内部了。不过，可见的部分就是一个能够容纳十几人的空腔，远没有“大海胆”的造型那么巨大，反而让人有一种强烈的狭窄密闭的感觉，和寻常“能够容纳十几人”的体积感觉有所落差。
　　或许是因为，这个空腔并不是四四方方的，而是一个球状吧。
　　当然，有一些平台能让人站稳脚跟，不至于因为弧度而跌到。
　　南岸乙姬好奇地按了按腔壁，踩了踩地面，没有坚硬的触感，反而像是充气玩具一样，柔软而富有弹性。她甚至学着孩子那般，一屁股摔下去，又依靠弹力站起来。
　　别致的体验，让之前那种恶心的感觉不翼而飞。

第四百六十九章 神风突击
　　在众人进入“大海胆”内不久后，涌入悬崖下方涌上来的海水就填满了巨大洞穴的三分之二。石碑的碎块和扎入地面的钟乳石全都沉没于水中，不少地方发出咕噜噜的声响，冒出大量的气泡。
　　众人在“大海胆”内部看到了水下的场景，因为“大海胆”的一部分腔壁渐渐变得透明，他们就好似身处在水族馆里，隔着玻璃看到那些古怪的海生物和浮游物随着水流打转。这个岛屿周边海域特有的生态，被海水一股脑地卷了进来，不仅仅有尸体，还有大量活着的生命，然而，这些生命全都显得无比焦躁，用力撞击着“大海胆”的外壁，群潮汹涌，恶形恶状，把好奇的南岸乙姬吓了一大跳。
　　这个女高中生原本几乎把脸贴到了腔壁上，结果现在却一屁股跌下来。
　　没有人嘲笑这个女高中生，中耕大友只是表情严肃地看着腔壁外那一幕幕混乱而暴躁的景象。这些生物已经凭借自己敏锐的本能，察觉到了可怕的异变，cethulhu虽然被镇民们称为“海神”，但它的影响对这些海生物也明显是负面的。
　　这个星球上的生命遵循一个秩序性的系统，在正常的情况下，任何看似混乱无序的状况，其内在也仍旧是充满逻辑的，有秩序性的，仅仅是因为整个系统太过复杂，从而在剧烈的变化中，让人产生一种混乱无序的错觉罢了。
　　可是，根据叔叔的研究结果，中耕大友相信，cethulhu带来的影响，是一种真正意义上的混乱，而它作为“海神”，给这个星球带来了生命之汤，即便如此，这个看似良好的开端，也仍旧是一种混乱中的耦合。它并非有意识的，有序性的，去完成这个惊人的成就。
　　一旦cethulhu复苏，这些海生物是否能够活下来，取决于它们要经历的一场严苛的自然淘汰，在叔叔留下的信息中，声称这场考验将会类似于这颗星球上数次造成物种大灭绝的环境变化，是“灭世”的等级。
　　即便是以人类目前的科技水准，能否平安挺过物种大灭绝等级的环境考验，也仍旧是一个疑问。而cethulhu的复苏太过突然了，中耕大友相信，这个世界上没有人能够提前做好准备。哪怕以先进国家的行动力来看，也无法再如此短暂的时间内将人们转移到相对安全的设施中。
　　cethulhu就是如此的可怕，它带来的剧变要比任何人想象的还要快，快到让人来不及去做点什么的地步——中耕大友心想，从眼前的景象和自身的感觉来说，cethulhu还没有完全复苏，如果“珍宝”一落入大海，这个可怕的海神就能够在几秒，几分钟，几小时内抵达如今的时间段，那一切努力都是白搭。可即便现在还有一点时间，自己等人到底该怎么做，才能阻止这种全球天象级的变化呢？
　　“不知道其他人怎样了。”南岸乙姬稍稍露出担忧的表情。
　　“cethulhu对这颗星球的影响，可不局限在镇子范围内。”中耕大友抑制着心中的恐惧，故作平静地说：“现在，全世界都应该察觉到大海的异变了吧，说不定海啸已经出现在各大陆沿岸了。”
　　“那不是说，所有靠近大海的城市都不安全吗？”南岸乙姬瞪大了眼睛。她对海啸的了解，都是从电视内容里得来的，日岛的自然地理条件不太好，地震和海啸往往相伴而行，但她过去居住的地方，并没有出现过海啸。如今她体验到的，也不过大水涌来罢了，远远还没有到想象中那般惊心动魄的程度。
　　即便如此，她也知道，一旦海啸席卷了各洲大陆沿岸，受害者将不计其数。这是所有有点常识的人都明白的道理。
　　她从来都没有想过，有朝一日，只从灾难电影里才能看到的虚构情节，竟然会活生生地出现在自己的人生中。
　　“不，一定还没有到那个地步，对吧？”南岸乙姬用力摇摇头，满怀希望地对中耕大友说。
　　“……反正我是没办法了。”中耕大友皱着眉头说：“就我的想法，就算我们阻止了cethulhu，也无法阻止已经产生的海啸。我们能够做的，仅仅是两害相较取其轻罢了。”
　　这么说着，他还扫了一眼井上司机，这个同镇对头正抱着自己的姐姐蜷缩在角落里，它显然感受到了什么，朝他发出低沉的咆哮声，似乎就要扑上来。可它却始终动弹不得，不知何时，从腔壁上长出的如同肠子般的管状物已经将他和石碑上的女人紧紧捆在一起了。
　　随后，双方之间又隆起一道透明的腔壁，将彼此分隔开来。
　　——可怜的家伙，已经无法说话了，也许连理智都快要蒸发殆尽了吧？
　　中耕大友并没有因为井上司机的敌视而动怒，他看着这个彻底没了人样的死对头，心中默默产生了一股哀伤和愤怒。他不知道自己究竟是在对谁愤怒，只是，他总觉得，这个破坏了自己大好局面的死对头，不应该是眼前这般凄凉的下场。
　　——长者……镇子……
　　——如果不是有叔叔，自己大概也会落得眼前这家伙的下场吧？
　　中耕大友心中的哀伤和愤怒，渐渐变成了一股决然。他觉得“大灾难”说的没错，最可怕的结局还没有到来，不挣扎一下，又如何知道行不行呢？
　　他抱着自己隐隐作痛的手臂，渐渐有了一个想法。
　　——既然叔叔的计划已经破灭了，那就让我随便做点什么吧。请原谅我的任性，叔叔。
　　“大灾难！”南岸乙姬还是不甘心，朝身边喊道，可她突然发现，“大灾难”不在这个腔室里。
　　“喂，大灾难！你听到了吧？你有办法的，对吧？”她执着地喊道，她相信他能够听到。
　　“不用说那么大声也没关系，我听到了。”大灾难的声音从侧边传来，紧接着，他的人就好似一张肉饼般，从没有缝隙的腔壁里硬生生挤了出来，让女高中生看得眼直，这一幕太不可思议了。
　　“我们该怎么做？我也可以做点什么吧？”南岸乙姬说：“我们现在是要去阻止cethulhu，世界末日不会发生的，对吧？”
　　“……”大灾难的双手插在大衣口袋里，闻言脸色也是一正，回答到：“没错，世界末日是不会发生的。不过，不是我们去处理，而是我去处理。如果预定计划顺利，那么，乔克乔西先生和马恩先生已经快要接近这座岛屿了。虽然我不清楚他们到底会如何过来，但既然他们能够过来，就能够把你们带回去。”
　　南岸乙姬愣了愣，才明白这个年轻人到底是什么意思，她一下子就激动起来，大声说：“不！我要一起行动！”
　　这是她来到镇上后，第一次说任性话。她知道，自己软弱无力，似乎没什么好做的，但这次世界末日的危机，和自己脱不开干系。所以，就算跟着去也只能远远看一眼罪魁祸首也没关系，倘若半途脱离了前线，那将会是此生中最大的挫败吧？
　　她是这场灾难最直接的当事人之一，她想着，谁都可以避开，但就只有自己绝对不能避开。
　　女高中生的眼神是如此坚定，“大灾难”面对她，尽管心中已经想到了一百多种理由去拒绝她，可那番话还是没能说出口。他沉默着，没有给出任何承诺，只是抬起手捏了一下帽檐，将自己的表情挡住了。
　　“我们该出发了。”他生硬地中止了这个话题。
　　众人脚下一震，立刻感受到轻微的压力。“大海胆”已经松开了深深扎入地下的触手，在海水中漂浮起来。这个时候，海水已经彻底淹没了洞穴，激烈的涌流终于渐渐变得平静了。
　　“大海胆”的尖刺表面出现大量的孔洞，高压缩的空气与水流喷射而出，它开始向悬崖外——如今或许应该称之为深海裂谷才对——急剧加速前进。腔室内的众人没有因为加速度而产生不适的感觉，他们所在的地方，出乎意料的平稳。
　　他们从透明的墙壁看到了外边的景象，才知道自己等人如今正在以何等速度前进。几个呼吸后，“大海胆”便飞跃了崖顶平台，向着那条深不见底的裂谷俯冲而下。
　　外边的景象渐渐被黑暗吞没了，但也因为外边的黑暗，才让众人意识到，这片半透明的腔壁竟然在自发放射一种奇异酷炫的光彩，将整个球形腔室映照得缤纷多姿。
　　南岸乙姬被这花俏的光彩吸引住了，之前穷追猛打的念头似乎也化为乌有。她欢喜地伸出手，就看到光彩从自己的肌肤上掠过，竟让她感受到一种浪漫的气氛。
　　“……”中耕大友看了默默无语的年轻人一眼，背地里给他伸了个大拇指。他的老婆其实也挺喜欢这种调调，他在自己曾经的那辆老旧面包车里安装了大量酷炫的迷彩灯，绞尽脑汁布置了一场浪漫的兜风，才从自己的妻子那里得到了改装自家用车的许可，如今睹物思情，他为自己那辆已经惨遭不幸的老婆车感到悲伤。
　　“大灾难”总算是松了一口气，南岸这家伙固执起来，可是很麻烦的。他看到了这个女高中生的决意，为之感动，却没有因此改变自己的想法。面对cethulhu是十分可怕的事情，他其实也没有太多的办法，甚至可以说，他如今也是走一步看一步，希望停留在镇子上的乔克乔西先生和马恩先生真的能够找到一些解决问题的线索。
　　正如南岸乙姬会觉得cethulhu的复苏和自己脱不开干系一样，“大灾难”也同样感到自己身怀重任。他之所以参加读书会，来到这个镇子，便是因为肩负着只剩下他一个人知道的家族责任和使命。他能变成如今的天才，期间可没有他在人前说的那么轻松，他也因此知道，自己要肩负的使命，是何等的艰苦和危险——究竟是怎样的危难，才需要天才的自己拼尽全力呢？在来到这个镇上前，他是想象不到的。
　　现在，他已经全然明白了。面对cethulhu，解决这场波及全世界的危难，就是自己义不容辞的使命。即便是天才的自己，倘若只有自己，也是完全无法做到的，如今结合所有的情报来判断，胜算也不超过一成。
　　如此九死一生的局面，让自己去面对就足够了。即便自己失败了，也应该可以拖延一下时间，等到世界上的天才们蜂拥而至，一定会有人拿出办法的吧？
　　“大灾难”抚摸着“大海胆”的腔壁，感受着来自“无人永生”的跃动，那是一种宛如心跳加速般的鼓动，是一种直接传递到他脑海中的激情和决意。
　　——啊，原来你早就做好决定了。
　　——没关系，我们是一体的，只要我们在一起，就能创造奇迹。
　　——也只有我们在一起，我们才是“大灾难”！
　　——加速吧，无人永生！让我感受一下，你能做到什么地步。乔克乔西先生和马恩先生赶不及也好，他们原本就没必要去承担不属于他们的责任。
　　——原来你也是这么认为的吗？无人永生。
　　“大灾难”感受到了从“无人永生”传来的负荷，被帽檐挡住的脸上，浮现了宽慰的笑容。“无人永生”已经做好准备了，如果乔克乔西先生和马恩先生没能赶上，它就会分离一部分躯体，形成漂流仓，将腔室内的其他人都推射出去。
　　哪怕这不是最好的办法，也比向死亡冲锋更强。
　　人生二十四年，即便如梦幻泡影，“大灾难”也无怨无悔。
　　“大海胆”就如同一颗在海水中飞驰的流星，钻出了海底大裂缝的谷底，只留下一条长长的泡沫状的尾迹。在它的外壁上，浮现了一轮又一轮的奇异符号，有如同飞虫般的，属于黄衣之王的神印，也有代表了“全知之神”，用来驱逐“猎犬”的符文，还有二十四种无法直接感受其意义的符号。
　　即便是“大灾难”也不知道，“无人永生”究竟是从哪里得到的这些奇妙的东西，但是，这些一直镌刻在“无人永生”身上的符文符号，也是它身体的一部分。它因此而格外强大，也是它作为“无人永生镇魂曲”的证明。
　　“大灾难”来到镇上后，才第一次知道，原来不止“无人永生”有这些东西。乔克乔西先生，马恩先生，中耕大友，都展现过一部分符文的威能，但是，只有“无人永生”是唯一一个，集合了这些力量的存在。他从未怀疑过，撇开经验不提，单纯从实力而言，“无人永生”是最强的，两位一体的“大灾难”也是最强的。
　　这也是他为什么全力承担了登岛一行的原因。
　　——抱歉了，乔克乔西先生，马恩先生，我要先行一步了。
　　“大灾难”依偎着腔壁坐下，感受着“无人永生”的律动，cethulhu带来的压力和恐惧，似乎也渐渐平静下来了。
　　“大海胆”不需要领航，“无人永生”似乎天然就能够接受到冥冥中的信息，向着正确的方向航行。“大灾难”十分放心它的这种本能，因为过去已经验证过许多次了，它从来都没有出错过。它会自行判断推出漂流仓的时机，并且，精确度绝对不是由人来控制所能达到的。
　　“大灾难”唯一需要做的，就是和它一起抵达灾难的根源，然后，集合两者的脑力与智慧，做最后一搏。
　　“大灾难”的安静，让其他人也察觉到了一种紧迫感，所有人都变得安静下来，包括一直在试图摆脱禁锢的井上司机。相比起井上本人，他的姐姐倒显得极为平淡，她只是静静地注视众人，根本无法从她的目光和表情中，看出她到底在想些什么。
　　“大灾难”敲击膝盖的手指来到第四百下，突然有一种“快速”的感觉，钻入了他的感知中。那是从“无人永生”处反馈回来的信息，他似乎看到了一片巨大的阴影，正从后方追上来。他下意识明白，那绝非是cethulhu的力量，非是暴躁的海底涌流，而是别的东西——
　　“乔克乔西先生？马恩先生？”他不由得抬起视线，仿佛能够穿透“大海胆”不透明的腔壁部分，看到那个雪茄状的轮廓。
　　他开始觉得，这是一艘“潜水艇”，但却和自己一行人登岛时乘坐的那条船截然不同，也肯定不是某个国家的舰艇。就在他琢磨的时候，那片阴影已经来到了“大海胆”的上方，以同样的速度并肩航行。
　　它开始变化，在“无人永生”的反馈中，它变得如同一只巨大的乌龟，宽阔的身体几乎能够容纳十个“大海胆”。
　　——这是！
　　“大灾难”也不由得张大了嘴巴，因为，他还未曾见过如此巨大，却在航速上比“大海胆”更快的船只。中耕大友带他们一行人登岛时乘坐的船只虽然在航行路线选择上有些奇特，也没有眼前这个“大海龟”带来的压力更大。
　　它虽然漂浮在头顶上，却好似要压下来似的。
　　“大家还好吗？不用担心了，要说为什么的话，因为我们来了！”如凭空出现的乔克乔西的声音，以一种顽皮的语气，在“大海胆”的腔室内回响。

第四百七十章 解铃人
　　乔克乔西的声音真是令人又惊又喜，即便是最消极沮丧的中耕大友也双眼发亮，南岸乙姬更是一下子就跳了起来。她贴着透明自发光的腔壁，想从外边找到这个成熟男人的身影，外边的深海一片漆黑，只在贴近腔壁的地方冒出大量的气泡。
　　她正有点失望，就见到外边那深邃的大海渐渐明亮起来。
　　“大海胆”在发光，朦胧的光线拥有让人意想不到的穿透力，紧接着，更多的腔壁，尤其是众人上方的部分，全都变得透明。那个巨大的宛如海龟一般的轮廓就这么浮现于众人眼前。
　　“大海龟”逐渐下沉，距离“大海胆”越来越近，众人才真正意识到，这个巨大的轮廓真的不是海洋生物，而是一艘造型奇特的船只。仅看轮廓，它也是有头有尾，还有一部分突出的躯干，像极了海龟那扁平的四肢，还有那船腹下的花纹，以及船身表面呈现出来的质感，都让人无法在第一时间察觉到，这个庞然大物是用金属制造出来的。
　　“大海龟”的表面质地给人的感觉光滑而柔软，拥有让人惊叹的优雅弧线，浑身每一个角落都满载着设计感，冲击着众人的视觉，并且，它也在发光。
　　相比起来，无论是众人刚登岛时乘坐的特制渔船，还是如今的“大海胆”，都显得丑陋过时。
　　“大灾难，快看，这艘船真漂亮呀！”南岸乙姬朝“大灾难”喊道。
　　“……”大灾难只是默默无言地仰着头。援军赶到，他心中自然高兴，不过，被南岸乙姬这么一说，他还真觉得有一股挫败感。随后，这种被噎了一口的感觉就荡然无存了，
　　既然乔克乔西先生赶上了，马恩先生也应该就在那艘船里，他们真的搞到了镇上最好的船只——大灾难不由得想，这艘船到底是在哪里弄到的呢？他和其他人出海的时候，可没有发现这艘好船。
　　这艘形如“大海龟”的奇异船只的性能有点超乎他的估计，要隔着这么长的距离，直接向“大海胆”内发送信号，直接让所有人听到，可不是那么容易做到的事情。至少，“大灾难”在制造这艘“大海胆”的时候，对隔离性下了巨大的工夫，对他目前所掌握的技术而言，这种隔离是完美的——结果，本以为是不破金身的优点在转眼间被彻底打破了。
　　他不由得心想：镇子的技术还真是不容小觑，想来也对，虽然镇上的大多数居民单纯而痴愚，可毕竟也诞生过不少天才人物。这艘“大海龟”想必就是一代代技术传承与发展的结晶吧？
　　他本来想要自己解决剩下的问题，不过，既然人都来了，说不定就有更多的线索，希望可以提高一些胜算吧。
　　在双方的细腻操作下，两艘发光的异形船只渐渐贴合到了只有一米的距离，但又因为强劲的仿佛充满了敌意的涌流冲得摇晃，不得不再次来开一段距离。即便如此，两艘船只并没有放弃接触，持续测算着最恰当的路线。涌流虽然混乱，可是，海底种种奇异的地形，仍旧可以当做临时的避风港。
　　两艘船一上一下，并肩而行，撞破一道道的才刚刚形成的旋涡，就好似风筝一样，摇摆着却不会坠落。众人穿过深深的海沟，进入海底的山脉，翻过火山口，在珊瑚群中绕行。他们看到了混乱的鱼群挤在一起，看到了鲸鱼从深海逃窜而出，看到了被强劲的涌流席卷的冲走的种种海底植物。
　　之后，两艘船齐齐钻入了一条岩洞，从后方追来的涌流变得急促，可少了其它方向的冲击力，船只反而变得平稳了。
　　“大海胆”翻滚着，它的造型其实不分什么上下左右，不过，在航行平稳之后，它便停止了翻滚，表壳上的尖刺变得柔软，向“大海龟”的船腹延展着，编织着，附着其上。“大海龟”也恰时放出灯光信号，在船腹下指引连接作业。
　　并没有太大的震动感，船身平稳之后，连接也是顺理成章。两艘船之间先是如同搭起了一座桥梁，紧接着桥梁变成了通道，接下来又变成两艘船之间的夹层——到了此时，两艘船便看似融为一体了。
　　“大海龟”就像是吃了糟糕的东西，腹部长出肿瘤，膨胀得变形，起先那优雅的姿态也就变得不再优雅了。南岸乙姬皱着眉头，她有点讨厌两艘船合并后的形态，简直比“大海胆”还要丑陋几百倍。
　　不过，随后传来的声音让她立刻将这点烦恼抛之脑后。
　　“欢迎达成龙宫号，此次航班将开往地狱，所有人都可以免票搭乘，祝各位航行愉快。”这是马恩先生的声音，就算话语里有种种不详，可他的语气是那么的轻松愉快，充满了奇特的感染力。
　　“大海胆”里众人的表情都轻松下来。先是乔克乔西，后是马恩，队伍里公认最值得信赖的两个男人都已经赶到了，令大家都不由得产生一种“终于可以放心了”的想法。哪怕他们自个儿心底也清楚，这两个靠谱的男人也不是万能的，因为，这两人终究还是人类，甚至不会比“大灾难”更有办法。
　　不过，即便只是因为信赖两人才产生了错觉也没关系，那种心中巨石落地的安定感，才是最重要的。因为一连串的意外，导致世界末日降临，却不知如何是好的几人，心中的无奈，愧疚，恐惧和绝望让他们几乎喘不过气来。
　　现在，他们觉得，那两个靠谱的男人一定会有办法的——即便“大灾难”也表示过没问题，过去的表现也不错，但也仅仅是不错而已，过程犹如坐过山车一样，远没有乔克乔西和马恩的安定感和平稳感。
　　“……我好像在什么地方听说过这种事情。”南岸乙姬有些疑惑，不知道为何，她对此情此景竟有一种捉摸不透的既视感。
　　“龙宫号，大乌龟。”中耕大友到是明白了，“这不正是传说故事里的情节吗？”
　　“呀！龙宫传说！”南岸乙姬跳起来，“我们成为传说故事里的主角了！”
　　“还有美人鱼呢。”中耕大友撇撇嘴，扫了一眼被囚禁在角落里的井上姐弟俩。井上那家伙，明明一直像是失去了理智一样，现在听到了那两个人的声音，竟然就安静下来了。该不会是在装疯吧？
　　不过，井上司机如今的怪物形态，实在不足以让人从表面瞧出其内心的究竟来。
　　通过“无人永生”的反馈，“大灾难”很快就完成了船只接驳的调校与检测，尽管双方都是第一次，却做得四平八稳，让“大灾难”有些吃惊。他觉得自己的技术是没问题的，可是，无论乔克乔西先生还是马恩先生，看起来都不像是有这种技术的人。
　　还有，他们停留在镇上时，到底找到了什么？他感受着“大海龟”周身的奇异花纹，下意识就明白了，这些花纹和“大海胆”身上的符文符号是类似的东西。不过，却不同于“大海胆”现有的纹路，所以在功能效用上也不一样。
　　“大灾难”无法解读这些花纹，即便是“无人永生”身上镌刻的符文符号，他也必须通过“无人永生”的共感，才能确认那并非单纯是装饰用的纹理。他私下里也有过多次研究，可每一次都不得其解，不明其理，甚至可以说，连一个明确的方向都难以找到。
　　——没关系，如果真的是有所准备，胜算应该在一成之上了。
　　“大灾难”活动了有点僵硬的肩膀。虽然谈不上副作用，但“无人永生”全力运作时，还是会带给他一定压力的。
　　“可以过去了吗？”南岸乙姬迫不及待地问到。
　　“嗯，已经没问题了，不过，要尽快。”大灾难平静地说：“我们已经降低速度了，但海流的速度还是很快，平稳的时间不会太长。虽然船只已经接驳在一起，不过，为了以防万一，还是尽快到对面去比较好。”
　　如果没有这艘“大海龟”的话，“大灾难”只能使用下策，将众人强行发射出去了。无疑，在漂流舱里肯定是不如在“大海龟”里安定安全的。
　　“大海胆”内部的腔壁开始溶解，露出一张伸向上方的梯子，众人一个接着一个向上爬去。井上姐弟的禁锢也被“无人永生”解除了，怪物模样的井上司机竟没有半点暴躁的样子，只是抱着自己的姐姐，在角落里看到其他人都上去了，才跨出笨重的步伐，最后一个上去。
　　众人进入“大海龟”内部之后，便有一种回归“正常”的感觉。即便这艘船只内部也有许多奇特的地方和怪异的机器，可是，比起“大海胆”那仿生学味道极其浓郁的超现实感，这些有棱有角，充满金属质感，也能在常识中找到类似物件的景象才是众人更加习惯的。
　　一行人在悬浮于半空的路线标识的指引下，很快就进入了驾驶室。乔克乔西和马恩已经等在门口欢迎大家了，不过，最先吸引住众人目光的，是船长位置上的庞大、臃肿又丑陋的熟人。
　　这人瘫在宽大的椅子上，左右开弓，抓着不知道是什么东西的零食，塞进嘴巴里吧唧吧唧，大口咀嚼，碎屑飞了满身满地，可本人却一副满不在乎的样子。
　　这样子，这表情，这动作，都让众人吃了一惊。
　　“是弟弟君呀！”南岸乙姬惊讶地捂住嘴巴，她从来都没有想过，竟然会在这个地方看到这个人。
　　中耕大友本人更是瞪大了眼睛，眼珠子似乎随时都会掉出眼眶外。
　　“大灾难”意外之后，倒觉得理所当然，既然是中耕大友的弟弟帮忙，之前的一些疑问也就有了答案。不过，他倒是猜不透，乔克乔西先生和马恩先生究竟是用什么办法打动对方的，自己一行人出海的时候，中耕大友的弟弟可是不情不愿，好似被亲情挟持了一般。
　　——不过，他终究是担心自己的哥哥吧。
　　在他的身后，井上姐弟俩也走进了驾驶室。井上司机的模样同样让乔克乔西和马恩有些吃惊，不过两人并没有追究的意思。马恩更是主动上前，拥抱了中耕大友和井上司机两人，一点都没有芥蒂的样子。
　　“看到你们没事，我也就放心了。”马恩坦然地对说。
　　“啊，嗯……”中耕大友的表情有些讪讪，到是井上司机那怪物一样的嘴巴，竟然弯起了一个弧度，这下子，中耕大友等人立刻明白过来了，这家伙真的还保留有人的理智，并非他之前表现得那么疯狂。
　　中耕大友隐约知道井上这家伙到底是怎么想的了，不由得在心中啐道：真是警惕心过剩的家伙。
　　“这位女士，就是井上先生的姐姐吧？”马恩温和地向陌生的女人打了个招呼，并没有因为其人仍旧镶嵌在石碑碎块里而露出别样的表情。
　　井上司机的姐姐没有任何表示，只是一个劲地盯着马恩，仿佛要将他盯出个洞来。这目光就连旁人见到了，也觉得刺人，但马恩就是一无所觉的样子。
　　井上司机似乎真的说不出人话了，他发出一种低沉的咕哝声，马恩也没听清楚，但他只是平静地点点头，又拍了拍这个模样大变的男人的肩膀。无法用语言进行沟通的情况，他不知道遇到过多少次了，对他来说，并不是什么特别值得在意的事情。
　　比起马恩一如既往的坦诚与热情，乔克乔西的目光多少有一些审视感，但他很快就收回了视线，如透明人一样待在角落里。
　　中耕大友推开马恩，快步走到船长位置前，对着大家伙喊道：“你这个混蛋，竟然擅自出海！你知不知道，你差点就没命了！”
　　大家伙糊弄了一声，翻起大大的白眼，一副不屑的表情，惹得中耕大友冲上去，狠狠捶了他的脑袋。不过，大家伙扭过头，完全没有被殴打的感觉，任谁都看得出他脸上的平静。可下一刻，只听到“咚”的一声，中耕大友就倒飞回来，重重砸在墙壁上，好似挂在了上边，几个眨眼后才徐徐滑下。
　　驾驶室的墙壁上留下了一个浅浅的人体印子，中耕大友歪着脖子，半边脸浮肿起来，鼻血也横流不止。两兄弟的感情交流，实在让人感到又痛又快。
　　南岸乙姬好心地扶起一脸狼狈，晕头转向的秃顶中年人。这个秃顶中年人喘了口气，又对自己的弟弟喊道：“等我回去了，看你嫂子怎么削你！”
　　大家伙听了，只是亮出砂锅大的拳头，晃了晃，但眼睛里也浮现了一丝惧怕和苦色。
　　“镇上没事吧？你嫂子和孩子们呢？”中耕大友问到，这是正事，众人都安静下来。
　　这个问题，是马恩和乔克乔西两人都说不上来的。他们前往灯塔的时候，镇上的战争还在僵持，可海水已经卷上堤坝了。他们虽然也担心，但更多是担心读书会的女人们，镇子临海，镇民们肯定不是第一次经历海啸了。
　　中耕大友的家人是镇子本地居民，他们到底有怎样的防灾措施，是否已经启动了这些措施，眼下就只有大家伙能答得上来。可是，大家伙又是翻了翻白眼，猛然朝中耕大友咆哮一声，外人根本听不出是什么意思，但中耕大友似乎听懂了，表情不怎么好，但也不算太难看。
　　“长者那边没问题吧？”中耕大友又这么问到。
　　大家伙用难听的方言咕哝了几句，这下子，中耕大友和井上姐弟俩都皱起了眉头，但随即，这有些发愁的表情就平静下来。他们似乎理解了什么，不再执着这件事了。
　　随即，中耕大友转过身来，对马恩、乔克乔西和“大灾难”三人说：“你们是要继续前进吧？我跟你们一起去，不过，要让这家伙回去，没问题吧？”
　　“我没问题，你们搭乘这条船回去，也需要这个大家伙开船才行吧。”大灾难理所当然地说：“我可以坐我的船，大家就在这里交接吧。”
　　“……”马恩看了看“大灾难”，微笑着摸了摸黑伞的伞柄。
　　“喂喂，大灾难，你是不是得意忘形了？”一直装作透明人的乔克乔西发话了，很是不高兴，“你的意思是，打算一个人蛮干吗？”
　　“乔克乔西先生……”大灾难沉默了半晌，语气变得轻柔，“十分感谢您这些天的教导。因为有你在，大家才免去了许多麻烦，所有人都应该感激你。可是，到这里就足够了。你已经付出太多，你的身体也不应该再强撑下去了。”
　　然后，他转向中耕大友说：“把乔克乔西先生的毒解开吧。我知道，乔克乔西身上的毒和镇子下的毒是不一样的，你可以瞒过我，却无法瞒过‘无人永生’。”
　　“什么话，我才没有——”中耕大友正要辩解，就看到淤泥从“大灾难”的脚下翻涌起来，一下子就缠住了他。可“大灾难”没有看着中耕大友，而是转向马恩说到：“马恩先生，你一直都将中耕先生当做朋友，可是，这个朋友却做出了对不起你的事情。”
　　“我——”中耕大友叫了一声，可又哑口无言，他偷偷看了马恩一眼，脸上浮现灰败之色。他看了看缠住自己的淤泥，却完全没有惧怕之色。
　　“……中耕先生，我的朋友。”马恩却没有发火，仍旧只是那副温和的表情，握住中耕大友的双手，说：“如果朋友做错了一件事，就将其视为仇寇，那么，这人也必然被他的朋友视为仇寇。我不会这么做的，因为，我不希望你视我为仇寇。你呢？你若是还把我当朋友，那么，我以朋友的身份拜托你，请你帮帮JOJO，他不是你的敌人，也不应该成为你的敌人。”
　　中耕大友的脸色变换了几下，咬着牙，用力点点头，什么都没说，猛然将自己的小拇指硬生生折断，扯了下来。他这激烈的动作吓了众人一跳，只有马恩及时拿出止血剂和绷带，替他包扎起来。
　　中耕大友面不改色地忍着痛，将小拇指扔给乔克乔西，说：“吃掉它就没事了。”
　　乔克乔西将信将疑地接住了，只是犹豫了一下，便将这根小拇指塞进嘴巴里，咬了几下就吞进了肚子里。他感到一种奇异的暖流沿着嗓子眼滑入腹部，这根咬不断的小拇指竟是在他的喉咙里，直接融化成了液体。
　　看在马恩的份上，他也不想继续追究这件事了。随即就是一阵反胃和肚疼，他连忙急匆匆跑出了驾驶室。

第四百七十一章 马恩!JOJO!一瞬千击
　　乔克乔西如一阵旋风般冲了出去，他的脸色变得比他的速度还快，那憋得通红的模样真叫人不禁觉得他可能会半路就掉了链子。乔克乔西的怪模怪状让驾驶室里的气氛为之一变，“大灾难”本来还想说点什么，如今却觉得在这异样的气氛下，哪怕是再严肃的话题也严肃不起来了。
　　“哈哈，排毒嘛。”中耕大友干笑一声，解释道：“排毒养颜，拉一阵就好了。”
　　他不解释还好，这一解释起来，“大灾难”就不由得怀疑，他是不是故意的，其实原本有更好的解毒方法。
　　只见这个秃顶中年人搓了搓油光闪亮的脑门，又抓了一下自己受伤的手臂，脸上的肌肉微微松懈下来。他很快就发现了“大灾难”的窥视，便说：“还是说说你的打算吧，年轻人。好不容易等来了援兵，你真打算一个人蛮干下去吗？”
　　“纠正一下，并非蛮干。”大灾难平静地说：“对付cethulhu那样的东西，又不是人多胜算就大，如果不能成功，就要白死了。我一个人先去探探究竟，如果我成功了自然好，一旦我失败了，其他人，例如乔克乔西先生和马恩先生这样有经验的人，说不定可以得到一些启发。”
　　“哦，这话说得到是冷静。”中耕大友却一点都不领情，他不知道其他人心中是怎么想的，但就他自己来说，有点儿矛盾。他就是见不得“大灾难”这么侃侃而谈的样子，而且，对于是否要跟上这一路，他也有些举棋不定。
　　叔叔的计划已经彻底失败，按理来说，他觉得自己应该先撤回镇子，安置好妻儿再做接下来的打算。可是，就这么后退了，却又有点不甘心，他看了看马恩这个年轻人，又加了一个理由：倘若自己就这么退走的话，就真是太对不起这个朋友了。
　　在这艘船里，马恩是中耕大友唯一感到愧对的人，其他人都是心怀鬼胎，就只有这位马恩先生始终站在自己这一边，越是在这种两难的抉择中，中耕大友就越是明白，对方一如往初的信任是多么的珍贵。他一直都能感受到对方心中的真诚。
　　——还是看看马恩先生怎么说吧。
　　中耕大友也觉得，前往世界末日的源头实在是一件不理智的行为，如果可以，他也想要劝阻马恩。然而，即便相识的时间不长，他也多少琢磨出来了，以这个年轻人的性格，心中恐怕早就做好了决定，自己大概是没能力，也没那资格，劝阻他回头的。
　　中耕大友假设了一下，倘若马恩仍旧坚持前往，自己究竟会怎么做。他发现，这种假设根本毫无意义，自己无法立刻就下定决心。
　　他烦恼得猛抓脑门，手臂的胀痛和断指的阵痛，都无法让他纠葛的心思拉回来。
　　出乎众人意料，马恩倒是没有和“大灾难”争辩，甚至也看不出究竟是不是默许了“大灾难”的决定，他那一贯的微笑变得难以捉摸。在“大灾难”还想继续解释下去的时候，马恩打断了他的话，说：“抱歉，我去看看JOJO怎样了，究竟谁去谁不去，等我们都回来了再说吧。毕竟，还有一点儿时间，不是吗？”
　　“大灾难”只能闭上嘴巴，他拉了拉帽檐，沉着地说：“是还有一点时间，但如果不尽快做决定，该离开的人就抓不住合适的时机了。”
　　这个时候，因为合并了“大海胆”而变得圆滚滚的“大海龟”以一种沉重的姿态脱离了岩洞，在愈加宽敞的海峡里飘移，混乱而强劲的涌流再次追上来，狠狠撞击在船身上。
　　众人只觉得船身轻微晃动，“大灾难”跺了跺脚，吸附在船腹下的“大海胆”展开一片片形状各异的导流板，船身很快就又稳定下来。
　　马恩对他点点头，提着黑伞走出驾驶室。他反手关门后，在门外停留了一阵，这才走向卫生间。这艘船在刚启程的时候，驾驶室是单独隔离起来的，马恩三人无法走出舱室外，不过，在和“大灾难”等人汇合后，船只的压力有了分担，这才开启了包括卫生间在内的其它生活舱室。
　　马恩跟随悬浮在半空的路线指示，不一会就来到了卫生间门前。他还没有进去，就听到里边传来一阵阵作呕声和叫骂声。听起来，乔克乔西受的罪可真不小。
　　马恩找到乔克乔西的时候，这个成熟的男人正瘫在地上，抱着马桶，满头大汗，他的脸色就如同大病初愈的病人一样，没有太多的血色。即便是外人走进来，一见到是马恩，乔克乔西连一点站起来的意思都没有——他的脚又麻又软，那强壮精干的身体，如若不强撑着，就提不起半点气力来。
　　“啊，马恩，你来做什么？”乔克乔西摆了摆手，又骂道：“该死的中耕大友！”
　　“看看你的情况。看到你精力十足地骂人，我也就放心了。”马恩俏皮地说到。
　　“滚蛋！看你交的都是什么朋友！”乔克乔西这么骂道，可顿了顿，不见马恩反驳，自己心中却有点惭愧，“不管怎样，还是谢谢你了，‘大灾难’可没办法让中耕大友拿出解药。他还是不明白，中耕大友可是茅坑里的石头，又臭又硬，识破他，威胁他，亦或者说道理，都一点用都没有。”
　　“我觉得‘大灾难’已经做得很好了。”马恩温和地说：“现在的年轻人真不得了呀，动不动就是晓明大义，激流勇进。我在他这么年轻的时候，根本不敢说那些话。”
　　“你都说什么啊，马恩。”乔克乔西的表情有些别扭，“你也和他差不多一样大吧。”
　　“不，我比他年长一岁。”马恩十分肯定地说。
　　“可我听起来，怎么像是大个十几二十岁的人在说话？”乔克乔西随口说到，顿了顿，又问到：“你到底是怎么想的？马恩，你真的赞同‘大灾难’的想法吗？他将全部责任揽在自己身上，是不是还太早了？”
　　“你的意思是，冲锋陷阵也要论资排辈？”马恩反问到。
　　“不，我不是！”乔克乔西随口否决了，可又犹豫了一下，说：“我知道他是怎么想的，大概是觉得，人去多了也没用，一旦失败的话就会全军覆没，基本上，这么想也没错，cethulhu那种东西不是依靠人数能击败的。可是，他还那么年轻，才刚刚登上舞台呀！而且，他也不是不可替代的人选……他离开的话，正好可以用‘无人永生’的力量照顾其他一起离开的人，但他留下来的话，也仍旧是需要这艘船的，其他人又怎么办呢？”
　　“我们可以告诉他这艘船的特殊性，战胜cethulhu的机会就在这艘船上。不过，我觉得他已经察觉到了。”马恩平静地回答道：“他既然提出一个人前往，肯定有什么计划。说实话，我们将这艘船让给他之后，他拥有的底牌就比我们加在一起都要多。”
　　“也就是说，你同意他的想法了？”乔克乔西有些沮丧，本来就不太好的脸色更是黯然。
　　“不，我赞同你的一句话。”马恩断然说：“大灾难不是不可替代的，他的底牌虽然很多，可是，用不出来就等于没有。”
　　“用不出来？哈，如果他失败了，大概就是这么一回事吧。”乔克乔西笑出声了，他摸了摸胃部，撑着马桶站起来，“既然你同意我的意见，那就让‘大灾难’瞧瞧我们这些老家伙的本事，他还嫩着呢。这一次，就由我和你一起过去，让大家伙也下船吧。”
　　他这么说着，和马恩擦肩而过，却又听到从背后传来的声音：“其实，我也赞同你的另一句话：面对cethulhu，人多不代表胜率会增加，而是意味着更多的牺牲。”
　　乔克乔西嗅到了异样的味道，那不仅是一种气味，也是一种感觉，他感到一股不详从毛孔中渗入，让他的神经一下子就紧绷起来。
　　“马恩！？”他还没转过头，就听到了马恩的下一句话：“在这场较量中，已经没有无可替代的人了。只是，必须要有这么一个人。”
　　轻轻的风声穿过乔克乔西的耳膜，冷热交替的空气让他寒毛直属，有一股冷厉而尖锐的感觉几乎碰到头皮了。他下意识就要闪开，可是那冷厉而尖锐的东西，好似错觉一般消失了，一股强劲的力道陡然从他闪躲的方向爆发出来。
　　乔克乔西的姿势顿时被破坏，他勉强保持了平衡，却在惯性中无法及时修正自己的动作。
　　——可恶！竟然看不到？
　　他毫不怀疑，是马恩在攻击自己，可是，即便体力和精力都被这混账的解毒过程消耗了不少，他也不觉得自己迟钝到了慢半拍的程度。他的防御本应该是无死角的，可是，马恩的攻击却如羚羊挂角，无迹可求，等捕捉到那猝然的节奏时，自己就已经被击中了。
　　马恩毫不留情的鞭腿，扫过乔克乔西的小腿，在他手中回旋的黑伞，伞柄一下子就勾住了这个成熟男人的脖子。除了没有动用刀刃之外，他没有任何留力，眼前的男人身经百战，体质强韧，根本不是自己可以放水的对象。
　　乔克乔西下意识要撤开距离，重振旗鼓，可是，脖子被勾住后，那猛烈的拉力就好似从泥土里拔出萝卜来。他这才意识到，马恩这家伙的力气简直大得出奇，明明他的身上没有怪物，这惊人的力量到底从何而来？
　　乔克乔西有点措手不及，在仓促之间，自己竟然于力量和技巧的对抗中落入了下风，真是完全出乎他的意料。哪怕马恩之前在镇上也表现出非同一般的身手，可是，人和怪物是不一样的，乔克乔西从来都不认为，自己会输在这种地方。
　　可是——
　　这家伙是怪物吗？怎么可能这么强！？
　　马恩的脚在一秒之内，踢中了乔克乔西的头、胸、腹各大要害，让这个措不及防的男人一阵晕眩。乔克乔西还是没能找到马恩的脚是从哪里钻出来的，好似每一击都藏在视野的死角外。他对这种攻击突然有种莫名的熟悉感：
　　——啊，想起来了，曾经在非洲时，见到过这样的招式。叫什么来着？好像也是大陆来的。
　　——好像是……
　　一瞬间，在乔克乔西的脑海中浮现了仅有一面之缘的某个支援非洲基建的中老年人说的话：这是无影脚。
　　——对，无影脚！
　　乔克乔西猛然清醒过来，他不退反进，顶着马恩的踢击，用蛮力撞了上去，因为，那个中老年人对他说过这个招式：无影脚很快，角度刁钻，就是要打一个措不及防，让人觉得好似无迹可寻，可踢击的力量不足。
　　力量不足，没错，乔克乔西回过神来了，比起第一脚，以及随后被伞柄拉扯的力量，后继的踢击确实有些虚浮。对一般人肯定是够了，说不定还会被一脚踢死吧？可是，对他不行！
　　乔克乔西就如同打橄榄球时冲撞防御人员一样，肩部狠狠地顶了上去。他的脖子一松，已经脱离了勾状的伞柄。马恩的身影近在咫尺，他伸出手，似乎要压住撞上来的肩膀，乔克乔西冷笑一声，他的撞击可不是这么好接的，毕竟借助了对方拉扯的力量，这就是借力打力，这家伙的反应错了！
　　可是，肩膀上的触感只存在了一瞬间，轻飘飘的，就好似什么都没撞到，马恩的身影再次从乔克乔西的眼前消失了。
　　——！？
　　不，不是完全消失了，一片深红色迎面扑来，将他的视野笼罩在一片黑暗中。
　　“自由隐者——”乔克乔西不由高呼，他觉得不能再这么下去了，马恩的实力必须正视，不能再将他当成是“比普通人强的人”了，而是“怪物”！
　　怪物就必须用怪物来应对。
　　丝线在卫生间里交错，马恩却在地上盘旋着，再次扫开了乔克乔西的支撑点。
　　原来是在下方？乔克乔西想到的时候，身体已经再次失衡，眼前更是一片黑暗，只有从缝隙里传来隐约的光。他知道，那是马恩的帽子遮在自己脸上。
　　——好快的动作，虚实交替太快了！这家伙的下一个反应是什么？
　　这个念头刚生出，另一个念头也冒了出来。
　　——自由隐者没能牵制住这家伙吗？
　　确实没有牵制住。马恩黑伞上的一大片黑色薄膜在扩散，自由隐者的丝线洞穿了这些薄膜，却在薄膜的旋转中被绞起，脱离了原本的轨迹。乔克乔西整个人被掀翻到了半空，马恩的内在之眼已经漂浮起来，哪怕是“自由隐者”的丝线也无法捕捉到，宛如一个不存在的幻影。
　　“自由隐者”的强大毋庸置疑，以线性方式存在的时候，拥有高强度的物理特性，速度和范围也十分惊人，马恩无法用肉眼直接观测到这些丝线的移动。但是，内在之眼可以。
　　似乎受到了“自由隐者”的刺激，马恩体内的热感凉意飞旋起来，就像是一团冥冥的阴阳鱼在他体内旋转。内在之眼一钻出他的脑海，就是以他所希望的第一形态出现的。
　　内在之眼第一次形态和第二形态有着极大的差别，第二形态的观测范围更广，在直线距离上更加精细，在具体信息表达上更加清晰。相比之下，第一形态的观测方式虽然不广，信息呈现方式更像是一种直觉式的感知，却是三百六十度无死角，并在观测范围内，拥有着可怕的渗透力。
　　“自由隐者”的丝线还没有细到内在之眼第一形态无法观测的程度，而且，多是呈直线运动。在马恩的脑海中，这些丝线的交错运动轨迹，已经在它们启动的时候，就已经感知到了。
　　——不过，一旦乔克乔西先生认知到这一点，“自由隐者”的运动轨迹就不会再这么干脆直接了。
　　马恩十分清楚，“自由隐者”的运动并不只有直线。
　　在乔克乔西完全认真起来前，他就要结束这场战斗。
　　马恩松开黑伞，向抛飞于半空的乔克乔西挥动拳头。乔克乔西也咬着牙，向下方的马恩挥出了自己的拳头。
　　“喝呀呀呀——！”
　　“口桀口桀口桀——”
　　“喔呔呔呔呔——”
　　呼啦啦的破风声中，双方的拳头就好似变成了数十个，相互碰撞，试图击穿对方的防御。
　　碰撞的力量，让乔克乔西的身体根本落不下来。可他也不能继续催动“自由隐者”了，若是将这个怪物的一部分自主权放开，那可是要人命的。马恩不是敌人，尽管他现在正对自己挥动拳头——乔克乔西多少明白一点，他为什么会突然攻击上来。
　　——这混蛋，打着和“大灾难”一样的主意！
　　——不，“大灾难”还是太嫩了！他做不来这事！
　　——不，是马恩这家伙太老练干脆了！
　　乔克乔西的心思不定，可是，拳头却没有一丝放松，即便不使用“自由隐者”，他也不认为自己会比眼前如怪物一样的男人逊色到哪里去。
　　他的拳头越来越猛，只觉得体内的力量即将达到某个临界点，将要如火山一样爆发出来。可就在一刻，这股几欲喷涌而出的力量骤然一滞，他觉得胸腹有点气闷，又像是之前呕吐时一样，身体有些酸软。
　　这种感觉再熟悉不过了，他立刻知道，自己又中招了。
　　“混蛋马恩！你也下毒！”他大叫起来，只觉得天翻地覆，人生不公。
　　可他实在想不出，马恩到底是何时下毒的，他的目光并没有几次从这个男人身上移开，也没察觉到他有任何异常的行为。
　　——难道是刚刚转身的时候？
　　“不，还要更早。”马恩的声音和拳头一起迎了上来，让乔克乔西觉得，自己的想法似乎被看穿了。
　　可是，任凭乔克乔西如何回想，都想不出到底是在更早的何时。他的手臂终于被马恩打开，紧接着就是一连串的拳头落在他的身上。
　　乔克乔西只觉得，一股冷热交织的震荡被这些拳头打进了自己的身体里，深入脊髓。
　　——完蛋了！
　　乔克乔西只觉得自己的灵魂都被痛击得飞出体外，可怕的不是那强劲的拳力，而是那渗入身体的热冷震荡，那古怪的感觉让他一时间无法适应，只觉得自己的筋骨好似化作面团一样松软。可是，他感觉不到疼痛，毋宁说，就像是按摩到了极致一样。
　　这不是杀人之拳。

第四百七十二章 平凡的马恩
　　乔克乔西重重摔在地上，他挣扎着想要爬起来，却如同一条蠕动的大虫子，他翻滚了几下就不再动弹，大张嘴巴拼命呼吸。他不是缺氧，可是那股冷暖交替的感觉正迫使他的心肺运动加速。每一次呼吸都好似要将肺部的气都吐出来似的，每一次吸气都长得好似要将肺部充爆。他的心脏急促跳动，可以明显感觉到自己的身体在发热冒汗。
　　肢体是酥软的，可内脏的运作却是强劲的，这种奇怪的感觉让他很是不适。他开始觉得自己考虑不了太多事情了，尽管没有头晕目眩那种恶性的征兆，可是却又一阵强烈睡意袭来。
　　——不，不对，这到底是中了什么毒？
　　乔克乔西丰富的经验立刻让他意识到了，自己正面对一个尴尬的境地，自己的变化似乎不全是负面的，正因如此，身体原本该有的抗性没能全部发挥出来。
　　如果将中耕大友的毒形容为神不知鬼不觉的恶意，那么，马恩的毒则是难以抗拒的善意，只是，有时这种善意并不是他人想要的。
　　——该死的，该死的，被他的拳头击中后，身体的新陈代谢作用反而加强了。
　　乔克乔西可以感觉到，那莫名的药物作用并没有伴随新陈代谢的加剧而加速排除，反而以更快的速度被身体全额接纳了。马恩使用的药物在正常情况下，可能是不会出现如此急效的。
　　“你，你竟然用这种方法——”乔克乔西总算是明白了，为什么马恩的攻击是那样子。
　　“看来你察觉到了呢，JOJO。”马恩从地上拾起深红色的礼帽，抖了抖，重新戴回头上，“你太敏锐了，经验也太丰富了，太过直接的恶意会很容易就被你察觉出来。不得不说，中耕先生让你中毒的手法有点巧合，他大概没有意识到必须这么做，而是不得不这么做。”
　　“所，所以——”强烈的呼吸让乔克乔西不由得咳嗽几声，他强撑着睡意，还在尝试着站起来，“你到底在想什么呀，马恩，你知道自己在做什么吗？”
　　“当然知道。”马恩肯定地说：“但是，JOJO，你知道我是什么人吗？”
　　“……你是老师，作家，但是，普通的老师与作家不可能有你这样的实力与经验。”乔克乔西感到自己的眼皮越来越沉重了，只有在谈论自己关注的事情时，才能避免立刻被睡意带走。
　　“我同时也是一名红党党员呀。”在乔克乔西的耳中，马恩平静的声音好似从很遥远的地方传来，他勉力睁大眼睛，可视野还是一点点缩小，就好似一扇无形的门正于眼前徐徐关上。
　　一双脚出现在那狭窄的缝隙里，深色的长裤和深色的鞋子，都是如此的平凡无奇，谈不上什么名牌货，因沾有泥水而显得肮脏，走上来的时候也让人感觉不到独特的气场。宛如走近自己的，只是一个平凡的路人，而不是将自己击倒在地的强者。
　　——可恶的泥腿子。
　　乔克乔西意识到，自己毫不犹豫就相信了马恩的这句话。他自称“党员”的时候，这个身份感比他自称“老师”和“作家”时更强烈。
　　“……我有责任冲在最前方……已经是我的失职了，可……毕竟人有力穷……”乔克乔西只能断断续续听到几句话，但他还是明白了马恩的意思。
　　“为什么不是‘大灾难’，而是我？”乔克乔西挣扎着，用最后的清醒，问出了这个问题。
　　“因为现在的你比‘大灾难’弱呀，JOJO。”马恩的声音让他有点不是滋味，“你自己也明白的吧，中耕先生可不是好惹的，‘大灾难’干得比我们想象中的还要好，真是令人吃惊。你也很意外吧？‘大灾难’竟然不用我们的帮忙，就自个儿解决了岛上的麻烦。”
　　“所，所以……我就没用了吗？”乔克乔西有点气恼，马恩说的都是大实话，可如果他还能够站起来，一定会给这个家伙一顿老拳。然而，正如马恩说的那样，他实在是时运不济。
　　“不，你只是累了。”马恩的声音变得很轻飘，“睡吧，JOJO，等你醒来后，一切就都结束了。如果没有，大家还需要你的力量。在那之前，尽情地睡上一会吧。你已经几天没真正合眼了吧。”
　　——你不也一样吗？马恩。
　　“……太干脆了……卑鄙的……家伙。”乔克乔西不知道为什么，最后一瞬间，竟然想起了最初刚来到镇上时，几人打的那一场麻将，自己一次都没能胡牌。
　　——巧合吗？
　　乔克乔西的眼前一片黑暗，他直挺挺躺在地上，剧烈的呼吸也变得匀称而微弱。
　　乔克乔西停止了思考。
　　交织在卫生间里的丝线迅速回缩，眨眼间就不见了踪影。
　　马恩转动黑伞，用伞柄勾住这个成熟男人的衣领，将其拖起来，捞入肩膀上，扛着走出了卫生间。
　　“抱歉了，JOJO，我可没办法同时应对你和‘大灾难’呢。不过，所谓必胜的战术，就是将敌人分割，令其软弱，然后再趁虚而入。这可谈不上什么卑鄙不卑鄙的。”马恩毫无歉意地述说着。
　　当他扛着陷入沉睡的乔克乔西回到驾驶室的时候，除了大家伙之外，在场的其他人都惊呆了。目光在马恩、乔克乔西和中耕大友的身上游移不定。不过，马恩只是带着善意地微笑，对大家伙点点头，他可不指望自己的所作所为瞒过这艘船的船长。
　　不过，大家伙根本就不在意这些事情，虽然他在意的东西不少，但其中明显并不包括乔克乔西这样老练的外乡人。马恩是朋友，乔克乔西是朋友带来的陌生人，这就是他眼中，这两人的差别。
　　“乔克乔西先生！？”大灾难愕然叫出声来，随即满怀怒火地盯着中耕大友，“你这家伙，到底对乔克乔西先生做了什么！”
　　“不，我什么都没做啊，不是我做的！”中耕大友也十分意外，满头大汗，“怎么会这样？到底发生了什么？”
　　“没事的，大灾难，中耕先生。”马恩不急不躁的声音，让众人镇定下来，“JOJO只是睡过去了，他这些天已经很累了。”
　　“啊，对，就是这样！”中耕大友连忙说。
　　其他人觉得这个解释有点儿牵强，可转念一想，却又觉得合乎情理。乔克乔西一直都被毒素困扰着，之前解毒时的剧烈反应，每个人也都看在眼里。大概是积累的疲劳和身体的虚弱集中在一起爆发了，才让这个硬汉变成了如今的模样吧。
　　这么想着，大家也觉得可以接受眼前的事实了。
　　可“大灾难”突然沉声说到：“不对！乔克乔西先生绝对不会这么简单就倒下的！”
　　他看了一眼表情坦然下来的中耕大友，又看了一眼正在将乔克乔西放在座位上的马恩，猛然间，意识到了什么。那是一种朦胧的预感，毋宁说，他从未朝这个方向想过，也不希望这么想，毕竟，有什么理由去怀疑马恩先生呢？
　　不，要说理由的话，或许只有一个！
　　——马恩先生……
　　他的想法越来越清晰了，可这么一来，马恩先生那一向亲切的身影，就突然变得可怕起来。他扪心自问，自己根本就没有想过这种事，也从未觉得自己必须这么做。即便是现在的猜想，他也犹豫着是不是真的。
　　“大灾难”的想法和情绪都起伏不定，他只是靠着帽檐遮住了自己的表情。他的目光无法离开马恩先生的身影，好似幻觉一般，他觉得那顶深红色的帽子，那条深红色的领带，变得极为刺眼，就好似熊熊燃烧的火光，又好似流淌着鲜血。
　　在这一瞬间的幻觉中，“大灾难”甚至觉得马恩先生只剩下一个轮廓，仿佛在那人形之中，有着另一种东西。他的汗毛一下子就炸了起来，他从来都没有如此深刻地感受到，会从这位好好先生的身上，感受到如此强烈的危机感。
　　这危机并非来自敌意，更不是恶意，却让他不得不慎重以待。
　　——马恩先生……这个人，到底是什么人？
　　这个念头开始在他的脑海中盘亘，这时，他听到了马恩的说话：“大灾难，你真的要一个人去吗？”
　　“啊……嗯……”大灾难回过神来，却发现之前的种种似乎只是错觉，从幻觉中清醒过来后，那微妙的危机感好似也没了，反倒是有股莫名其妙的感觉。而站在眼前的这个人，也不是什么怪物，而是一个普通人。
　　深红色的帽子，深红色的领带，颜色有些个性，但也谈不上独特，沾染了泥水的深色正装明显有过整理，没有太多皱巴巴的地方。这个人已经尽量维持自己的形象了，但看起来仍旧没什么特点，要不是和他相处过一段时间，恐怕只会将其当做是一个随处可见的上班族路人而已。
　　自己到底在想什么啊？“大灾难”不由得这么想到。可就在他打算结束这个猜测的时候，从“无人永生”那里反馈来了一些信息，再一次让他的神经紧绷起来。
　　——我，我没有弄错？
　　在“大灾难”愕然的注视下，马恩提着黑伞走近来。“大灾难”的膝盖就像是被刺激到了一样，不由得后退了一步。“无人永生”的反馈已经让他意识到了，自己的状态有点异常，也更让他明白，眼前的马恩先生虽然不是敌人，可是，如果放任不理的话，事情就会变得和自己所希望的不一样了！
　　“大灾难，听我一句，带着大家返回镇子吧。”马恩平静的声音传来，“你是有能力的人，像你这样的年轻人，应该有更广阔的舞台，而不是在这里牺牲。你的这份能力或许可以帮助更多的人，你不应该在这么危险的情况下逞能。你没有义务，也没有责任，也不应该逞英雄。”
　　“马恩先生，你知道自己在说什么吗？”大灾难瞪大了眼睛，“cethulhu的事情，这个镇子的事情，我知道的都比您更多，因为，这场灾难本来就是应该由我解决的，而我也是为此才来到这个镇子的。这是我的使命！我不是再逞英雄，而是在做自己理应做的事情。”
　　“可你以怎样的身份来处理呢？”马恩又问到，“抛开‘无人永生’，不，即便有‘无人永生’，你也只是一个普通的民众罢了。虽说国家兴亡，匹夫有责，但在最危险的时候，有责任，也必须冲在最前方的，不应该是你这样的普通人，不是吗？”
　　“我不是普通人！”大灾难沉声说，他的语气之激烈，让南岸乙姬也吓了一跳，“你的意思是，应该由职业军人去解决这个麻烦，而我们就只能站在后边摇旗呐喊吗？”
　　“不，毕竟我也不是什么职业军人。”马恩的话连南岸乙姬也感受到了一丝异样，“不过，你确实也只是一个普通民众罢了。大灾难，不要被‘无人永生’的强大迷惑了。”
　　“你才是鬼迷心窍了，马恩先生！”大灾难猛然挥手，淤泥一样的怪物用他脚下的阴影中涌了出来，“乔克乔西先生是因为你才昏迷的吧！”
　　“我虽然不是军人，但是，我是有资格说这句话的。”马恩看都不看“无人永生”一眼，只是这么说到：“在最危险的时候，看着普通民众冲锋陷阵，是最差劲的选择了。我的能力不足，让大家承受了太多危险，这是我的失职，不过，到这里就可以结束了。大灾难，接下来的一切都交给我吧，正如你说的那样，一个人去面对cethulhu就足够了，没必要大家一起上。而我，才是这里所有人中，最应该冲在最前方的那人。”
　　“你在说什么蠢话！马恩先生，这可一点都不像你了！”大灾难大声说：“广田小姐还在等你，虽然那个女人……”他不由得想起了关于这个女人的一些诡异的地方，但顿了顿，还是承认到：“我虽然不喜欢她，但不可否认，她是那么的爱着您，您也不希望她哭泣吧？难道您就这么扔下她不理了吗？”
　　“嗯……对她真的是很抱歉了。”马恩有些黯然，但又坦然地面对大灾难那咄咄逼人的视线，“但是，我是党员。红党里没能尽到全部责任而抱憾终生的党员，并不只有我一个，所以，这不是我退后的理由。还有，大灾难，你真的应该再果断一点的。”
　　这么说着，他又微微一笑，说：“不过，这么犹豫，才是我熟悉的‘大灾难’呀。”
　　“……你的意思是，你暗中下毒了吗？马恩先生。”大灾难拉了一下帽子，“应该不是毒药吧？您可不会对自己的朋友下重手，也不是那种轻易会下毒害人的坏蛋。不过——”
　　“大灾难”就像是完全看穿了马恩的伎俩，他说：“您也心软了，马恩先生，我可不像乔克乔西先生那么虚弱，轻易就被您趁虚而入。”
　　他指着自己的心腹说：“您和其他人大概都不知道吧？在进入这个镇子的时候，‘无人永生’就在我的身体内部镀了一层膜，所以，我完全不怕中毒，任何物质都无法避开‘无人永生’的过滤，也就无法直接对我的身体产生作用，我用以维持生命的来源，是‘无人永生’反刍出来的营养物。那些会造成异常的药物早在发挥作用之前，就已经被分解了。‘无人永生’的实用性可是很广泛的。”
　　“不知道为什么，我一点都不奇怪。”马恩没有意外之色，只是这种突如其来的既视感，让他稍稍有点疑惑，“你真的没说过吗？我觉得你说过了。”
　　“……您又在用话术吗？马恩先生。虽然我不知道您为什么这么说，但无论您说什么，都对我不管用。”大灾难的脸上浮现自信的笑容，“您的经验虽然很丰富，但我也不是完全没长进。”
　　“是吗？”马恩的声音还在回响，其人就在“大灾难”眼前消失了，“让我们试试看？”
　　可“大灾难”完全没有愣住，他只用了一瞬间，就明白过来了，马恩先生没有真的消失，这只是障眼法。挡住他视线的，是一片深红色，那是马恩先生的帽子。这已经不是马恩先生第一次使用这个伎俩了——
　　“没用！”大灾难没有驱动‘无人永生’，尽管他感受到了“无人永生”传递回来的急躁，他还是第一次感觉到，“无人永生”会有这么失态的时候，可是，纯粹以实力来说，自己两位一体的“大灾难”才是这里所有人中最强的。
　　——没有理由急躁！
　　“大灾难”反馈了这个意思，他尽力安抚着“无人永生”，生怕“无人永生”万一失控，就会害了马恩先生。尽管他不赞同马恩先生的话，可对方又不是敌人。
　　——只用拳头就足够了！
　　可“无人永生”再次反馈回来的信息，再次让“大灾难”意识到了某种可能性：乔克乔西先生很可能就是在这种束手束脚的情况下被马恩先生击败的，毕竟，以全力而言，马恩先生才是三人之中最像普通人的那个。
　　在电光火石的念头中，马恩的身影还没出现，黑伞已经从视野的边缘钻了上来。
　　要做出应对不难，但“大灾难”觉得自己的姿势有点别扭。
　　黑伞的角度太刁钻了，和过去遇到过的对手完全不同。仅仅是一击，就让“大灾难”有一种“过去自诩擅长格斗的敌人全都是半吊子”的感觉。
　　“无用无用无用！”大灾难大喊道，依靠“无人永生”硬生生将姿势纠正过来，仅以一线，与黑伞擦身而过。
　　——“无人永生”可不是只能用来攻击的，我使用“无人永生”的方式和乔克乔西先生截然不同！现在是我的回合了！

第四百七十三章 听牌三巡
　　“大灾难”的身体被淤泥顶起来，在“无人永生”的调控下，他就像是漂浮在真空中，做出了不可思议的姿势，眨眼之间就从身边擦过的黑伞带走了他的几根发丝。他没有看清马恩的位置和姿势，但他不需要用眼睛看，“无人永生”可比他身而为人的感知更加敏锐，更加精确，观测范围也更广。
　　淤泥之中不知何时已经浮现一只只眨动的眼球，即便没有密集恐惧症的人看到了这番景象，也不由得生出鸡皮疙瘩来。
　　在黑伞擦身而过的同时，“大灾难”的拳头也已经挥出去了。这是一记毫无征兆，后发先至的交叉拳。“无人永生”攀附在他的半截身体上，形如外骨骼，在它的矫正和推动下，哪怕不是全力一击的发力姿势，“大灾难”的拳头也彻底超越了普通人肉体的极限。
　　空气一声炸响，风声尖啸，拳头就如同自动锁定了目标的导弹，带着“大灾难”的身体横向偏移，马恩的身影再一次回到了他的视野中。
　　——抓住你了，马恩先生！
　　马恩从来都没有小看过“大灾难”。这个年轻人的经验不足，在一些细节上的处理还有点毛躁，性格也因为善良而不够果断，看问题的角度也不够全面。可是，他的责任感、正义感和行动力却足以令人另眼相看，不知为何，马恩竟然有点儿欣慰，有一种在“邮局”里看到那些后辈们一点点成长起来，最终脱胎换骨的感觉。
　　他觉得自己的这种心理是很奇异的，因为，“大灾难”并不是他的部下，他也没有过多地教导过对方，因为，“大灾难”从一开始就足够强了，他的表现已经超越大多数同龄人，不能再奢求更好了。
　　“大灾难”的自信是有证据的，马恩也从来都不否认，倘若加上怪物的力量进行比较，这个年轻人才是如今的最强者。
　　——但是，“大灾难”，战斗从来都不是强者得胜，也并非胜者为强，而是剩者为王啊！
　　马恩深深明白，这一次前往面对末日的源头，根本谈不上什么获胜几率，就如同几个月前面对结缘神一样，在机关算尽之后，唯一可以期待的就是运气。既然已经沦落到必须拼运气的程度，那生还的几率有多小，已经可以想象了。
　　“大灾难”的判断没有错，再多的人前往，无论人们带着多强烈的信念，有多少理由，都不会增加胜算，也不会提高生还率。这可不是结局美满的童话，在残酷的事实面前，多余的人大概只会在绝望中白白死掉吧。
　　因为自己是党员，所以才必须以身作则，冲锋在前的理由是真的，但却不是唯一的。马恩不认为这里的所有人都能成为“胜者”，但是，他希望他们都能成为“剩者”。
　　凶猛的拳头朝马恩迎面扑来，这个男人额前的长发在风中荡开，可他的眼睛是如此明亮，面对这可怕的拳头也不眨一下。“大灾难”诡异的发力姿势并没有超出他的计算，不过，攀附在这只拳头上的“无人永生”已经如网一样张开了。
　　这一拳的攻击距离和范围远超正常的拳击，想要以精细的微距进行闪躲是行不通的。马恩松开黑伞，双脚向后发力，在这个姿势刚刚有所征兆的时候，“大灾难”的眼神一凝。
　　——机会！
　　“大灾难”不是精研格斗技的武者，“无人永生”的能力已经足以让他超出正常的武者。即便如此，他也十分清楚，在这种非擂台竞技的打斗中，后撤往往是理论上最糟糕的选择。
　　因为理论如此，所以，“大灾难”针对这些理论上的选择，都有着应对之策。
　　——如果是网状的话，虽然攻击范围更广，但说不定会被马恩先生用他的怪力扯断。既然他后撤了，那就将拳头伸长！
　　然而，随着这“嘭”的一声，马恩的身体已经向后翻转了，他的身体柔软得就好似体操运动员，硬生生挨了一截。随后，他的脚跟就踹到了“大灾难”的手臂上。
　　冷热交织的冲击让“无人永生”一顿，“大灾难”也同步感受到了那奇异的，充满了渗透力的震荡。没有受伤的感觉，但是，从被击中的部位处，有一种好似肢体拉伸后的松软感觉蔓延开来。
　　他的动作不免一顿，即刻间，就感受到身后飞来一件东西。
　　“无人永生”比“大灾难”的反应更快，即便如此，“大灾难”的躲闪也有些狼狈。他已经看清了飞来的东西，正是马恩先生的黑伞。
　　——可恶，这种小伎俩！
　　“大灾难”有点明白，为什么马恩先生的绝对实力明明不算太强，却总能击败那些镇民和归乡者了。他此时此刻，似乎有点能够体会那些敌人面对马恩先生时的感觉。
　　——或许，比起乔克乔西先生，马恩先生才是真正的实战派吧？
　　尽管马恩的招数翻来倒去好似都只有那些，看似一招鲜，是任何一个普通人有点准备，都能够使出来的。可是，马恩和普通人的差别就在于，他即便使用重复的伎俩，也总是管用。
　　就如同人人都喜欢孙子兵法，可是，并不是所有人都会使用孙子兵法。
　　这个男人对时机的捕捉和技巧的使用，熟练得就好似本能一样，自由自在。
　　——但是，想要靠黑伞救命的话，就太看不起“无人永生”了。
　　“大灾难”之前的闪躲是下意识的，却并不是必要的，“无人永生”在淤泥状态下的强度不如“自由隐者”，却不是一把雨伞可以比拟的。
　　“大灾难”腰间的淤泥陡然扩张，如同新的手臂，一把抓住了擦身而过的黑伞。这一次，“大灾难”亲眼看到了，马恩用来控制黑伞的是一根细细的特种丝线。
　　然后，这根丝线在黑伞被抓住的时候，如同套马索一样兜了圈。“大灾难”再次依靠“无人永生”的力量横移几寸，淤泥则将套马索也吞没了。
　　可是，这还没完。马恩的身影再次回到了近前，挥出的拳头自下而上，钻入他的视野中，直冲自己的下巴而去。被这一记勾拳打中的话，一定会脑震荡吧？
　　马恩的连招让“大灾难”总是差了一瞬才反应过来，这个年轻人意识到了，自己还是没能抓住战斗的主动权。
　　他的背后泛起一些湿意，在过去的战斗中，他还从来都没有碰到这么棘手的。那些敌人就算强大，也在强攻一轮后，总会出现一些破绽。他总能利用“无人永生”，出其不意地抓住这些破绽。而弱一些的敌人，更是连破绽都没必要抓住，“无人永生”连续的猛攻就能压倒对方。
　　可是，这一次，他非但没能抓住那已经可见的破绽，还有点被倒将的感觉。
　　——可恶，如果能够用全力的话。
　　他不由得这么想，可是，他立刻抛弃了这样懦弱的念头。对方可是马恩先生，而马恩先生也绝对没有归乡者的头领那么强。
　　在绝对实力不对等的情况下，“大灾难”的自尊不允许自己变得这么卑鄙。
　　如果可以的话，他也想向马恩先生证明……
　　——啊，是了，我想证明什么呢？
　　——为什么我会想要向马恩先生证明呢？
　　这个想法猛然涌现在“大灾难”的脑海中，他的反应迟钝了那么一瞬，就被拳头击中了下巴。他整个人被那强劲的拳力击飞到半空，可是，直到他重新落在地上，向后踉跄了几步，那预想中的追击都没有出现。
　　“你在想什么？大灾难，这可是战斗中呀。”他听到了马恩先生的声音。对方似乎有点生气。
　　他抬起视线，就看到马恩先生拾起深红色的礼帽，重新戴回头上。而裹住黑伞的淤泥则如同充爆的气球般炸开，黑伞被那人一招，就落回了他的手中。
　　黑伞也好，用来远距离控制黑伞的丝线也好，竟然都没有被“无人永生”腐蚀掉。
　　“马恩先生——”大灾难深吸一口气，凝重地看向马恩，“是我太小看您了。”
　　“没必要道歉，因为毫无意义，。”马恩平静地和这个年轻人对视着，“你的心中充满了杂念，现在的你只是强大，并不是能够获胜的人。你还要坚持下去吗？再来一次的话，我可不会停手了。”
　　就在“大灾难”准备回答的时候，宛如憋足了气的四周众人纷纷炸开了。
　　“这都是在干什么啊！？”南岸乙姬尖叫起来。
　　“喂喂，怎么突然就打开了？”中耕大友也是愕然。
　　不作声的井上姐弟俩也是看得目瞪口呆，船长位上的大家伙更是愣愣的，连不知名的零食从手掌中落了一地也不自知。
　　马恩和“大灾难”两人的冲突是如此突然而激烈，迅猛得让人毫无插足的余地。只有在两人停下来的时候，他们都有一种心脏才刚刚落定的感觉，那释放的情绪一下子让驾驶室里的气氛变得灼热起来。
　　“抱歉，让大家担心了。”大灾难连忙道歉。
　　“抱歉什么的，你总该解释一下吧？”中耕大友看了一眼马恩，又看了一眼“大灾难”，不由得说，“我们现在完全弄不清楚，到底是什么情况。马恩先生刚把昏迷的乔克乔西先生搬进来，你就和他打起来了。你们不是敌人吧？”
　　南岸乙姬在一旁听得直点头，对于现况，她是完全不知所措，也无法理解。
　　“不是敌人……不过，理念有点不合。”大灾难顿了顿，才看向马恩，问到：“这么说可以吗？马恩先生。”
　　“还谈不上理念的高度。”马恩完全不在意地说：“我也是为了减少一点麻烦，才没有说明的。”
　　“减少麻烦？什么麻烦？”南岸乙姬追问到。
　　“马恩先生想要一个人去面对cethulhu。”大灾难一边解释着，身边的淤泥也平静下来，“可是，我不同意。”
　　“大灾难，你不也是打着独自一人前往的主意吗？”马恩微笑着，“别把问题推到我身上呀。”
　　“大灾难”闻言，不由得在心中撇了撇嘴——
　　“马恩先生，明明是您率先出手把乔克乔西打昏了，还那么轻描淡写地推脱责任，真的合适吗？”
　　女高中生眨了眨眼，才明白“大灾难”到底说了些什么，她用不可思议的目光看向马恩，焦急地问到：“这是真的吗？马恩先生。”
　　“没错，我对JOJO出手了。”马恩没有否认，他巡视着众人，面对他坦然的眼神，大家都不知道该说什么才好。
　　南岸乙姬还是觉得有点难以置信，她还是无法理解队伍里的支柱们到底都发生了什么。明明都快要结束了，事情已经到了要命的最后关头，己方却首先内乱了。
　　中耕大友“咳咳”两声，正想说点什么，例如劝解双方，说些“大家有话好好谈，不要动手动脚”之类的场面话，可下一刻，马恩的身影就从他的视线中消失了。
　　他愣了一下，就听到“大灾难”那边传来一声巨响。
　　众人又呆住了，因为马恩和“大灾难”又发生了冲突，他们没能看清过程，可结果却看得清清楚楚，马恩的身影飞退回来，一下子就砸在墙壁上。可即便如此，马恩似乎也没什么痛苦的表情，还用手压住了差点掉下来的深红色礼帽。
　　然后，他贴着墙壁滑坐在地上。
　　只听到“大灾难”说：“别费力气了，马恩先生，第一次出其不意也就罢了，同样的手段对我可是无效的。”
　　“无人永生”确实很强，在那一瞬间，马恩清晰感觉到，“大灾难”本人其实仍旧没能及时反应过来，但是，“无人永生”已经准备好了，完全没有可趁之机。
　　可是，那种怪异的既视感越来越强烈了，那是针对“大灾难”的，也是针对“无人永生”的，马恩说不出这种既视感到底是什么，可是，面前的这个年轻人和他的怪物似乎有点什么情况。
　　马恩没有因为“无人永生”的反击而受伤，他在之前的偷袭中，保留了一部分力气，就是为了应付对方的反击。他可没有天真到认为这种单调的奇袭能一而再，再而三的发生作用。
　　马恩看了看黑伞，上边还是原来的扭曲模样，“无人永生”的反击力度虽然很大，却无法在“黑伞”上留下半点印子。
　　——如此一来，要素再次确认了。
　　马恩心中有了谱，“大灾难”不难对付，真正难对付是“无人永生”。两者虽然自称二合为一，彼此之间也确实默契十足，不过，“无人永生”在当前情况下无法发挥全部实力，它的底线也差不多已经摸清楚了。
　　“无人永生……真是厉害呢？”马恩这么轻飘飘地说着，整理了一下凌乱的服饰。
　　“这，这可是怎么了？马恩先生！不要再打了！”南岸乙姬喊起来。
　　“这可不是我能决定的。南岸，你也不希望‘大灾难’逞英雄吧？”马恩这么回答道。
　　“可恶！别听马恩先生的！他又在混淆概念，转移话题了！南岸，你知道的，马恩先生的话术有多厉害！”大灾难连忙叫起来，“如果不阻止他，他会把我们所有人都扔下船的！”
　　“扔，扔下船？”南岸乙姬吓了一跳，她不知道该相信谁的话，可是，马恩先生确实是率先动手的那人，乔克乔西先生如今还躺在座位上呢。
　　她无助地看向中耕大友，似乎只有这个秃顶中年人有能力说点什么了。无论说什么都好，她的眼神是这么希望的。可中耕大友也心中无奈，他可不觉得，自己能够扭转马恩的意志。
　　尽管，他也不希望马恩真的如“大灾难”说的那样，一个人去面对可怕的cethulhu。
　　“那么，第三轮要来了。”马恩系好深红色的领带，如绅士般拄着黑伞，对眼前的年轻人说到，“祈祷了吗？摒除杂念了吗？想好输了之后该怎么哭泣了吗？做好撤退的准备了吗？大灾难。”
　　“……马恩先生！”大灾难也被激怒了，“我是不会输的，你不是我的对手，刚才不是已经证明过了吗？”
　　“你以为我在胡搅蛮缠？”马恩平静地笑了笑，“放心吧，这是最后一次了。”
　　“最后一次？”即便胜算在握，可“大灾难”的心跳还是不免加速了，从“无人永生”那里传回来的反馈是——严阵以待！
　　——喂，无人永生，你是认真的吗？
　　——马恩先生只是……
　　他的念头还没转完，就见到马恩先生大步朝自己走来。这一次和前两次完全不同，这个男人似乎没有使用小伎俩的打算，可是，这么光明正大地正面过来，更是不可能的吧！
　　“大灾难”从眼前的马恩身上，感觉不到半点战斗的意思，可是，“无人永生”却动起来了。“大灾难”是如此的信任“无人永生”，他在一瞬间就做出了配合。
　　涌起的淤泥带着排山倒海的气势，向马恩扑去，突然又如帷幕般分开，“大灾难”的拳头影影幢幢，撕扯风声，向马恩迎面击来。
　　“乌拉乌拉乌拉乌拉——”

第四百七十四章 灵魂革命
　　面对“大灾难”挥出的重重拳影子，马恩的身体就好似一张纸，穿插在每一拳的间隙中。他体内的热感凉意急速交替，内在之眼在已经悬浮在众人的上方。马恩只觉得凉意钻进了自己的一只眼睛，而热感则钻入了另外一只，他现在可以看穿这些拳头的虚实，而内在之眼更是在反馈一种类似于第三者的俯瞰视角。
　　“大灾难”的拳头一旦看清楚了，就没什么了不起的，他没有任何技巧，用那奇怪的姿势发力，完全是基于“无人永生”的推动才能做到。
　　马恩只是稍稍停顿了一个呼吸，就钻进了拳影中。“大灾难”咬着牙，他挥出的拳头都落在了空处，他感受到一种难以阻止的压迫感。他觉得自己最初的估计出了问题，自己的拳头比之前更快更强，可效果却没有之前那么明显。
　　马恩先生的每一个步伐，都在“大灾难”的眼前留下一道残影，这个男人没有多么特别的姿势，无非就是在侧身和正身之间来回转动，即便如此，“大灾难”也十分清楚，自己的肉眼已经彻底失效了，他如今完全只能依靠“无人永生”的反馈来做出反应。
　　——该死，怎么会，明明马恩先生的速度没有明显的提升……
　　——这又是那些奇怪的技巧吗？
　　——动态视力不起作用了，已经落入下风了，无人永生！
　　如帷幕拉开的淤泥又再一次合拢，向着马恩挤压而来，“大灾难”趁此机会后撤，他完全没想到会是这样的结果。在攻击之前，他觉得大局已定，可马恩先生到底还有多少伎俩没有拿出来？
　　尽管还没有真正接触到彼此，可“大灾难”下意识感觉到了危险。
　　从“无人永生”传来的反馈是正确的，“大灾难”再一次接受了教训，他真正冷静下来，不再去想那些有的没的。眼前的敌人只有一个，就是马恩先生！他第一次主动地离开了自己的位置，向其它方位窥寻转机。
　　黑伞在旋转，就好似有一个强力的马达带动，发出呜呜的声响。被黑伞击中的淤泥顿时四分五裂，显得不堪一击。“大灾难”再次吃了一惊，对这把黑伞刮目相看，可是，让黑伞如此剧烈旋转的动力到底来自于哪里？马恩先生的手已经脱离黑伞了。
　　“大灾难”转移方位的反应很迅速，可是，马恩的脸却猛然间就凑到了他的眼前。在那顶深红色礼帽的阴影下，一双明亮的眼睛就好似在黑暗中发着光。“大灾难”的额头渗出冷汗，即便已经见过不少怪诞离奇之事物，却绝对没有眼前这般让他心惊肉跳。
　　“乌拉乌拉乌拉——”大灾难下意识挥拳，比之前更加用力地挥拳，一种前所未有的惊悚感刺激了他的反应，而当他挥出第一拳的时候，就只能一直挥下去了。
　　“大灾难”的拳头仍旧没有传来击中身体的触感，他的神经紧绷，时间好似在这焦灼的气氛中被拉长了，只见到那深红色的礼帽下，在那如灯泡一样发亮的眸子下，一道如笑纹般的弧线勾起。
　　被黑伞击溃的淤泥在半空就汇聚成一团，当头朝紧贴的两人罩下。两人脚下的影子重叠在一起，仿佛有某种东西在剧烈翻滚，却无法从影子中钻出来。“大灾难”已经意识到了问题所在，马恩的影子是倒着的，完全不符合光学原理，或许正是因为两人的影子重叠了，所以“无人永生”才无法从自己的影子中钻出来
　　——马恩先生的状态肯定有问题，和他平日里的表现相差太远了！
　　——无人永生！
　　“大灾难”眼看着马恩的手臂好似标枪一样，朝自己的头颅扎来，而显现在外的淤泥似乎已经赶不上了。
　　“无人永生”的反馈姗姗来迟，硬扯着“大灾难”的身体横移几分，险之又险地避开了马恩这一击的轨迹。可是，“大灾难”不明白，“无人永生”为什么像是受到了限制一样。这限制是从哪来的？
　　这个疑问仍旧是“无人永生”给出了解答，只是它的信息又延迟了。在这次反馈中，“大灾难”的脑海中浮现了新的形象，那不是人形的轮廓，也绝非肉眼所见那般普通，可毋庸置疑，这就是“无人永生”眼中的马恩先生！
　　那是一团黑白两色交错旋转的复杂构造体，像是纠缠在一起的锁链，又像是别的某种富有象征意义的图案。它就在马恩的身体里，就在那把黑伞中，也在他的阴影中。不——不是吧！？
　　“大灾难”的目光呆滞了，他看到了，以自己和马恩两人为中心，到处都是黑白两色交错旋转的痕迹，这些痕迹填充了整个驾驶舱。这些东西最密集的地方无疑就是马恩先生的身体，可是，它的整体，可不仅仅只是身体、黑伞和影子。
　　在能够感知到的范围内，一轮在东方传统哲学中最为神秘的阴阳鱼正隐约浮现其轮廓。它太大了，甚至让“大灾难”觉得，自己不是位于驾驶舱中，而是被一个巨大的怪物吞进了肚子里。
　　这个想法让他大汗淋漓，他觉得自己不应该感到恐惧，他有无数种理由可以告诉自己，不应该恐惧。可他同样无法否认，这幻觉般的景象，正在他感到毛骨悚然，心跳加速。
　　——怎么可能，难道马恩先生本人就是怪物吗！？
　　——无人永生，关掉这个信息！
　　“大灾难”霎时间回过神来，坚决地传递了这个念头。这个时候，他只觉得背后一震，脚步就此停顿下来，他这才意识到，自己已经退到了墙壁上，再也无路可退了！
　　——明明是我在挥拳攻击，可也是我不断后撤，真是太离谱了！
　　“大灾难”艰难地注视着那顶深红色礼帽下的两团光，即便“无人永生”关闭了观测信息，可即便用肉眼观测，也无法看清马恩先生此时的容貌，眼前的人好似只有一个发散的轮廓，唯一清晰的颜色就是深红色。
　　他想，或许是“无人永生”之前的信息反馈的影响，即便关闭了，自己的神经系统和脑子却没有这么快就调整回来。
　　平时里是不会有问题的，可是，这场战斗太激烈了，太迅速了，根本没有足够的时间进行调整。
　　马恩的黑伞在空中旋转，一片如黑云般的物质就这么伞身扩散出来，如同一张巨网，朝“大灾难”本人和已然回防的淤泥当头罩下。“大灾难”根本就不想知道，一旦自己被罩出，会发生什么事情。背后被墙壁挡住了，以“无人永生”当前的淤泥形态，要击破墙壁需要更多的时间，他试图强行从前方突围，可是，马恩先生就在前方，他突然觉得，对方完全没有破绽。
　　——继续挥拳也是无效的。
　　这个念头有那么一瞬间闪过他的脑海，动摇了他的信心。拳影就被马恩伸出手掌穿透了。似乎所有的闪避空间都被堵死了，他的反应迟钝了一下，就觉得下颚被狠狠顶了一下，他的脑袋一歪，强烈的晕眩感甚至让他的眼前一黑。他脚步虚浮，几乎就要跪下来。
　　——坏了，无人永生！
　　——无人永生！无人永生！
　　“大灾难”只觉得无人永生的反馈从来都没有这么迟钝过。可他没有感到马恩先生的追击，自己竟然奇迹地站稳了脚跟。淤泥缠绕在他的身体上，一种强烈的自卫念头，让这些淤泥紧紧密密地包裹了他。
　　薄膜落下，罩住了这团人形的淤泥
　　马恩看着这团被黑膜覆盖之异物，只是抓住黑伞，如张弓般大幅度弯曲自己的腰部和手臂。下一刻，伞尖就如同弩矢般激射而去。
　　黑膜被洞穿了，淤泥被洞穿了，在继续洞穿大灾难的身体前，伞尖停顿下来，徐徐向后拔出。淤泥紧紧地抓住了伞身，可有什么东西从伞身上掉落下来，被它下意识一卷，就直接吞了下去。
　　“抱歉了，大灾难，无人永生，你们大概是没尝过这玩意的滋味吧？”马恩顺利地拔出黑伞，黑膜也脱离了淤泥，滑落地上。他压着深红色的帽檐，平静地开口了。在他的面前，那团淤泥包裹的人形陡然剧烈地扭曲起来。
　　淤泥好似沸腾了，它正在变得干燥，开裂，露出其中“大灾难‘的身影。失去“无人永生”的支撑，“大灾难”一下子跪在地上，他的身体蜷曲起来，脸上早已没了血色，更是双眼无神，一种可怕的从未经受过的痛楚，正从“无人永生”那里反馈过来，他无法屏蔽，“无人永生”似乎也失去了屏蔽这异常痛苦的能力。
　　这痛苦就好似钻进了他们的灵魂，以那冥冥的感觉为渠道，在两者之间之间切锉。
　　马恩使用了一整粒秘药。两人在镇上对付巨大“蠕虫”时，因为乔克乔西这个主攻手实在太强了，让马恩节省了一些秘药。他十分清楚秘药带来的痛苦有多强烈，不过，总比用黑伞洞穿“大灾难”的身体更好。而且，正因为“无人永生”和“大灾难”的相性实在太高了，一个怪物，一个人类，竟然如同一体的存在，所以，通过对“无人永生”使用秘药，肯定会对“大灾难”造成影响。
　　从另一个角度来看，直接对“大灾难”使用秘药，是十分危险的行为，这个年轻人大概是难以承受的吧。通过“无人永生”这样强力的怪物来使用药物，就可以不必太过精细地把握药量。
　　一粒秘药就能够对一条巨大的“蠕虫”造成剧烈的影响，“无人永生”和“大灾难”一起分担一粒秘药，在马恩的估测中是十分合适的。
　　“你已经表现得很好了，大灾难。”马恩手持黑伞，转身走向看得目瞪口呆的众人，“就这么睡上一觉吧。”
　　然而，他刚刚迈出了一步，就不由得停下来。他感觉到背后的异动，那是一种艰难却坚决的蠕动感，沙沙的声音就好似砂纸在木头上摩擦。他感受到了一股强烈的意志，正朝自己蔓延而来。
　　——！？
　　马恩也感到了意外，难道是自己估计错误了？他转过身，可看到的却不是“大灾难”。那个年轻人已经双眼翻白，彻底昏迷了过去，他周遭的淤泥也已经干涸成了泥沙状的物质，可是，他身体下方的阴影中，更多的淤泥正源源不绝，锲而不舍地涌出来。
　　一道道奇妙的纹路正从这些淤泥上浮现，马恩看到了“黄衣之王”的古怪符号，看到了驱逐“猎犬”的魔法阵，看到了在“黄色秘符”中留下的咒文片段，还有被称为“神印”的扭曲五芒星。不，不止这些，马恩还看到了眼熟的二十四个符文。
　　——二十四节气？
　　他不由得摸了摸口袋，撰写了《七转洞玄秘录》中二十四个诡异符文的纸团还在。可是，自己肯定没有看错，“无人永生”身上的符文中，有二十四个一模一样的符文。
　　为什么“无人永生”身上会有这些符文？其它的也就算了，可是，《七转洞玄秘录》已经被他当做封印，留在结缘神的梦境里了。来到这个小镇后，他也一次都没有向其他人透露过这个诡异的源头。
　　淤泥状的“无人永生”沸腾着，翻滚着，缓慢地在地上爬行，直到缠住了马恩的一只脚，那力量就好似有一个人用力抓住了他的脚踝。马恩没有躲开，他感受到了来自“无人永生”身上的强力意志，那非是敌意，更像是在表达着某种意愿——
　　“无人永生……”马恩心中的震动无以言表，他无法形容自己此时的情绪，那绝对不仅仅是惊讶，之前曾经出现过的，那诡异的既视感，再一次浮现在他的心头。
　　“你到底是什么？不——”马恩下意识觉得自己的表达不对，那强烈的既视感让他有些朦胧，似明非明，可他还是想到了一个正确表达自己意思的问法：“你到底是谁！？”
　　他也觉得，自己的这个突如其来的问题简直荒谬，“无人永生”可是怪物，它不会回答问题，也大概是无法回答这个问题的。
　　就在这时，那二十四个奇特的符文从淤泥身上飞了出来，它的形状不是淤泥勾勒的，看不出具体的媒介，可就这么奇妙地漂浮在空中，清晰可见。下一瞬间，这二十四个符文就钻进了马恩的身体里，就连马恩自己都反应不及。
　　有一些奇异的信息钻入了马恩的脑海中，他似乎看到了一些幻觉，可实际要说是什么，却又一时难以说出，信息量是如此之大，就像是快进一样，就像是剪裁过的片段一样。一些镇上的场景，一些外边社会的场景，一些充满了上个世纪时代风格的产物，一些人与事，如走马灯一样在马恩的脑海中流淌。
　　一个年轻人站在海边的沙滩上，他走出了镇子，在倾盆大雨中踏上了出国的路途。他又回来了，带着孩子，停留在镇上。然后，一些看起来很熟悉，但其实全是陌生的情节在上演。悲欢离合，人情冷暖，危险与觉悟，时光不断飞逝，最终停留于现在，停留于眼前。
　　马恩清醒过来的时候，就好似做了一场漫长而荒诞的梦，而梦的内容也全都留在梦里，他无法再抓住具体的细节。可即便如此，他仍旧大概明白了，之前那些疑惑的答案。
　　“无人永生镇魂曲——不，你就是大灾难！”马恩彻底明白了，“大灾难”口中所谓的两位一体究竟是什么意思，但是，他觉得“大灾难”本人或许都不明白这个深意。
　　那是一场伟大而充满了觉悟的冒险，那是一个真正的男人在以自己有限的时间和生命，去追逐宛如不可能达成的美梦，可他最终走到了这里。眼前这一切，就是这场梦的尽头。
　　“……”马恩感受着那宛如紧抓着自己脚踝的力量，他无法动弹，不是因为淤泥的缠绕，而是因为二十四符文带来的真相。那是对马恩而言，也绝对无法保持从容的意志。
　　“是的，你做到了，大灾难！”他压下深红色帽檐，不让自己渐渐泛红的眼睛暴露在他人面前，“你的海底捞月是货真价实的！这里，绝对不是你的梦。这里，就是你已经抵达的现实。”
　　马恩终于明白了，为什么“无人永生”能够挡住秘药的痛苦，因为，它早就承载了比这痛苦更加沉重的责任和使命。它拼命来了到这里，它就绝对不会在这里倒下，也绝对不会让任何人把自己扔下船！
　　——无论谁都不行。
　　马恩真正明白了，自己的想法是无法达成的，因为，“无人永生”谱写了谁都没有资格阻挡的，无人可以打断的，独属于它自己的镇魂曲。
　　这就是，无人永生镇魂曲。
　　“我明白了，大灾难必须下船，但是，你一定会跟上来的吧？无人永生镇魂曲。”马恩如呢喃般说着。
　　缠绕他脚上的淤泥松开了，它已经完全脱离了“大灾难”的阴影，在马恩面前隆起一个人形。
　　这个人形没有脸，没有五官，就连维持人形都显得勉强，可是，马恩觉得，它比任何人都要站得笔直。
　　“那就来吧。”马恩朝他，或者它，伸出手。
　　淤泥人形抓住了这只手，身体一卷，就依附在他的身上。

第四百七十五章 世界第一的公主殿下
　　中耕大友等人亲眼看到那团淤泥般的怪物攀附到了马恩身上，惊讶得眼睛都差点瞪出来了。那个怪物明明是“大灾难”的东西，怎么会一下子就调换了立场呢？还有马恩的惊愕与喃喃自语，他们断断续续听到了，似乎“大灾难”和这个怪物之间，存在某种令人惊异的真相，可具体到底是怎样的情况，却又让人不解，只觉得好奇心好似猫挠一样难耐。
　　“大灾难”已经倒地不起，之前还那么威风的年轻人，却在片刻之后就没了声息，这个事实也让他们一时间回不过神来。之前处于下风的明明就是马恩，不是吗？
　　战斗已经结束了，可众人看看乔克乔西，看看“大灾难”，又看看一脸若无其事的马恩，心中有一大堆问题，却不知道该从哪里问起才好。不过，三人是因为某些理念的不一致，才大打出手，这一点大家大致都明白了，可有必要做到这种程度吗？
　　马恩知道这里很多人一时间难以理解自己的行为，可要让他回答的话，态度也是十分肯定的。乔克乔西和“大灾难”都不是轻易可以说服的人，如果不趁这个机会，打得这两人措手不及，他就很难再用嘴巴或武力去压制这两人了。
　　无论是恢复状态的乔克乔西，还是有所准备的“大灾难”，他一个都打不过。即便眼下赢了这一局，他也从不觉得，自己就真的比这两人更强。
　　——不过是有点运气罢了。
　　马恩无奈地对众人笑了一下，这些人就好似受到了惊吓般退了一步。
　　“喂，马恩，你还要做什么？”中耕大友憋着脸说：“该不会要把我们都打晕过去吧？你想做什么就说，不用你出手，我们自己躺着，行不？”
　　南岸乙姬心有余悸地点点头，她从来都没有像现在这般认可中耕先生的话。
　　“……”马恩抬起视线，在众人的脸上扫过，脸上那无奈的笑容渐渐平静下来，再没有半点波动，他一开口，就让众人知道，他是认真的：“你们全部下船，这艘船被征用了。”
　　“不可能的。”中耕大友用力摇头，“这里可是海底，离开这艘船，我们怎么办？我们又不是鱼儿，根本无法在大海里存活。”
　　“我检查过了，这艘船有救生艇，而且，无人永生会分出一部分照顾你们的安全。”马恩干脆利落地回答：“我原本是希望‘大灾难’能够带走你们的，他和无人永生合作，完全可以确保大家的安全。可是，如今‘大灾难’变成了这个样子，无人永生也会跟我一起前往大海深处，所以，就只能用这种妥协的办法了。”
　　他顿了顿，猛然向众人深深鞠躬，诚心诚意地道歉了：“对不起，请恕在下愚昧，实在找不出更好的方法了。但是，我可以保证，只要大家现在离船，一定比继续深入大海更安全。当然，如果大家有更好的办法，不妨说来听听。”
　　“你，你的意思是……”南岸乙姬怯生生地确认到：“马恩先生，你真的要独自前往大海深处吗？乔克乔西先生和‘大灾难’不会同意的。”
　　“我知道，所以，他们现在无法表达意见了。”马恩平静地回答到，“南岸，我知道你是个勇敢的女孩，你没必要借用乔克乔西先生和‘大灾难’的名义来表达意见。”
　　南岸乙姬就好似被看穿了小心思般，有点儿急促。实际上，她仍旧不是很确定，自己到底是想要跟去大海的深处，直面这场灾难的源头，还是应该掉头就走，结束这场惊人的冒险。她只是一个普通的女高中生而已，镇上的那些危险经历，已经足以让她回味一辈子了。说实在的，要不是有读书会众人的帮助，她觉得自己这次根本就别想活着回家。
　　“南岸，你已经没必要继续面对接下来的危险了。”马恩看出了这个女高中生的犹豫，劝解道：“也许你认为这场灾难的起因有自己的一份责任，但这不过是错觉而已。你只是一个高中生，一个受害者，所有在你身上发生的，都非是你的意愿，也不是因为你才导致这个结果。你是无辜的平民，只是被歹人的阴谋给殃及了。只是因为‘珍宝’在你身上，你才不得不面对这些可怕的危险。你仔细想想，其实罪魁祸首，是那些阴谋家和珍宝，对不对？”
　　马恩的语气坦诚而真切，让南岸乙姬不由得顺着他的说法去想了想，不禁觉得似乎很有道理。凭什么自己就必须背负“世界末日”的责任呢？她可从来都没有想过要成为毁灭世界的坏人，亦或者拯救世界的勇者。在她十多年的人生中，也只有这一次，因为莫名其妙的“珍宝”才卷入了这场事件里，差点丢掉了小命。
　　“大家辛辛苦苦让你登岛，就是为了解除珍宝的诅咒。你不想死吧？南岸。大家也不想你死呀。现在珍宝的诅咒已经解除了，你再死去，大家的努力又有什么意义呢？你就算去到了大海深处，对你又有什么意义呢？你又能做什么呢？”马恩的话语就如同连珠炮弹一样打在南岸乙姬的心中。
　　女高中生的表情一变再变，她本来就有些犹豫，再被一说，心中的天平渐渐倾斜了——马恩能从她的神色变化上看出她心里到底是怎么想的，这个女孩之前一直拥有特殊的身份，可特殊的并不是她自身，而是“珍宝”。没有了“珍宝”，南岸乙姬就是个随处可见的普通女孩罢了。
　　其实，即便乔克乔西和“大灾难”还醒着，也一定会同意马恩的说法，如今再让南岸乙姬去冒险，简直就是对他们最大的讽刺。
　　“我，我明白了。”南岸乙姬虽然回答得犹犹豫豫，可是，马恩看得出来，她的心中已经不再固执于将那莫名其妙的责任抗在肩上了。
　　他便转向井上姐弟俩，对他们点点头，说：“井上先生，井上女士，cethulhu是你们镇子的民俗信仰，也许你们直到现在，还信仰着cethulhu这个海神。我不强求你们改变信仰，但也不希望你们做出过激的行为，让信仰就停留在信仰上吧。”
　　井上司机咕哝了一声，他的姐姐盯着马恩好一阵，也终于点点头。
　　“我会让你们一起离开，希望你们能够多多照顾一下其他人，也祝你们好运。”马恩露出真诚而善意的笑容，井上姐弟俩确实不需要多花口舌，因为他们早就得到了自己想要的东西。至于今后，他们的生活会发生怎样的改变，是否还会继续信奉cethulhu……
　　面对这些未知，马恩的内心却十分安宁，因为，他不是神。他除了祝福之外，什么都做不到。
　　不过，如同井上姐弟这般，在人生阶段里重新开始的人还有很多，每个人都有着许多的可能性。正是为了保住这些可能性，不让一切就此结束，才必须有一些人踏入可怕又绝望的危险中——马恩从来都不觉得，这对自己是一件坏事，亦或者是一件残酷的事情。反过来想想，这样的代价，不正意味着，自己生命的重量，已经不再是单独一个人的重量了吗？
　　一个人的生命是有限的，可是，在有限的时光中，生命的重量却可以是无限的。
　　马恩是大陆人，听说生命有鸿毛与泰山之说，也从来都不乏舍生忘死而取义的先人。他不是在模仿什么人，他只是去成为了他想要成为的人。
　　马恩的心中有一团火，烧得炽烈。他看向中耕大友，这个朋友是个聪明人，也是不下于“大灾难”的知情者，马恩不知道这个朋友原本的计划是什么，但是，既然他已经失败了，就没理由继续下去。
　　“中耕先生，听我一句劝吧，你还有孩子。”马恩对他说。
　　“我明白你的意思，马恩先生。”中耕大友的表情平静下来，他似乎已经做出了决定。他这么说着，朝自己的弟弟走去，对这个大家伙喊道：“你这个愚弄兄长的蠢货！白痴！等你嫂子知道了你的事情，看她要怎么训你！”
　　中耕大友怒发冲冠的模样，并没有让大家伙感到畏惧，可是，这个大家伙似乎真的很惧怕中耕大友的妻子，不由得缩了缩脑袋。他那一团肉的丑陋脸上，露出了明显的纠结。中耕大友径直走到他面前，气势汹汹，这一次，大家伙只是抱着脑袋，一副鸵鸟的样子。
　　中耕大友冷笑一声，但也没有动手的样子。他拾起大家伙掉落地上的零食袋，递给这个弟弟，叹了一声，说：“回去吧，次郎。”
　　——啊，原来中耕大友的弟弟叫做中耕次郎。
　　大家不由得这么想到。
　　中耕次郎抱着脑袋，用力摇了摇。中耕大友便将零食袋又往前凑了凑，说：“你道个歉，我就不跟你嫂子说了。”
　　大家伙的目光从指缝中透出来，盯着哥哥看了一阵，才犹豫着将零食接了过去。猛然间，他又挥了一巴掌，将中耕大友扇了回来。就如同上一次那般，中耕大友连还手之力都没有，就如同死苍蝇一样，被拍在了墙壁上。
　　那“咚——”的一声，又让南岸乙姬有点心惊肉跳的感觉。她急忙张望着，心中有些关切。她隐隐为中耕大友这个当哥哥的人默哀。
　　中耕大友摇了摇脑袋，再次从地上爬起来，阴沉着脸盯着大家伙。大家伙发出古怪的笑声，抓起零食大把大把放进嘴巴里。可下一刻，双方的表情就对调了。只见大家伙猛然捂住嗓子，身体抖得就跟筛子似的。他用不可思议的眼神看向自己的哥哥，下一刻就栽倒在地上。
　　南岸乙姬这次真的吓懵了。到底是什么情况？她的脑子几乎打结。
　　马恩也有些意外，之前兄弟的打打闹闹，并不见得是感情不好，可是，如今大家伙的样子却有点不对劲。不过，他看得很清楚，大家伙只是倒下了，似乎昏迷过去了，可胸口还在起伏。
　　“中耕先生？”他问到。
　　“没关系的，以他的体质，睡上一觉就没问题了。”中耕大友平静地弹了指甲，又抹了一把额头上崩开的伤口，将鲜血擦去，“马恩先生，虽然你说的很明白了，我也十分理解，可是，你要真把我当成是乔克乔西和‘大灾难’，那就不对了。”
　　他的脸上完全没有任何玩笑之意，让南岸乙姬又一阵神经紧绷。似乎在这艘船上，之前从来都没有出现过的问题，全都跑出来了。她猜想着，该不会，这位中耕先生也——
　　“中耕先生，我的朋友……”马恩抓紧了黑伞，凝视这个秃顶中年人的眼睛，“我不明白你的意思。”
　　“不，马恩，你明白！”中耕大友一字一句地说：“我的弟弟不应该在这里，所以，他必须回去。可我不一样，叔叔以生命为赌注的计划，身为他唯一的亲人，我有责任替他完成！我一开始就说过的，我要出海！”
　　“你的妻儿……”马恩又说，然后再次被这个秃顶中年人打断了。
　　“大家伙会代我照顾好他们。”中耕大友的脸上露出欣慰的笑容，“我这个弟弟就是个白痴，以为自己什么都懂，实际上他什么都不懂。可是，他仍旧是我的弟弟。我不在了，他就要将那个家抗在肩上，他会学得很快的。有他在，我就放心了。”
　　“中耕先生，你——”马恩惊讶地看着这个朋友，这个秃顶中年人仿佛又回到了最初见到时的感觉：坦率，真诚而成熟。
　　“你一定要去大海深处吧，马恩，我的朋友。那么，你一定需要一个领航员。”中耕大友认真地说：“相信我，我是比那个白痴更合格的领航员。没有我，这艘船抵达不了源头。那是我的叔叔留下的，最后的信息，只有我知道的信息。”
　　他这么说着，摸了摸那只隐隐作痛的手臂。随着时间流逝，这只原本越来越痛的手臂，竟又慢慢减轻了痛楚，一些他一直没能明白的信息，如今已经明白了。他的叔叔不是没有预料到计划的变故，但是，这个信息的加密是最高级的，只有他有了自己的觉悟，才会接收到。
　　当他接收到这个信息的时候，就意味着，他执行的不在是叔叔的计划，而是自己的计划了。因为，这最后的信息，只提供了一条路线，一个方法，一种可能性。它不是计划，仅仅是一个猜想罢了。
　　这艘船上已经集齐了所有完成这份猜想的要素，缺少的只是舍生忘死的人。可如今，这样的人已经存在了。不仅仅是中耕大友自己，还有他的朋友。
　　——叔叔！如果你有在天之灵，就看着吧！
　　——我中耕大友绝不是一事无成的庸俗之辈！
　　——不管是九死一生，还是十死无生。不管是一线希望，还是彻底绝望，都给我看着吧！
　　中耕大友挺直了身体，面对打倒了乔克乔西和“大灾难”的马恩，再没有之前的惊诧和惧色。他的目光中，同样有一种炽烈，他的心中，同样燃烧着一团火。即便是用强，他也要用这份觉悟，击倒这位一直当自己是朋友的年轻人。
　　“相信我，马恩，我的药物绝对不弱！”秃顶中年人摊开手掌，上边看起来什么都没有，“我可是头脑派的！”
　　马恩似乎又看到了，几天前，开着自己改造的车辆，搭载着他和其他人，在车道上风驰电掣的那个豪放而心细的男人。
　　他感觉到，这个男人的内心如天空一样开阔，没有阴霾，也没有杂念。
　　这份朝目标前进的坚定意志，甚至更在已经倒下的乔克乔西和“大灾难”之上。乔克乔西本就是无关者，“大灾难”还是太稚嫩了，而中耕大友这个男人，却拥有那两人不具备的东西。
　　马恩握着黑伞的手紧了紧，身上的淤泥也勃然待发，可最终，马恩还是松开了手掌，感知到他的变化，“无人永生”也平静下来。
　　“我的朋友，你说服了我。”马恩点点头。
　　“我该说，这是我的荣幸？”中耕大友放下了手掌，“乔克乔西和那个年轻人都没办法说服你，马恩。”
　　“因为，他们没有足够的理由。实际上也不是——”马恩看了一眼身上的淤泥，对呆立一旁的南岸乙姬说：“你想摸摸看吗？这个怪物其实是很温驯的。”
　　南岸乙姬回过神来，有些害怕，但更加好奇。从某种角度来说，她的安全也一直是这只怪物保护着的。若是没有这只奇异的怪物，“大灾难”面对那些困境也毫无办法。所以，称呼这个叫做“无人永生”的怪物为恩人，也一点都不为过。
　　“我，我真的可以吗？”南岸乙姬有些担心，但还是走上来，伸出手。
　　马恩身上的淤泥蠕动了几下，但还是平静下来，在南岸乙姬把手掌放上来时，它发出了呜呜的，好似漏风一样的声音。那看似肮脏的淤泥，给南岸乙姬的感觉是温暖而柔软的，没有那种肮脏发麻的感觉，同时又有着生命的温度。
　　——啊，真的是活着的呀。
　　她由衷露出喜悦。
　　淤泥在她的手掌间徘徊了一阵，便主动离开了她，回到马恩身上。
　　“向它说一声告别吧，南岸。”马恩说，“毕竟，你就要离开这艘船了。”
　　“嗯！”南岸乙姬点点头，认真而感激地对这团淤泥说：“多谢你了，无人永生，啊，这个名字不太吉祥呢，我把‘大灾难’的名字给你如何？反正他又不真的叫‘大灾难’。”
　　淤泥没有反应，似乎僵住了。
　　“那就这么说定了。今后，‘大灾难’就不是‘大灾难’了，你才是‘大灾难’。”南岸乙姬露出顽皮的笑容，“等‘大灾难’醒来，我就这么告诉他，如果他不愿意，我就揍他一顿！”
　　这么说着，女高中生朝空气挥了挥拳头。
　　马恩压下了深红色的礼帽。
　　“那么，再见吧，大灾难。你一定要过得好好的呀。”南岸乙姬鼓着劲，大声说到。
　　眼看着南岸乙姬和那团淤泥怪物的古怪道别，中耕大友心中生出了一种荒谬的情感，他凑到马恩身边，轻声问到：“这团淤泥，到底是什么来历？”
　　“它呀？”马恩抬起帽檐，温暖地笑起来：“它叫大灾难，是世界第一的公主殿下的……最好的朋友，最强大的，最温柔的护卫。”

第四百七十六章 敢死队
　　龟船中的诸事已经尘埃落定，最终能够前往大海深处的人，就只剩下马恩和中耕大友，还有那跨越了漫长时间，卷土重来的“无人永生”。各人彼此做了告别，尽管明知此次告别，或许就是永别，可大家心中的千言万语却都没有太多时间述说。离开的人必须赶紧，这艘船的速度被潮流推着，即便航向有所偏差，但仍旧每一分每一秒都在靠近灾难的源头。
　　cethulhu的力量无法估算，它到底是怎样的存在也无人知晓。它就是神话中的神明，而向神明反抗，则是只有在传说故事中才会出现的情节，是人们借题发挥，抒发情感，释放思想的虚构故事。当这个臆想的情节变成了现实，没有人能够确信，究竟会变成怎样。
　　在匆忙的准备工作中，众人欲言又止，最终化作了无声的告别。
　　马恩在龟船航行的时间里，连猜带蒙，加上内在之眼的观测，终于确定了这艘船搭载有逃生舱，毋宁说，已经知晓的构造和装置带给他一种奇妙的感觉：这艘船虽然航行在海底，却更应该航行在宇宙中。它不是潜水艇，而是一艘迷你的宇宙飞船，而潜水不过是它的一部分功能而已。倘若揭开这艘船的来历真相，说不定会发现，这艘船真的能上天入海，无所不能吧。
　　可如今，没有人知道这艘船的真相，哪怕是中耕大友和他的弟弟都仅仅只能将它当做一艘航行在大海中的特殊船只进行操作。
　　中耕大友没有说谎，他看起来真的比大家伙更熟悉这艘龟船的操作，没有一点生疏的感觉。可是，若他早就知道灯塔处藏有这么一艘好船，最初登岛的时候，大概也不会用其它船只吧。马恩也只能猜测，他真的只是在刚才，才接受到了这份由他的天才叔叔留下的信息。
　　其实，真相是什么，已经没必要追究了。中耕大友身上的秘密，他那天才叔叔的秘密，以及这个镇子的更多秘密，并不会让马恩觉得有趣，他可不是乔克乔西，那个男人一口一个麻烦，却总是喜欢揽上这些麻烦，对冒险充满了如本能般的激情。
　　马恩将乔克乔西的身体扛在肩膀上，在口袋里掏了掏，本想拿出“抽不完的香烟”，却摸到一根出皱巴巴的香烟，火机打了好几下后，才摇摇晃晃地冒出短短的火苗，好不容易才把香烟点燃了。他一边抽着烟，一边沿着路线指示前进，腾起的烟雾盘旋着，在他的眼中好似变幻着各种各样的形象。
　　他又听到了莫名的呢喃，比任何时候都要清晰，那来自大海深处的，仿佛毫无意义的呢喃，总是让人心脏紧缩，害怕得不敢睡觉，生怕一闭上眼睛，就要面对某种古怪又可怕的景象，好似在闭上眼睛的时候，总有什么看不见却又确实存在的东西，环绕自己身边，紧盯着自己。
　　现在也是，哪怕不闭上眼睛，哪怕四周都是坚硬的金属舱壁，却仿佛可以感觉到，紧挨着墙的另一边，某些无形无状的怪物在窥视着自己。
　　烟雾缭绕，幻觉丛生，马恩看到了，只是熟视无睹，他径直穿过去，那些稀薄的烟雾被打散了又凝聚，在他的背后袅袅晃动。
　　香烟是苦涩的，在马恩那苍白无趣的感知中，却又是另一种津津有味。他现在，大概就是感受这伤人伤肺的苦涩时，才有一阵放松的感觉了。
　　人，总是要死的。
　　他微笑着，将乔克乔西扔进了已经敞开的救生舱，里边的内部空间足以装下所有要离开的人，还有不少的空余。
　　马恩偷空在救生舱边待了一阵，就在他抽完一支烟的时候，扛着大家伙的中耕大友、南岸乙姬，抱着姐姐的井上司机也过来了，拖着“大灾难”的“无人永生一路蜿蜒跟随。
　　马恩扔下烟头，用脚踩住了烟头的火光。
　　“南岸，如果你看到了广田小姐，帮我跟她说一声。”马恩在南岸乙姬依依不舍地钻进救生舱时，对她这么说到：“就说……”
　　他顿了顿，在南岸乙姬愕然的注视下，继续说到：“如果我很久都不回来，那大概就是回国了，让她不用等了。毕竟，我是大陆人，落叶归根，说不定就在那边娶妻生子了。”
　　“马恩先生……你真的会回国吗？”南岸乙姬故意这么问到，她不是不明白马恩的言下之意，可她无论如何都不希望朝那个方向去想。她当然明白广田小姐和马恩先生之间有多么热乎，如果两人真的分手了，广田小姐肯定会十分伤心吧，可是，如果马恩先生真的是回到了自己的国家，以这样的方式分手，也比永别更好呀。
　　马恩笑了笑，没有回答，只是摘下礼帽，对她行了个大礼：“真是麻烦你了，南岸。”
　　“哎哎——”南岸乙姬连连摆手，“我会告诉广田小姐的，但是，马恩先生，你也要保重呀！”
　　“当然，承你吉言。”马恩这么说着，让开一边，让中耕大友把大家伙也扔进了救生舱里。
　　之后，在井上姐弟俩也进去了。“无人永生”紧接着就将“大灾难”放在南岸乙姬的脚边，南岸乙姬现在一点都不害怕这个淤泥状的怪物了，她伸手摸了摸这个外表丑陋肮脏，却其实十分温驯的怪物，轻轻说：“现在，就剩下你了，大灾难就只有一个了。记好了，你不叫‘无人永生’，你是‘大灾难’，这个家伙——”
　　女高中生指着脚边双眼翻白，流着哈喇子的年轻人说：“他叫马克乔恩，只有他一个人的话，就不是‘大灾难’了，他只是马克乔恩，一个大笨蛋。”
　　淤泥状的怪物只是在南岸乙姬的脚边徘徊了一阵，身体在门边断裂。一只眼球从舱门外的淤泥里钻了出来，只看到南岸乙姬在救生舱里用力挥手。在中耕大友的操作下，半透明的舱门徐徐关上，再看去就只剩下一个朦胧的晃动的影子了。
　　救生舱里的人在说什么，外边的人已经听不到了。
　　“这样没关系吗？”中耕大友看了一眼淤泥状的怪物，“这东西分裂了，还能控制另一边的身体？要知道，他们和我们的方向是相反的，距离只会越来越远。”
　　“谁知道呢？”马恩又点燃了一根烟，平静地说：“但是，它可是大灾难呀，公主殿下最忠实的护卫，它会有办法的，我相信它。”
　　顿了顿，他似乎感觉到了什么，又对中耕大友说：“也许你不相信，我好像听到了它的话。它说，分裂在救生舱里的部分，会通过改变质地和构造来强化舱体，多加一道保险，然后，它还要分裂一部分在舱体外，充当导航和动力系统……大概就是这么一回事。即便它无法再控制自己分裂出去的部分，身体的本能也会逃离cethulhu。”
　　“哦，也就是说，其实你心里害怕得紧，都快吓尿了吧？”中耕大友戏谑地看向淤泥状的怪物。
　　眼球从淤泥中钻了出来，密密麻麻的一片，和这个秃顶中年人对瞪，一直看到对方有点发毛了。
　　“嘿，你到是比‘大灾难’那家伙有气势多了。明明有自我意识，干嘛还待在那个嘴上无毛的嫩小子身边？以你的本事，想去哪都行吧？”中耕大友这么说到。
　　淤泥没有理会这家伙，直接收回了眼球，爬到一边去了。
　　“中耕先生，现在它才是大灾难。”马恩在一旁无聊地提醒了一下。
　　中耕大友只是耸耸肩，说：“好吧好吧，它是大灾难，里边的嫩小子是……谁管他是什么人呐。”
　　一边碎碎念着，他拉下制动阀，就在救生舱弹出去的一瞬间，一片淤泥“啪”的一生粘在了舱门上，将后边那朦胧胧的身影彻底盖住了。一直死死盯住舱门的南岸乙姬吓了一跳，幸亏脚边的淤泥撑起来，支住了她的身体，才让她没有跌倒。
　　她醒悟过来，只觉得又好笑又好气，嘟哝着：“这个调皮鬼，竟然会吓人。”她没什么厌恶的感觉，反倒有一种朦胧的既视感。
　　她转过身，想要抓住舱里的淤泥，将被欺负的感觉还给它，却见到这团淤泥迅速塌陷，蔓延，变成了薄膜状，覆盖了地面、墙壁和天花板，将舱内众人又裹在一片黑乎乎的空腔里，有一部分变成了舷窗的模样，透过这些舷窗，众人竟然能够直接看到大海里的景象，就如同在不久前，无人永生构成的“大海胆”里一样。
　　与此同时，攀附在舱外的淤泥在表面上又构成了一个新的构造，一直延伸进引擎中。
　　南岸乙姬好奇地伸手摸了摸的这片薄膜，却一点都感觉不到生命的柔软和温暖了，触感像是金属一样，给人感觉很坚韧，却像是死了一般，只剩下一块躯骸。
　　她的心中不禁有些空空落落的。
　　一阵冲力袭来，她脚下一晃，这一次，再没有什么东西支撑她了，她一屁股就坐在地上，有些疼。不知道为什么，她心中有一种苦涩的惆怅，压过了前路的渺茫，让她忍不住眼眶发红。
　　“大家……大灾难……”她抱着脚，将头埋进了膝盖里，轻轻哽咽着。
　　救生舱好似一粒鸡蛋，坠入深海中，便启动了引擎，向着远离龟船的方向渐渐加速。
　　马恩、“大灾难”和中耕大友注视着屏幕上远离的救生舱，没一会，那轮廓就消失在深海那沉重的黑暗中了。马恩心中祝福着他们，希望这个救生舱能够穿过暗流汹涌的大海，回到安全的地方，即便不是镇子也没关系。不，从某种角度来说，在镇子外的世界停下来，才是最好的结果吧？
　　“祝你们好运。”马恩真诚地说着，将致礼时拿下的深红色礼帽戴回。
　　“我们也开始吧。”中耕大友决绝地对仅剩的人和怪物说到。
　　“当然。”马恩率先迈步而行，淤泥状的“大灾难”一拥而上，卷住他的身体，中耕大友也连忙尾随其后。
　　他们回到驾驶室里，接下来的事情就全都交给中耕大友了。这个秃顶中年人来到船长位置，那丑陋而坚硬的面部稍稍变得柔软，他摸了摸自己的弟弟曾经坐过的位置，深吸一口气，坐了下去。
　　他熟练地调整各个按键和拉杆，调节那些莫名其妙的数值，尽管只剩下九根手指，但他的动作十分利落，完全没有收到缺陷的桎梏。马恩只能看到屏幕上有新的数据产生，却依旧看不明白这些数据到底在表示什么。
　　“我那个白痴弟弟的参数设置得太死板了，其实，这艘船完全可以在当前的海底状况下，运行得更加稳健。”中耕大友这么解释道：“我要重置他的公式，他用的公式太复杂了，算法繁琐，所以响应起来也更耗时间。”
　　“用你叔叔留下的公式？”马恩问到。
　　“当然，我的叔叔知道这艘船。实际上，我也是才刚刚知道，这艘船一直接受镇上厉害的天才维护，我的叔叔也曾经是维护者。不过，镇子将这艘船隐藏得很好，在维护过后就把船封藏起来了，就连叔叔也不清楚在什么地方。”中耕大友手上不停，嘴巴也不停，“我就觉得，灯塔的看守人肯定知道这个秘密，结果那个白痴竟然不告诉我，只让我出海时坐那条破船。我可是他哥哥呀！真是目无长辈！马恩，你是怎么搞到这艘船的？”
　　“是你弟弟决定的。”马恩平静地微笑着，“他毕竟是你的弟弟呀，他也会担心你的。”
　　“所以说，他就是个白痴！”中耕大友一点都不领情，“还不如一早就把这艘船给我呢。”
　　“那我们想要出海就麻烦了，海底的状况不断恶化，若是不坐这艘船，说不定半路就沉了。”马恩劝解到：“你看，现在不也很好吗？你们抵达岛上了，我们也找到你们了。”
　　“误打误撞而已，他就是一时走运。”中耕大友碎碎念着，“他再改不掉这毛病，迟早要被教训。”
　　“那就等你回去了，再教训他吧。”马恩认真地说：“我的朋友，你跟上来，不是要去送死的吧？”
　　“……我还没活够呢。”中耕大友这般回答道。
　　船舱内的灯光陡然一暗，几秒后又重新亮起来了。马恩可以感觉到，整个船舱都在震动，看得见的地方和看不见的地方，都似乎在做某种变形。龟船的外形再次翻新，和“大海胆”结合的部分被收进了内部。
　　“大灾难”似乎也察觉到了，身体一阵蠕动，却听到中耕大友喊道：“你别乱动！无人永生，不，大灾难。哎，叫什么都好，反正别乱动。你在船体外留下的构造会影响这艘船的航行，如果不收进来，迟早要没了。我们这次要走的航道，可不是普通的航道。”
　　淤泥的蠕动顿了顿，蔓延到驾驶室舱门前，将门打开了，不一会就有大量的淤泥与之汇合。
　　“对，收起来，现在还不是你发力的时候。”中耕大友说：“还有，马恩，你们原来在这艘船上弄的东西，那些乱七八糟的图案……”
　　“是用来对付cethulhu的。”马恩说，“我们在安全屋发现的材料和线索，全都用在这艘船上了。”
　　“我知道，正因为有这些，所以我才敢跟你一起去。”中耕大友平静地说：“否则，我就算能领航，也是巧妇难为无米之炊。”
　　“所以说，你也认为这些东西有用？”马恩有些在意。
　　“你们做的……比我的叔叔留下的信息更加复杂。”中耕大友也不太确定，“但应该是有用的吧，你看，当时驱逐‘猎犬’的时候，你们不也扩增了魔法阵吗？”
　　“看来还是要靠运气。”马恩点点头，“那么，你的意思是——”
　　“这些东西一直暴露在外，根本没用，你们面对的是大海，而不是cethulhu。”中耕大友说：“就算有作用，也只会是反效果，说不定你们来得磕磕绊绊，就是因为画上了这些多余的东西。我现在要把它收起来。我们要变成一颗毫无威胁的石头，顺着正确的潮流，悄悄地靠近源头。”
　　“原来如此，你看着办吧，中耕先生，现在你才是专家。”马恩真诚地说。
　　中耕大友的手指顿了顿，从马恩那边传达的善意，已经不是第一次了，可是，只有现在，他才能问心无愧地接受这份善意。他觉得这样很好，虽然前途艰险，九死一生，可是，他却觉得是这些天来都没有过的畅快。
　　“尽管相信我吧，马恩，我是不会让朋友失望的。”中耕大友用力回答道，手里的动作愈发敏捷。
　　“知道吗？不仅仅是潮流会带领我们，落入大海的珍宝也会指引我们。”他继续解释道：“只有这艘船才能够做到，它搭载了特殊的设备，就是为了在万一的时候，能够指明珍宝的位置。当珍宝运作的时候，会引发独特的波动，这些波动有助于在混乱的潮流中识别正确的流向。
　　当船上的特殊设备接受到足够的信号时，就会让船只进入一种特殊状态，如此一来，才能真正抵达源头。而这个功能，是我的叔叔添加的，但他也不确定一定能够生效，也有可能我们进入之后，半途失效，我们就直接随着这艘船一起沉没在谁都找不到的地方了。”
　　“和时空结构有关？”马恩猜测道。
　　“是的，cethulhu不存在于现在，而是沉睡在过去，在它那庞大的宫殿里。它现在要回来，是依靠珍宝打开了通往现在的通道，可是，它太庞大了，完全通过需要一段时间。我们要面对的，很可能只是它在时空效果作用下产生的幻影。”中耕大友这么说到：“如果是完全状态的cethulhu，我们根本没办法，但是，只是幻影的话，也许真的有办法。”

第四百七十七章 国际增援
　　龟船的外壳变得坚硬，变得粗糙，出现一丝丝裂缝，好似质地已经彻底转变。它的整体也不再具备任何生物学的特征，就如同碎裂海岩的一角，随着涌流不断翻滚。它有时撞击在海床上，有时掉入海沟中，有时从一大片海草中穿过，有时从一大群受惊的鱼类中穿过，大型的鱼类远远就避开了，又在某一段距离尾随了一阵，最终转向其它地方。
　　大海中的奇妙和众多的生命，渐渐让马恩感觉不到那种无处不在的混乱。它们的生态是如此复杂，远不在马恩的知识范畴之内，这种复杂性让外行人眼中的它们本就捉摸不定，如今只是更加混乱了一些。当然，或许它们在更远的地方发生了奇怪的行为，诸如集体寻死，一头撞上海滩，亦或者莫名其妙地进食非属于它们自身食谱的食物。
　　不过，正因为大海太广阔了，任何精彩分摊到可以视野范围之内，就变得如日常般平凡无奇。如今在众人旅途中上演的一幕幕，反而没有那座神秘岛屿周边的景象那么集中，那么异常，那么惊心动魄。
　　大海总体是狂躁的，可又是深邃的，这般深邃让那些一度让人感到狂躁无理的地方，也似乎变得可以接受了。一旦接受了，便又意外感觉到，在这狂躁而深邃的海底，有一种日经月累的平静。
　　马恩笔直端坐着，静静注视着显示器上的影像。好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一，而马恩却并不拥有万里挑一的有趣灵魂。如上所述的感受，在他那苍白无趣的灵魂里，激不起半点浪花，只有最后的平静，好似在他的呼吸中流淌。
　　“实际上，我们要对付cethulhu，没有太多的办法。”中耕大友的声音在驾驶室里回响，“cethulhu苏醒得越快，我们成功的几率就越小。”
　　“大灾难”发出咕噜噜的声音，就好似在吐着泡，它显得不怎么活跃，如同烂泥一样瘫在地上，没有人知道，它到底是什么情况。中耕大友每说一句，它都好似根本踩不到节奏的点上，它发出的咕噜噜的声音，每一次都让中耕大友觉得，这东西在故意找茬，喝倒彩，乱鼓掌。中耕大友原本有不少意气风发的话要说，可被它这么一“咕噜噜”，说起来都变得没劲儿了。
　　中耕大友用力瞪了这摊烂泥一眼，可也只能这么做。对方可不是人类，看起来连沟通都很困难，谁要跟怪物较劲，谁就是自讨苦吃。他可不愿意自讨苦吃。
　　“马恩，你又想到什么好办法吗？”中耕大友说。
　　“我过来接应你们的时候，已经找到信号，通过卫星发送了一些信息。”马恩回答道：“不管cethulhu造成的影响有多大，至少现在外界并不是毫无准备。但他们到底会怎么做，我也不太清楚。”
　　“没用！”中耕大友断言到：“他们也许可以观测到什么，可是，要前往源头，没有这艘船是不行的。他们的技术可突破不了时空的障碍，就算观测到了cethulhu，那也如海市蜃楼。”
　　“你太武断了，中耕。”马恩认真地说：“外面的世界有许许多多的天才，你的叔叔确实拥有专业性的优势，但他能够做到的事情，其他天才也不会相差太远。”
　　“不，你不明白的，马恩，你没见过我的叔叔，你不知道他到底有多天才。”中耕大友骄傲地说：“要不是他执意留在镇上，他就是新世纪的爱因斯坦，他的理论和技术要领先外界一百年。更何况，光有理论和动手能力也是不够的，这艘船本身才是最好的材料。只有基于这艘船自带的特性，天才如叔叔那般，才有发挥的余地。”
　　马恩没有反驳，他可十分清楚，这位秃顶中年人到底有多推崇自己的天才叔叔。在他的眼里，不可能再有比这位叔叔更天才的人物了。可是，马恩虽然没有亲眼见识过，可他也不是没见过号称“新世纪爱因斯坦”的科学家。在几个月前，彼此还合作过一次。他于几个月前，以及这些天在镇上找到的一些线索中，有一些情况让他隐隐有所猜测，这个世界上的顶尖科学家之间，其实是一直有联系的。
　　中耕大友的叔叔并非闭门造车，他学成归来之前，也必然得到过高明长辈的教导。这部分关系不可能只因为他停留在镇子里就彻底割裂。换句话来说，正因为这位叔叔是真正的天才，所以，要避开镇上的监视，和外界保持联系，绝对不是什么困难的事情。
　　即便如此，想要说服一个执拗的人太过麻烦，这又不是什么值得争执的事情，马恩才不想在“谁更天才”这种无聊的事情上浪费口舌。
　　“好吧，可就算只有我们能够抵达源头，其他人也不会什么事情都不做。”马恩说：“他们肯定要尝试一下，你知道的，科学这种东西，总是需要靠实践来推动的。他们的尝试，就算没用，也肯定不会毫无影响吧。”
　　“问题就在这里。他们大概是影响不到cethulhu的，却会影响到我们。”中耕大友的表情凝重起来，“这艘船本身很是奇特，拥有一些特别的性能，但它并不全面。如果我们半路就被那些乱来的人击沉了……”
　　“那就算我们运气不好吧。”马恩平静的态度让中耕大友吃了一惊，他原本以为，马恩也会如自己这般顾虑重重。
　　“你就不觉得不甘心吗？出师未捷身先死。”中耕大友沉重地说：“马恩，就算你无法阻止他们，也应该再试试，多发一次信息又有什么不好呢？”
　　“中耕，你要明白，这个世界上没有人是特殊的，也没有什么事情是必须某个人才能完成的。”马恩抬起目光，认真地看向中耕大友，“我们在这里，只是因为我们觉得有必要自己做这件事，而不是因为我们是唯一能够做这件事的人。”
　　“马恩……”中耕大友无法理解这个年轻人的想法，他没有动摇，只是，在他看来，这个理由简直是荒唐至极。然而，他已经决定了，无论马恩是怎么想的，自己这一次都会支持他到最后。这是他唯一能够为这个朋友做的事情，也是第一次，以自己的意愿去为一个朋友做点事情。
　　“正因为我们不是特殊的，所以，我们才有胜算。”马恩继续说到：“我们成功了，自然是好事，如果我们失败了，也会成为后来者的养分。无论输赢，我们都不会彻底输掉。但是，如果我们是特殊的，是必须的，是唯一的，那么，一旦我们输了，那就一切都结束了。”
　　——啊，原来他是这么想的。
　　中耕大友有一些理解了，他觉得这根本就是一种自我心理安慰。从这个角度来看，无论这位朋友之前的表现再怎么抢眼，他终究也只是一个人类罢了——这并非贬义，在中耕大友看来，正因为马恩是这样一个其实也拥有诸多缺点的人，所以他的表现才让人感到惊讶。
　　中耕大友已经好几次将眼前这个年轻人当成怪物看待了，即便对方口中说着“朋友”，却时常让人有一种不切实的疏离感，如今感受到对方的缺点，反而觉得亲近起来。
　　一个完美无缺的怪物怎么会需要朋友呢？正因为对方有缺陷，所以，朋友的存在才有意义。中耕大友这么一想，就更加感觉到了自己的价值所在，心中的干劲也更多了。
　　——马恩自己一个人无法做到的事情，有我在的话就不一样了。
　　中耕大友越想，就越觉得是这理。他拍着胸口对马恩说：“别担心，我的朋友，虽然这艘船不是无敌的，但加上我的技术，就没什么好怕的了。你会知道，让我替代那个白痴弟弟，是多么正确的选择。”
　　“嗯，那就拜托你了，中耕。”马恩毫不犹豫，全心全意的说：“我觉得你已经有了计划，不妨说来听听。”
　　“很简单，用技术一直冲到源头，将船里的全部火力打开。”中耕大友这么回答到：“你们在船上准备好的魔法阵，在叔叔的理论里，可以让这艘船的武器击中cethulhu，亦或者让时间构造变得更加混乱，阻止cethulhu的降临，破坏它的时空幻影。总之，肯定会有一点效果。正因为外边的那些人没这艘船的技术，没有叔叔的理论，也没这些魔法阵，所以，他们的攻击注定无效。”
　　“……所以，这就是镇子这么多年来，针对性研究的成果吗？”马恩确认了一下。
　　“嗯，也可以这么说，不过，我的叔叔才是贡献最大的人。之前其他的天才都只是筑起了台阶，是叔叔走到最顶端，将他们的技术全都整合在了一起。”中耕大友的脸上再次浮现自豪之色，“叔叔真正站在了巨人肩膀上，不，他已经站在了巨人的头顶上。”
　　——好吧好吧，你说什么就是什么。
　　马恩岔开话题：“如果我们成功驱赶了cethulhu，你打算怎么处置这艘船？我有一些渠道，可以卖出好价钱。反正那么一场大战，镇上就算知道这艘船没了也没辙，不如我们卖了分钱吧，你们一家子跟我到外边去。你想要拯救镇子，可镇子可不会领情，只觉得是你和你的叔叔背叛了镇子，留在镇上太危险了。”
　　“啊，我还没想好。”中耕大友见马恩说得轻松，也不禁放松下来，想了想“今后的事情”，不由得说：“其实，我还是希望能够留在镇子里的，毕竟，这里是我的故乡，等到我们解决了cethulhu，镇子也应该会有一些改变吧。不过，你说的也对，这艘船继续留在镇上也没什么意义，一旦被那些人知道，我们开着这船把大家信奉的海神揍了一顿，恐怕都会跳起来吧。”
　　“那就说好了，等我们赶走了cethulhu，我们就卖掉这艘船分钱，个个都是大富豪。”马恩认真地说：“在那之前，大家都别死了。无论如何，都要努力活下去，活着才能成为大富豪呀。”
　　中耕大友用力“嗯”了一声，“大灾难”还在咕噜噜地冒着泡。
　　就在大家苦中作乐，畅想未来的时候，已经稳定了一段时间的船舱内部突然又剧烈震动起来。数个警报从显示器里弹出，让中耕大友忙乱了一阵，等到船舱再次平稳下来，他才对其他人解释道：“马恩，你说的那些外乡人已经来了，他们的方向大致正确，已经超过我们了。他们似乎在布置，或者尝试什么东西，让这一带的潮流变得混乱。之前的航线已经不起作用了，我们必须重新测量数据，更正航线，我需要更多的数据。”
　　“上浮！”马恩掏出神秘的黑盒，说：“这片海域可以接受信息，但在深海里，信号太差了。”
　　中耕大友没有反对，猛然拉动操作杆，如石块般打转的船只向上打了个弧线，近乎笔直地冲向海面。骤然变大的压力，让马恩不得不抓住身边的扶杆。好在这艘船拥有强大的调节功能，船舱内部环境始终保持着微妙的平衡，才不致让里边的人出现更严重的生理反应。
　　“中耕，如果我们作为领航，可以将其他人也带入正确的航线吗？”马恩问到。
　　“我已经说过了，我们能够进入正确的航线，是因为我们拥有所有的条件。他们只是找对了方位，已经算是干得不错了，可方向对了也没用。他们就算跟上这艘船，也只是在方向上不会出现偏差而已。”中耕大友再一次强调道：“如果他们不信邪，不怕死，就让他们跟上来试试好了。”
　　“我觉得他们会试一试的。”马恩稳了稳深红色的礼帽，“试错嘛，不尝试一下，怎么知道自己错在哪里？”
　　“试错的代价可是更高昂的。”中耕大友严肃地说。
　　“我们付得起。”马恩只是平静地回答道：“我们也必须付得起。”
　　“……真有信心呐，马恩。”中耕大友不知道该怎么说才好，“你真觉得其他人也这么想的吗？你不应该发出信号的，一旦他们损失过重，会找你麻烦的。”
　　“你说的没错，但我也不是孤单一个人呀。”马恩笑起来，“中耕，你就别担心这些无聊的事情了。我问你行不行，你说行，那我们就去做。”
　　——这家伙……比我还莽啊！
　　中耕大友意外地看着马恩，对这位朋友又有了新的认识。平时见这个朋友胆大心细的，没想到在这种事情上却又是那么的一根筋，实在是太单纯了。他真替对方担心，他经历过镇上的政治斗争，明白其中的风险，他现在不太看好这位朋友在事后的下场了，于是真心地对他说：“如果有了麻烦，你就躲到小镇来，我开船送你和广田小姐出国。”
　　马恩一听就被逗笑了，说：“行，有了麻烦就找你，谢谢了。”
　　“朋友嘛，一句话的事儿。”中耕大友耸耸肩，回答道。
　　如同石头一样的船只冲出海面，如鲸鱼般飞跃起来，在晴朗的天空下溅起巨大的浪花。天气虽然不错，可海面上仍旧风浪巨大，惊涛骇浪一阵接着一阵，打在船只周边，就好似碰到了无形的障碍，向着两侧分开。
　　船只顶部裂开一道口子，马恩、“大灾难”和中耕大友钻出来。他们已经很长时间，没能如这般，直接用肉眼来确认海上的情况了。看着浪花从四周分开的奇异景象，马恩也不由得感叹这艘船的技术之先进，这明明是只有在科幻小说里才能看到的景象。
　　他现在更觉得，这艘船其实是“宇宙飞船”了。
　　一望无际的大海，波涛汹涌，苍茫而凶险的景状，竟让人不禁怀疑，自己究竟是在地球上，还是已经来到了某个陌生而危机四伏的外星球。在这里，找不到任何文明存在的光景。
　　不，还是有的——
　　天空隐隐有数十颗亮光，以不正常的速度掠过，这些光点闪烁的频率很高，也很清晰，就好似在释放某种信号般。
　　马恩看了一眼，就对身边的中耕大友和“大灾难”说：“是支援我们的人。”
　　“飞机？”中耕大友犹豫了一下，抓起胸前的望远镜，瞭望了一下四周，他很快就找到了许多在海浪中时隐时现的轮廓，“还有战舰……真是大阵容呀，一个编队？”
　　“肯定不止。”马恩平静地说：“这可是全世界的大事，联合国出兵了。”
　　“他们在做什么？”中耕大友确认这些陌生的来客正在做一些事情，可却不明白那些行动到底有什么意义。
　　“别管他们。他们做他们的，我们做我们的。”马恩十分干脆地回答道，一边拿起黑盒子，在上边调整了一阵。
　　大概十分钟后，也不见有什么特殊的动静，中耕大友就听到马恩说：“交涉完成了，他们愿意跟我们分享数据，也希望我们这边将数据分享过去。他们不打算跟着我们，他们会用自己的方法前进。”
　　“真是异想天开。”中耕大友冷笑一声，“分享数据，没问题呀，只要他们不会后悔就好。接近cethulhu可不是好玩的事情。不管他们来了多少人，也只会全灭吧。”
　　马恩只是微笑着，拍了拍他的肩膀。
　　三人又重新钻回了驾驶舱中，马恩提醒道：“为了保证数据收发，我们得在海面上航行了。没问题吗？中耕。”
　　“我其实更愿意在海底，不过，在海面上的话，我们的速度更快。”中耕大友只是这么说，“他们更加跟不上了，就这样被甩掉，他们那边没问题吧？”
　　“能开多快，就开多快。”马恩严肃地说：“慢了反而危险，他们要在这片海域实验与核能有关的新技术。”
　　“核能？”中耕大友只是撇撇嘴，“找不到正确的方法，就算他们扔个太阳下去，也伤害不了cethulhu。不过，你说的对，他们是伤害不到cethulhu，但我们被殃及池鱼就不好了。”

第四百七十八章 伟大航道
　　龟船再次改变了形态，如同一颗巨大的浮石，表面遍布粗糙的孔洞，在大海表层随着浪潮沉沉浮浮。涌流在海洋表面变得不那么明显，海浪在大部分情况下呈现方向的一致性，而船只的航向在大多数时间里，和海浪的方向并不一致。中耕大友不得不花费更大的精力，用船只上的仪器进行更精确的读取和计算，马恩从国际纵队处要来的数据多少填补了一些不足。
　　中耕大友说过这艘船十分特别，显然也没有说谎，他测量到的诸多数据，以及根据他那天才叔叔的公式计算出来的结果，对于国际纵队那边也有极大的帮助。就这么一来二往，马恩开始频繁使用他那神奇的黑匣子，充当双方之间的联络员。
　　纵队定向对龟船投放了一些器材，“大灾难”便承担起打捞员的工作，将这些装在密封漂流箱中的仪器打捞或牵引到龟船里。他还负责将这些仪器与龟船里的仪器接驳起来，令其能够并联工作。如今的“大灾难”显得很专业，他的工作涉及到十分高深的技术，至少马恩是无法如他那般干得那么利落的，大约有三分之一的地方，马恩甚至连“大灾难”用了怎样的原理都弄不清。
　　“大灾难”能够改变自身的构造和材质，为了将规格多不同的仪器接驳起来，他必须临时自造各种转接器。在数据方面，即便中耕大友启用了一套更全面的翻译器，来表达那些外人看不懂的东西，但“大灾难”仍旧需要亲自设计一套构造和程序，将中耕大友那边给出的翻译再转译，才能够让新的仪器工作起来。为了提高工作效率，他还得不断进行实时优化。
　　这些工作全都不是马恩干得来的。相比起两人表现出来的专业技术，马恩就好似官老爷一样端坐在位置上，只用眼睛看这看那。他甚至连提一些主意都做不到。
　　中耕大友有他那天才叔叔留下的信息，谁也说不清他现在到底是怎么一回事。但是，“大灾难”真是一隔百余年，不得不让人刮目相看。
　　——这家伙，真变成天才了。
　　马恩心中唏嘘，对方明明没有任何避讳，可自己明着看都看不懂。
　　马恩需要的设备终于准备好了，他这才摘下了深红色的礼帽，带上了专业的监听器，以更全面的方式为己方和国际纵队的交流出一份力。
　　三人各司其职，龟船的航速开始加快，不久后就从一大群战舰之间穿了过去。从接受到的信息来看，国际纵队已经彻底将这片海域封锁了，海里到处都是奇特的漂流物，龟船能够通行，仅仅是因为他们特地为这艘船临时开辟了一条安全的通路。
　　没有人想要试试，倘若撞上了那些漂流物会发生什么。
　　“他们疯了吗？这里距离cethulhu还远呢，难道他们想要一直将防御阵地修筑到cethulhu面前吗？”就连中耕大友也为这个猜想感到荒谬，这得浪费多少人力物力呀，“马恩，你不问问他们到底想做什么吗？”
　　“这是军事机密呀。”马恩摊了摊手，“我可没那么大的脸。”
　　“可他们是你叫来的，不是吗？”中耕大友对马恩的身份更加疑惑了，“你真的是老师和作家？怎么想都不对劲，你该不会是在骗我吧？”
　　“我当然没有骗你，我在大陆做其它的工作，结识了一些朋友，不过，现在已经离职了。我在日岛做的就是老师，说是作家也不过才写了一篇小说而已，都靠读者的抬爱，我时感受之有愧。”马恩认真地回答到。
　　虽然他这么说，可中耕大友听来听去，还是一头雾水，他感觉不出马恩在说谎，可是，眼前的状况怎么也无法和马恩说的情况联系起来。这位朋友在大陆到底是什么工作？到底是从哪里才收获了这么夸张的人脉呀。
　　这可是国际纵队，而不是某个山旮旯的武装队，这些家伙连平日里听都没听过的技术都拿出来了。就算是为了对付cethulhu，可也证明了，他们一接受马恩发出的信号就立刻付之行动，这其中可不仅仅是“信任”能够解释的。只是对国际事务一知半解的中耕大友很难想象，到底是要怎样的身份，才能做到这一点。
　　“cethulhu的回归让大海发生异变，我觉得，应该不仅仅是只有镇子和我们身处的这片海域才发生了这种异变吧？”马恩平静地解释道：“或许，在我们无法和外界沟通的时候，全世界都受到了cethulhu回归的影响，这支快速反应部队早就有了准备。我的信息是传回大陆的，大陆那边应该是一接受到我传达的信息，就立刻进行了外交照会，在短时间内取得了国际共识。”
　　“哈？不可能！我可是知道的，搞政治的人心黑得很，做什么事都拖拖拉拉的，不到火烧眉毛了，就肯定找借口东拉西扯。他们怎么可能反应这么快？”中耕大友显然深有体会，过去的某些经历让他有了不好的回忆，说这话时也是一副怒气冲冲的表情。
　　“你怎么知道，他们不是火烧眉毛呢？”马恩仍旧是那副平静的语气，“我们被困在小镇上，来来去去就那么几万号人。可是，如果cethulhu的影响力真的波及全球，那么，全世界的沿海一带都陷入了水深火热中吧。这种全球性的灾难，如果还不能让人神经紧绷，那才真是没救了。”
　　中耕大友仔细想想，似乎马恩这话也没错，大概就像是他解释的那样，外边的人正是火烧眉毛的时候，所以马恩的信息一发出，就以最快的速度确认并通过了。这么一来，无论发信号的人是不是马恩，只要信号发出了，都会有几大几率引起对方的关注——更何况，马恩用来发信息的奇妙黑匣子，明显也不是随便哪里都可以买到的通信器，其发出的信号也必然有着更高的关注度。
　　“唔，也就是说，即便不是你，只要有这个黑匣子，谁发的信号都能让国际纵队跑一趟？”中耕大友这么说到。
　　“大致是这样。”马恩笑了笑，他没有说明的是，这个黑匣子也不是什么人都能拿到，也不是什么人都懂得如何使用的。黑匣子是他成为调查员后，国家下发的特殊工具，每一件都有极其严格的安全审核程序。这个黑匣子的意义相当于飞机上的数据黑匣，不过机能更多一些，但究其真正的作用，还是在极端情况下，保存一部分信息，留待事后调查所用。
　　“什么嘛，我还以为你真有不能告人的秘密呢。”中耕大友一脸恍然之色，“不过，只要有黑匣子，就能通过特殊渠道传唤国际纵队，倒也是挺威风的。”
　　马恩笑而不语。
　　“大灾难”睁开大量的眼珠子，盯着秃顶中年人翻了翻白眼。
　　“你这怪物是什么意思？看不起我吗？”中耕大友大叫起来，“像你这样的烂泥，我一个人可以打十个！”
　　“大灾难”咕噜噜冒着泡泡，密密麻麻的眼珠子又陷回淤泥状的身体里了。它就像是听不懂中耕大友在发什么牢骚般，迅速向舱门外渗出。
　　中耕大友才不理会这个怪物到底在想什么呐。他手里一大堆事情要做，可不说点什么，总觉得这活儿太过枯燥。他很敬佩能够埋头钻研的天才叔叔，他了解对方的生活，在他看来，换做是自己，绝对忍受不了那么枯燥的生活和工作方式。他自认绝对无法做到，也绝对不想做的事情，自己的叔叔做到了，并取得了外人根本无法想象的成就，他也与有荣焉。
　　现在，他的手脚不停，脑子也不停，却又谈不上多操劳。叔叔那天才般的主意，让他的身体仿佛天生就能做这些工作，不需要冥思苦想，那些能够解决麻烦的办法就这么扑腾着冒出来了。他就只需要依葫芦画瓢，不，应该说，只需要顺着本能，机械性地完成相应的动作就行了。
　　他敲击着键盘，不是因为他懂得如何编程，只是在本能地录入既有的算式罢了。
　　所以，他觉得如果自己不找点话头说说，自己就要在这种乏味和枯燥中发疯了。他根本不知道自己的身体到底在做什么，别有一种自我灵魂在无聊旁观的错觉。
　　其实，在马恩传达联合纵队的要求，进行数据共享的时候，他一度觉得无法做到。可没想到，自己的手指就立刻动起来了，他这才明白，原来自己真的有办法将那些其实自己也似懂非懂的数据共享出去。他愈发钦佩叔叔的天才了，就算人死了，计划都破灭了，都还能够以这样的方式帮自己的忙。
　　“我这里有个好消息。”中耕大友又知道了这艘船的一个秘密，“这艘船的真正动力，听起来就超级厉害。”
　　“嗯？说来听听。”马恩也不由得看过去。
　　“呃，名字太长了，也不太好直接翻译，我觉得应该是‘超光速引擎’的意思。”中耕大友兴奋地说：“好像是通过超光速产生某种畸变，来提供近似永动机的超强超续航动力。”他顿了顿，不由得摸了摸光秃秃的脑袋，“这玩意似乎是用来宇宙飞船上的吧？科幻小说里提到过类似的东西。”
　　“……”马恩倒是没感到多意外，却也无话可说。这东西太科幻了，如今船只的运作，怎么看都不是这个“超光速引擎”在工作。他可以通过幻想的方式，想象出这台“超光速引擎”能够做怎样的事情，可实际上，他们如今只是在大海上，用快艇一样的速度前进而已。
　　“让我看看……超光速引擎已经开始工作了。啊，是了，我们正在依靠这个引擎带动叔叔留下的东西，才能锁定珍宝的信息，确认正确的航向，进入正确的航道。外边的那些人，不可能有这种引擎的，所以，他们就算跟上了我们，大概也没办法进入其中。”中耕大友一知半解地说：“珍宝会引发时空畸变，超光速引擎也可以，哈哈，这就是我们能够成功的原理吧。原来如此，原来如此。”
　　“……”马恩看着大笑的中耕大友，不知道该对他的这番解释说点什么才好。
　　“马恩，你怎么不说话呀？”秃顶中年人的笑声有点尴尬地断下来了，他似乎也觉得没意思。
　　“哦，超光速引擎好棒好棒。”马恩一字一句地说，“多亏了超光速引擎，全人类才得救。”
　　“……你真没意思，马恩，你就不能说点有趣的吗？”中耕大友那张如同鱼怪般的丑脸拧巴在一起。
　　“等等，那边有新的消息了。”马恩拿起耳机套在上头，不时点点头确认着什么。中耕大友的眼睛已经完全离开屏幕了，他的手还在流畅地敲击划拉，他就是这么自信，自己的手绝对不会出错。
　　不一会，马恩摘下耳机，对话筒喊道：“大灾难，新来一批货，小心接住。那些人支援了我们一批武器，你看看能不能装到船上。”
　　驾驶室里响起了“大灾难”那咕噜噜的声音，虽然无论怎么听都听不出声音的变化来，可却意外地让人觉得，能够听懂其表达的意思
　　“大灾难”那边没什么问题，不过中耕大友又叫起来：“那些人能有什么好武器？都是过时的。看看我们这艘船的武器，什么炮都有，他们那些武器装上来，不过是挤压船里的空间，给能源造成无用的负担而已。”
　　“没办法，我们毕竟是合作对象嘛。”马恩安慰到：“中耕，你要理解一下，他们就是不见黄河不死心。既然那些武器是过时的，那么，分出一点能源也没什么吧？”
　　中耕大友咕哝了一阵，可他看了看屏幕，自己的操作竟然已经将接口都准备好了。
　　“好吧好吧……我看看，应该没什么问题，他们送来的是什么武器？”中耕大友确认了一下。
　　“核子武器。”马恩含糊地说。
　　“哦，核弹呀，行吧，反正就是发射出去而已。”中耕大友无可无不可地说：“让‘大灾难’认真点，别在我们的船上引爆了。马恩，是多少当量的核弹？”
　　“最大的是1.75亿吨，有两枚。”马恩含糊说了一句：“好像是俄罗斯那边提供的。不过还有其它的核子武器。”
　　即便口口声声看不起现代武器的中耕大友，听到“1.75亿吨”的数字时也不由得吓了一跳，有点惴惴不安。
　　“大灾难，大灾难！我说，你这个怪物，听到没？如果那东西爆炸了，我们就要在cethulhu之前上天了！”他叫起来，“大灾难”那咕噜噜的声音又在驾驶室里响起来了。
　　马恩没什么特别的感觉，但中耕大友却一脸怀疑的表情。
　　“好吧，好吧，你行你上，反正你靠得近，第一个被炸的就是你。”他这么喊道。
　　马恩早已经戴上耳机，继续在通讯频道里沟通去了。
　　这一次，“大灾难”花了半个小时，才从舱门外渗透回驾驶室中。这个时候，即便目力最好的人，也无法在海洋上找到国际纵队的舰艇了。龟船还在加速，远远将那些船只抛在了身后。
　　“我就说吧，他们跟不上。”中耕大友嘿嘿一笑，对马恩说：“反正数据也交换得差不多了，我觉得还是下潜比较好，深海水压对这艘船有益。而且，从最近修正的航道来看，必须从足够深的地方才能走通。那些人辛亏没跟上，否则，他们的潜艇一到那个深度就要变成铁棺材了。”
　　“啊，没问题。你是专家，你说怎样就怎样。”马恩毫不犹豫地回答道，随后便发出了信息，之后便将通讯彻底关上了。
　　“大灾难，你那边没问题吧？我们这一次可是要潜入很深的地方，真要出了问题就麻烦了。”中耕大友不放心地又向“大灾难”确认了一次。
　　“——咕噜噜。”大灾难如此回答到。
　　“好吧，你不会说人话。”中耕大友说：“虽然我的日岛语也不怎么样，但也比你好多了，你真该认真学一门外语的。”
　　也不等“大灾难”的反应，他用力推下阀门。马恩立刻感觉到重力发生了细微的变化，下意识抓住了扶手。龟船的质感再一次变得沉重，还在变得更加沉重，坠入海底的速度完全不弱于之前上升到海面的速度。中耕大友开起船来，也和他开车一样，风风火火的。
　　海底涌流的强度似乎又增加了，可是，拥有了更多的数据，重新进入正确航道的龟船也获得了远超之前的速度。马恩看着屏幕上的海底风景一片片闪过，这一次，真有乘坐“宇宙飞船”的感觉了。
　　高度计数很快就突破了负一万米的深度，马恩现在只能看到一大片海底岩壁在上升。船只贴着岩壁斜下航行，可深邃的大海仍旧让人感觉不到，真正的海底究竟在什么地方。
　　又过了一阵，显示器突然一片花白，再也没有了信号，船只就好似撞中了什么东西，剧烈地震动起来。马恩只觉得，之前一直都很安稳的舱内正不断打旋翻滚，分不清东南西北，即便抓着扶手，他整个人也倒了过来，悬挂在半空中。
　　就在他做好摔下去的准备时，重力突然消失了，他发现自己竟漂浮在半空中。
　　——！？
　　即便是一贯以来都保持镇定的马恩，此刻也不禁动容。
　　——我们究竟到了哪里？
　　当显示屏上重新出现影像的时候，他看到的是一片广漠的黑暗，以及无数清晰的流光。这艘船好似飞翔在万光指引的航道上，向着宇宙深处飞去。
　　“我就知道，我就知道！”中耕大友兴奋地叫起来：“超光速引擎完全进入状态了！叔叔的办法真的能行！”
　　“我们还在地球上吗？”马恩连忙问到。
　　“谁知道，管它呢！”中耕大友握紧了拳头，既兴奋又紧张，“反正，我们已经进入正确的航道了。我感受到新的信息了，这是一群叫做伟大种族的家伙们留下的航道，伟大航道！知道吗？这是镇子上的传说中最不靠谱的传说，前往龙宫的那家伙，浦岛太郎，走的就是伟大航道！乌龟带着他，从伟大航道抵达了龙宫！可叔叔他真的找到了传说中的伟大航道！我们在接近cethulhu的时空幻影——不，如果这么顺利下去的话，说不定我们能去到真正的cethulhu面前！我们能亲眼见到真正的神！”

第四百七十九章 黎明之前的交错
　　淤泥包裹着救生舱在大海中漂流，它如同风滚草一样滚动着，弹跳着，时而撞上岩石，又被一阵涡旋的急流吸入深处。淤泥就是这艘船的舵，也是桨，同时也是外部和内部联结的缓冲装甲，时而也会充当发动机和喷射装置。它不断渗透整个救生舱，构成了一张如同生物体内的血管神经网络，去巩固救生舱内部供以人类生存的环境系统。
　　尽管在外部看来，救生舱的经历可谓是惊心动魄，可在救生舱里的众人却甚少感觉到太过强烈，以至于产生生理不适的负担。即便如此，救生舱里的气氛也不能说有多活跃。
　　化名“大灾难”的年轻人马克乔恩醒来之后，就是一副不敢置信的表情，他很难接受自己被丢下船的事实，可是，心中的这股闷气却又不知道该如何发泄。他也试图去影响救生舱里的淤泥，可他很快就明白了，这里的淤泥已经不是“无人永生”的本体，而只是它留下的构造物而已——就如同他过去用“无人永生”制造的那些自动化机械一样。
　　无法沟通“无人永生”的话，这些构造体永远只会按照固有程序保持运作，然而，马克乔恩已经无法沟通“无人永生”了。
　　“马恩先生把它带走了，现在已经离开很远了吧。”南岸乙姬这么回答。
　　马克乔恩先是一阵愕然，随即又觉得不可思议，要说生气，倒也不是没有，却没有前者那般强烈。“无人永生”跟了他这么多年，他几乎都以为自己和它永远都不会分开，永远都是一体的，听了南岸乙姬的话，他心中的愤懑就好像是被人抢走了自己珍视的东西，可是，当他冷静下来，也不禁想起这个可能是自己一直都在回避的事实——“无人永生”不是谁的东西，它从一开始就有自己的意识，它是独立的智慧的生命，在他成长的时间里，它陪伴着他一起学习，一起尝试，从某种角度而言，这不也是一种成长吗？
　　马克乔恩发现自己只是对“无人永生”的存在太过于习以为常了。明白了这一点后，马克乔恩的心情就开始变得复杂。身为天才，他都不明白该如何描述自己此时的想法和情感，那就像是在腌菜坛子里泡了二十多年的酸甜苦辣，一股脑全都涌上了心头。
　　他甚至还有点儿鼻酸，眼睛发红，可是，要说这个涩然的情感是出于一种“背叛的痛苦”，亦或者是“被抛弃的心酸”，却又绝对并非如此。他自己明白，自己并不是在难过，或许真的有一些难过，可是，其它的情绪却占据百分之九十的比例。
　　最终，他只得出一个结论：
　　——啊，无人永生它……真的离开了。
　　他觉得心里好似被掏空了一大块，什么都提不起兴趣，这场尚未终结的冒险似乎也变得无聊起来。甚至于，他对于马恩如何带走无人永生的好奇，也没有最初那么强烈了。
　　马克乔恩张开手脚，呈“大字”躺在地板上，双眼出神，没有人知道他到底在想些什么。
　　“呐，大灾难，我可是把‘大灾难’这个名字给‘无人永生’了，以后你见到它，可不准拿回来哟。你从今以后，就只是马克乔恩了，别给自己起那么奇奇怪怪的名字。”南岸乙姬在一旁碎碎叨叨地嘀咕着，“无人永生的名字多么不详呀，真不知道你到底觉得那名字哪里好。”
　　“嗯——”马克乔恩慵懒地应声着，顿了顿，才说：“那是它自己起的名字。无论是‘无人永生’还是‘大灾难’，都是它起的。对了，好像从外祖父那里继承过来的‘JOJO’这个名字，也是从它那里得到的。”
　　南岸乙姬瞪大了眼睛，惊叹道：“那岂不是很厉害？虽然它不会说话，但我总觉得它好像什么都知道的样子。”
　　“嗯，无人永生……大灾难……JOJO……”马克乔恩听到南岸乙姬的惊叹，不知为何，那被掏空般的内心仿佛被注入了一股股的清泉，他舒展着肢体，那些复杂的情绪最终好似融进了记忆中的那片广袤的晴空，渐渐变得清澈起来。“是啊，它很厉害，大灾难是最厉害的。它告诉过我，我和它在一起，就是大灾难，现在，它自己就是大灾难了。”
　　“马恩先生他们没问题吗？”南岸乙姬又问。
　　“一定没问题的，因为大灾难在那里。它既然愿意跟马恩先生离开，而马恩先生也愿意带它走，就一定是因为，那里才是它应该登上的舞台吧。”躺在地上的马克乔恩将手臂搁在额头上，惆怅地说：“真想一起去呀，可恶的马恩先生，竟然用那么卑鄙的手段！”
　　“我说，大灾难，还是马克乔恩？你是才刚刚认识马恩吗？”乔克乔西的声音从一旁传来，让大家都很是惊喜。
　　“乔克乔西先生！你没事吧？”南岸乙姬连忙问到。
　　“没事，马恩那家伙，手段就是这么卑鄙。所以我都说了，我才不会当他的朋友！”乔克乔西碎碎念着，“有难不同当，算是什么朋友？”这个成熟的男人将帽子摘下来，卷起放进口袋里，拼命用手挠着头皮，脸上尽是烦恼又无奈的表情。
　　“乔克乔西先生……”南岸乙姬也不知道该如何安慰对方，这个成熟男人一直是队伍里的顶梁柱，他真的需要一个尚未成年的女高中生的劝解吗？她也不知道自己该劝解什么，乔克乔西先生看起来对很多事情都不在意，但她敏锐地感觉到，他其实是一个事事上心的温柔男性。她的那些生涩的安慰言语，他大概全都是知道的吧？
　　“乔克乔西先生，我们现在怎么办？”马克乔恩说：“无人永生已经不在我这边了，我做不了任何事情。”
　　“混蛋！”乔克乔西生气地翻身坐起，走到这个年轻人身边，轻轻踢了他一脚，“你这副没干劲的样子到底是怎么回事？你不是一直都意气风发的吗？什么叫你做不了任何事情？你不是自诩天才吗？你现在这个样子，根本就不是我认识的‘大灾难’。”
　　“南岸已经把‘大灾难’这个名字还给‘无人永生’了，现在我不是‘大灾难’了，而且，本来就是我和‘无人永生’在一起时，才会用‘大灾难’这个名字。”年轻人在地上滚了滚，一股哀愁的口吻说：“现在我已经不是大灾难了，我是马克乔恩。”
　　“我管你是马克乔恩还是什么东西。”乔克乔西揪住年轻人的领口，用力将他拉了起来，凑在面前，严厉地说：“我以为你已经足够出色了，但现在看来，你还是磨炼得不够。等这次事件完结后，你最好跟我走一趟，重新打磨一下。”
　　“啊——？”马克乔恩惊愕地看着乔克乔西，好半晌才意会过来：“你的意思是，乔克乔西先生，你要收我做弟子？真的吗？”
　　“……你是天才，不是吗？”乔克乔西松开了他的领子，顺便为他拉直了领子和衣衫，“你可是我和马恩都看好的人，我也需要一个继承人，既然如此，为什么不是你呢？”
　　“可是我……无人永生不在……”年轻人有点结巴。
　　“和无人永生没有关系。”乔克乔西认真地看着他说：“我要是人，是天才，而不是怪物，我要的是马克乔恩，而不是‘大灾难’。回答我吧，马克乔恩，你可要想好了，跟着我可是要吃大苦头的，因为我是一个流浪者，一个冒险家。”
　　“没关系，因为我要成为世界闻名的大侦探！”马克乔恩用力点了点头，“不管是流浪也好，冒险也好，什么苦都没关系，这是我和‘无人永生’的约定。而且，既然要成为那样的大侦探，就不能停留在一处，需要更多的经验和见闻，需要去处理世界各地的事件。我本来就已经准备好了，解决完镇子的事情后，就进行世界环游。”
　　“马克乔恩！你真要离开日岛？”南岸乙姬听明白了两人的话，不由得地确认到。她当然吃惊，可是，一想到这些天来，这个年轻人的表现，也就不觉得这个决定有多意外了。对方和自己这个尚未成年，连自己的人生目标是什么都还没确定，在就业和继续上大学之间徘徊的女高中生相比，可是要成熟多了。
　　“没错。”马克乔恩毫不犹豫地回答，又反问到：“南岸，你呢？等回去后，不久就要毕业了吧？毕业后打算做什么？”
　　南岸乙姬闻言便沉默下来，马克乔恩看清楚了她犹豫的表情，便说：“如果还没有目标的话，为什么不考虑一下京大呢。就算不是京大，也想想其它的大学吧。”
　　“我有点想去打工……”南岸乙姬轻声说：“我一直浑浑噩噩地学习，成绩虽然还不错，但也就那样罢了。我想，一边工作的话，就能够找到自己想要做的事情吧。”
　　“错了，南岸。”马克乔恩断言到：“其它国家是怎样，我不清楚，但在日岛，只有在大学里，你才会有足够多的时间和机会，去仔细想想自己的未来应该是什么样子，也才有足够的时间和机会去学习。我不知道你的未来是怎样，你也不知道自己的目标是什么，可是，如果你不离开日岛，也不去大学的话，身为女性的你，未来一定会很狭窄。”
　　顿了顿，他又说：“当然，如果你认为自己的未来，就是在那狭窄的范畴里，那我也不会劝你什么，可是，你不是还不确定吗？就算是要给自己更多的选择机会，你也要上大学，南岸。”
　　南岸乙姬听了马克乔恩的这番话，脑海中豁然一片开朗，她看着眼前的两个男人，想起了还留在镇上的女人们，这些天的经历一幕幕呈现。她终于确定了，自己也有一颗跃跃欲动的心，她想要去看看这个广阔的世界，而不是留在日岛的某一个城县里，即便不离开日岛，她也想要去东京。
　　她不知道自己今后还会遇到多少如读书会里的众人一般的好人，可是，她希望自己成为那种在别人需要帮助的时候，自己有能力提供帮助的人——只有自己的能力越大，才能肩负起更大的责任。
　　“嗯，我会去念大学！”南岸乙姬掷地有声地回答道，她那惶惶不安的眼神中，浮现出坚定的神色，“虽然不一定考得上京大，但是，我一定会去的。虽然我还是不清楚，自己的未来在哪里，自己又能做到什么，但是，哪怕只是念书，我也会努力的！”
　　“好样的，南岸。”乔克乔西欣慰地看着这个如同浴火重生般的女高中生，“你现在的表情，真应该让马克乔恩学学。”
　　“乔克乔西先生，我也是有目标，很努力的人呀！”马克乔恩抗议起来。
　　南岸乙姬噗嗤一声笑了出来，她看着窗外那深邃的大海，她现在只想着，让这一切都平平安安地结束，然后，大家的人生都会有一个新的开始。就如同野火过后，春天里重新从泥土里长出的原上草。她现在，很是期待那个充满了希望的崭新人生。
　　——马恩先生，中耕先生，还有“大灾难”，你们一定要加油呀。加油战胜敌人，加油活着回来。
　　乔克乔西看向井上姐弟俩，他刚睁开眼睛，就看到这两人紧紧抱在一起，自顾自说着话儿，那旁若无人的热情，就好似要将这些年积累起来的思念，一朝里宣泄出来。他多少也可以理解，不过，看着井上司机那不成人样的身躯，以及仍旧没有完全从石碑碎块里解脱出来的井上姐姐，这两人的相处就好似恐怖片里上演的情节一样。
　　乔克乔西有些为难，因为，他根本想不到，这两人今后该如何在外面的世界里生存，这两人的状况脱离常识太远了。
　　井上司机似乎意识到了乔克乔西的注视，恰时转过视线，两人彼此对视了一阵，乔克乔西就看到这个非人样的怪物摇摇头，发出低沉的声音。他虽然听不懂，但却又好似能够理解他想表达的意思。
　　——原来如此，是早就有了打算吗？也对，这个世界那么大，总不会让生命毫无容身之所的。
　　——哪怕是过上隐居的生活，也是这两人梦寐以求的吧？
　　乔克乔西想起了，井上司机为了找到自己的姐姐，付出了多少努力。在他剩下的人生里，即便再有磨难，这个身体里充满了坚强毅力的男人，也一定会用自己的方法跨过去的。
　　于是，他朝两人点点头，不再打扰这对姐弟的两人世界了。
　　众人又漂流了一阵，在乔克乔西醒来后，救生舱里的气氛总算是活跃起来了。他们这些被困在救生舱里的人，能做的事情就只有等待而已。他们已经不需要再肩负起更多的责任了，他们的旅程即将抵达终点。
　　不一会，看着窗外的马克乔恩似乎发现了什么，表情有些激动，指着窗外对众人说：“快看，那是什么？美人鱼？”
　　众人的兴趣全被他勾起来了，乔克乔西倒是有几分担心，“美人鱼”向来是只存在于故事传说中的生物，一旦传说照进现实，总会发生一些古怪的事情，有时更是灾难，就如同这次。他紧盯着马克乔恩指着的方向，很快就找到了年轻人说的东西。
　　那是一个瘦长的身影，在海水中摇曳着，身边还浮动着两个更小更模糊的身影。乔克乔西不确定自己等人所处的位置在大海多深的地方，可是，这三个身影似乎完全没受到影响的样子，泳姿自由自在。
　　不仅仅是救生舱里的众人发现了它们，它们似乎也意识到了救生舱的存在，轻盈地打了个转，就朝众人这边游来。这下，南岸乙姬也有些紧张了，紧抓住马克乔恩的衣摆。
　　“不要怕，南岸。”年轻人的眼神锐利起来，他不知道，在这样的深海里，自己还能做什么，他无法联系“无人永生”，却十分清楚，这个救生舱已经被那些淤泥给渗透了。“无人永生”虽然已经离开，但留在这里的部分，绝对是它有意识留下来，保护自己众人的。
　　即便这些古怪的海洋生物是带着恶意而来，也绝对无法轻易伤害众人。
　　等到那一大两小的古怪生物靠近了，众人才发现，马克乔恩所说的“人鱼”真有那么回事，只不过，那不是“美人鱼”。对方并不美，有着人类五官的轮廓，但却趋近于井上司机的模样，完全不符合众人的审美。
　　它的身体修长，上半身是人形的模样，但长有一些明显的鳞片。手臂很长，长着蹼。下半身看似鱼类，却又明显不是正常的鱼尾。但无论如何，它的样子很符合海洋生物的形象。称之为“人鱼”也不为过。
　　众人直觉感到，它是从镇子那边游过来的，而且，那些熟悉的特征，正是他们在镇上的这些天，逐渐认知到的。
　　大的人鱼是这个丑陋的模样，两个小的人鱼倒是显得更有人味，模样也没有那么怪物化的扭曲。众人甚至可以依稀分出，这两条小人鱼一个是男孩，一个是女孩。它们的眼神有着野蛮，但也有着好奇和纯真。
　　“这是……”众人面面相觑，不知道这场遭遇到底是怎么回事。
　　然而，下一刻，粗重的声音就在众人身后响了起来。中耕大友的弟弟不知何时醒了过来，大家伙发出咆哮般的声音，猛然冲到窗口前，拼命捶着窗口。
　　这时，一直没有说话过的井上姐姐，发出了清脆而清晰的日岛语：“是你家的人，次郎，她们来接你了。”
　　她仿佛就是为了让众人听清一样说着。大家伙安静下来，死死盯住了马克乔恩，似乎在确认什么，之后又看向铺满舱内的淤泥形成的独特结构。他对马克乔恩和乔克乔西咆哮了一声。
　　“让他出去吧，他急疯了。”井上姐姐说。
　　读书会三人才刚刚从井上姐姐竟然能说话，而且还是那么标准清晰的日岛语这一状况中回过神来，突然间，就明白了对方的意思。
　　“它们是……”南岸乙姬不可思议地看着窗外一大两小的人鱼，“它们是中耕大友先生的妻子和孩子？”
　　相比起救生舱内众人的震惊，外边的三只人鱼倒显得平静而悠闲，静静地随着救生舱一起漂浮着。不一会，大只的人鱼那丑陋的面容好似融化了一样，再凝固的时候，已经露出了众人熟悉的脸。
　　正是中耕大友的妹妹兼妻子。

第四百八十章 人鱼们
　　中耕大友的妻子与孩子们伴随救生舱漂流了一会，众人都意识到了，她们本来前进的方向和自己等人截然相反。马克乔恩和乔克乔西各自推算了一下，猜测她们前进的方向很可能就是马恩等人前进的方向——她们是要到这场灾难的源头去吗？她们究竟是如何确定方位的？亦或者这一切都只是偶然？可无论怎么说，她们前进的方向都太危险了。
　　中耕大友冒着生命危险前往源头，定然不希望自己的家人遭遇不测。
　　“我们可以和她们沟通吗？”南岸乙姬这么问到。
　　“可以试试，大家伙听得懂我们说话，井上的姐姐也会日岛语。”乔克乔西没有犹豫，他不确定中耕的家人会停留在救生舱边多久，吸引她们的或许只是船上的大家伙，那是她们的家人，中耕大友的弟弟。
　　正因如此，他们才没有放开这个大家伙。
　　当然，乔克乔西也私下里询问了一下马克乔恩，是否能够安全地打开这个救生舱。
　　“我可以尝试，但不能做出保证。”马克乔恩诚实地回答道：“我现在已经无法和无人永生沟通了，留在这个救生舱里的部分，是遵循既定程序活动的。这部分或许还有残留着一些本能，但正因如此，为了保险起见，一般都会让事先设定好的程序拥有更高的优先度。如果无人永生事先准备好了相关的应急程序，我应该有权限使用部分功能。”
　　“那就试试。”乔克乔西一锤定音地说。然后，他转向中耕大友的弟弟，看看能不能让这个焦躁的大家伙冷静下来。他的力气确实很大，可是，这个救生舱本就十分坚固，加上无人永生的构造加固，他根本没可能击穿墙壁，就这么冲入大海的。
　　而且，尽管大家伙的怪模怪样和中耕大友的妻儿们十分接近，可他到底能不能在这么深的海底生存下来，乔克乔西等人也无法肯定。
　　“大家伙，你知道她们要去哪里吗？她们的行动方向是马恩他们离开的地方，那里很危险的。”乔克乔西召唤出“自由隐者”缠住了大家伙的手脚，幸好，对方只是折腾了半晌就冷静下来了，让乔克乔西松了口气。毕竟，如果他再继续狂躁下去，想要沟通也没办法。
　　大家伙脸上充满恼火的表情，时不时挣扯一下手脚上的丝线，被这么束缚着，任谁都不舒服。
　　“听着，大家伙，还记得你的哥哥，中耕大友，对你说过什么吗？”乔克乔西这么一说，大家伙脸上的怒气更胜了，张开血盆大口，一阵大吼，顿时喷了这个成熟男人一脸口水。
　　乔克乔西一点准备都没有，他尴尬地抹去脸上的水渍，满脸满手都是腥臭的味道。不过，他没有生气的样子，仍旧心平气和地说：“你是中耕大友唯一可以托付的人。难道你要眼睁睁看着你的……”他想了想，也不知道该说是“嫂子”还是“姐姐”，亦或者“妹妹”。顿了顿，才说：“看着你的亲人们前往那么危险的地方吗？她还带着两个孩子！”
　　其实，乔克乔西根本不清楚，中耕大友是否有把家人托付给自己的弟弟，他当时早已经昏迷了。不过，料想这个大家伙没能跟上马恩，而中耕大友跟上了，彼此之间肯定发生过一些事情，而中耕大友那个人也是个粗中有细，十分看重亲情的家伙，他留下大家伙，自然有自己的判断，其中不乏托付之意。
　　大家伙听了乔克乔西的话，那暴躁的举动渐渐安静下来，他呆呆地看向窗外的大海，一大两小，三条人鱼仍旧在朝他招手。
　　“我可以让你出去，但是，你应该带她们远离原来的方向。中耕大友绝对不希望她们涉险，我想你也是一样吧。”乔克乔西拍了拍大家伙的背脊，“现在，你可是你家里唯一的支柱了。你不是中耕大友那家伙口中的白痴，我相信你一定能够做到。”
　　大家伙静静地抬起手，隔着窗户向外招了招，他眨了眨凸起的眼睛。乔克乔西好似看到了水光就像是一层膜，在大家伙的眼珠中闪烁。他看到了大家伙抬起手，用力擦了擦眼角和脸颊。他发出愤怒又悲伤的声音，让人听得心碎。
　　乔克乔西从来都没有怀疑中耕兄弟俩的情谊，尽管他们一见面就殴斗，弟弟也根本不给哥哥半点面子。可是，如果不是为了自己的哥哥，他又何必独自呆在灯塔那么多年，又何必冒着失职的危险为这个哥哥准备船只，又何必亲自来到那座神秘又危险的岛屿上呢？
　　越是明白这一点，他就越是无法说出“中耕大友一定会回来”之类的话来。因为，他无法保证，更无法将这句话当做安慰。
　　“可以了！”马克乔恩的办事效率比乔克乔西料想的还要快。
　　乔克乔西看过去的时候，正好看到井上就姐弟俩也来到了窗边。井上的姐姐竟然朝着窗外打手语，就好似在和中耕一家交涉。井上司机用力挤了挤伤心的大家伙，大家伙却没什么脾气，与和中耕大友相处时的表现判若两人，一副安静醇厚的模样。
　　井上司机用他那宛如野兽一样的声音低吼着，而大家伙似乎也听懂了。
　　乔克乔西也见怪不怪了，男人之间有时就算没有共同的语言，就算相处时间再短，哪怕一句话都不说，也是可以传情达意的——他试过最短的时间，是递上一根香烟的时间。
　　想到香烟，他不禁摸了摸口袋，掏出皱巴巴的烟盒，抖了抖，正好三根。他取出最后的这三根香烟，分给井上司机和大家伙。他有些羡慕马恩那家伙，因为对方有一个魔法般烟盒，里边尽是“抽不完的香烟”。他点了火，又给另外两人点了火。
　　“到了海里就抽不到了。”他说：“井上，你和你的姐姐也要离开了吗？”
　　香烟在这两个大块头的手里，小得滑稽，放在嘴边，就像是叼着小牙签一样。但两人一点都不介意。
　　大家伙似乎是不抽烟的，第一次抽便呛了一口，但他也没把那苦涩又呛人的香烟扔掉，只是红着眼睛，抽一口呛一口。
　　面对乔克乔西的问话，已经无法说人话的井上司机低吼了一声，可乔克乔西知道他的意思。这个男人和他的姐姐，也要离开这个救生舱了。他们大概会和中耕一家人一起，向着某个目的地前进吧。
　　“不要去马恩那边，绝对不要去！”乔克乔西重重地说：“无论发生了什么，都不要朝那个方向走。不要以为cethulhu是你们的海神，它就会庇佑你们，更何况，那边不仅有怪物，还有许多和怪物一样的人类。”
　　他盯着两个人那非人的丑脸，严厉地重申着：“你们觉得，只要在海里，就能够战胜马恩那个家伙吗？马恩在那些家伙面前，也不过是平凡的一员，你们会被杀死的！”
　　井上司机点了点头，大家伙的表情有些呆滞，也不知道有没有听进去。但是，乔克乔西觉得，有井上姐弟俩，多少可以帮上点这家人的忙。从刚才的情况来看，井上本人除了和中耕大友本人不对付之外，他们两家人似乎还是有点交情的。
　　井上的姐姐虽然很早就被中耕大友的天才叔叔诱拐了，可大家毕竟是在同一个镇子里长大，或许是小时候的交情吧。
　　嘱咐了这些话后，乔克乔西也觉得没什么好说的了，他无法再为这两家人做更多的事情。他想着：
　　——这大概就是最后一次见面了。
　　“马克乔恩，打开舱门，注意别进水了。”乔克乔西看了一眼年轻人，对方的神态很稳重，显然已经准备完全了。
　　“好的，乔克乔西先生。”马克乔恩在地板上按照某种规律敲击了几下，能够看到中耕一家人的那侧窗户便在众人眼前软化了，并徐徐向外敞开，让出一条似乎直通大海的路来。
　　即便如此，外边的海水仍旧无法涌这条通道里，好似被一层无形的薄膜挡住了。
　　“大家伙，井上先生，你们可以离开了。”乔克乔西对双方说，与此同时，他们看到了中耕大友的妻子和孩子们游到了通道边，似乎在等着他们。
　　大家伙依依不舍地将最后一口香烟抽完，竟然连烟蒂一起吞进了嘴里。井上司机倒是讲究地捏着烟蒂，戳在满是鳞片的掌心，熄灭了余火，将之轻轻放在脚边，然后，就如同捧起精美而脆弱的瓷器般，小心翼翼地抱起了自己的姐姐。
　　两个丑陋的男人都没有回头，步伐坚定地走进了通道，直向着大海走去。他们在通道尾部，似乎真的触碰到了那层无形的薄膜，身影开始扭曲起来，就好似挤入了等身大的果冻里。
　　之后，他们噗通一下跌入海水中。
　　井上姐姐身上的石料竟然在海水中渐渐融化了，之前在神秘岛屿的时候，尽管也泡在海水中，却没有这样的变化。让人不禁猜疑，真正束缚她的，其实不是石碑本身，而是那座神秘的岛屿，亦或者是那位天才叔叔的秘密基地。或许有某种装置，让石碑即便碎裂了，也仍旧保持着一定的效用。
　　井上姐姐脱离了束缚后，四肢就好似重新由海水构成的一样，又渐渐在众人的注视中变成了和人类正常肢体没多大区别的质感。她的手脚都没有长出蹼来，精致的面容也没有太大的变化，更没有长出鱼鳞，变得丑陋。
　　她的干枯长发，仿佛受到了海水的滋润，也变得饱满起来，轻柔地在海水中伸展着，宛如每一根有着自己的意志般，就如同一条条小蛇般灵活。
　　井上姐姐完全就是一个完全符合人类审美的美人，不，即便是在人类标准里，也让人觉得和寺花小姐是一个等级的美人。这样的美人在海底自由自在地游动，看起来灵活和速度都不下于身边的同伴，更符合大家对“美人鱼”的期待。
　　乔克乔西、马克乔恩和南岸乙姬惊奇地看着这一幕，心想着，原来他们真的可以在海里存活呀。中耕一家人就不必说了，即便是井上姐弟俩，也没有半点不适应的样子。
　　中耕大友的妻子和孩子们迎上他们，六个海洋的生命在那汹涌的潮流中翩翩起舞。即便他们有的丑陋，有的美丽，却都同样充满了生命的鲜活，让人感受到一种对前景的期望。这足以让人忘记他们的外表，去感受他们的生命之强韧和美丽。
　　南岸乙姬本就是个感性的女高中生，她看着这一幕，不由得眼圈发红，嘴里不停喃喃着：“太好了，真是太好了。”
　　——要是马恩先生、无人永生和中耕先生他们也能够亲眼看到这一幕，那该有多好呀。
　　大海中的两家人相聚了片刻，便朝着救生舱里的三人挥着手，毫不留恋地转身离去。救生舱里的通道又恢复成了窗口的模样，南岸乙姬和马克乔恩一直站在窗边，同样挥着手，目送他们离去，直到再也看不见这两家人的身影。
　　“现在就剩我们三个了。”南岸乙姬感慨地说。
　　“如果我们能回到镇上，就有七个人了。”马克乔恩安慰着这个愈发感性的女高中生，“鹫峰老师，张仲汝小姐，广田小姐，寺花小姐……马恩先生也托付过我们，不是吗？”
　　“嗯！”南岸乙姬用力点点头，说：“现在我倒希望能够回到镇上了，虽然可能有些危险，但是，没有亲眼看到她们，总觉得心里不踏实。希望她们没有事。乔克乔西先生，你和马恩先生真的安置好她们了吗？”
　　“……已经尽最大努力了。”乔克乔西皱着眉头，他目送中耕一家和井上姐弟的离去，突然有点不太好的预感，“和镇子的交涉很麻烦呢，那群老不死的家伙太顽固了，你知道的，那是个多么封闭的镇子。不过，马恩给了他们一个下马威，还委托了安琪儿小姐暗中照料。你们都知道了，安琪儿小姐可是和马恩那家伙有一段关系的，虽然直到现在，我还搞不清楚，他们到底是怎么搞上的，马恩那家伙看起来不像是随便的人。”
　　其实，乔克乔西一直都觉得，因为这层关系而去拜托那位妓女小姐，实在有些不妥当，感情是其中最大的变数。不过，马恩那家伙可不是粗心的人，无论当时他和那位妓女小姐发生了什么，最后做出这个决定也绝对不是随意的。
　　另一方面，马克乔恩早先的发现，也让他对马恩的未婚女友，广田小姐这个女人，有点看不明白。那个看起来就是个普通都市白领女性的女人，总体上是不错的，和马恩的情感也很浓厚，可仔细深究一下细节，却有点毛骨悚然的感觉。
　　乔克乔西自己是觉得这个广田小姐有点不妙，可何止是广田小姐，那四个女人里，除了鹫峰紫苑这个女老师之外，其他人都好似藏着什么似的。乔克乔西一点都不想和她们深入交流。
　　——真不知道马恩这家伙，到底是在干什么，竟然会和那种女人在一起。
　　“嗯……马恩先生不是随便的人，但他随便起来的……大概不是人吧。他这个人在平时看不出什么独特的地方，但有的时候，真让人觉得像是怪物一样。”乔克乔西开玩笑般说到：“既然他觉得没问题，我也只有照办了，反正我也没有更好的办法。料想镇子就算有什么阴谋，只要那几个女人不乱跑，不搞事，安全应该还是有保障的，最多就是被软禁罢了。”
　　“乔克乔西先生，你这么随便地诽谤马恩先生，我见到他了，一定会告状的。”南岸乙姬也开玩笑般说。
　　“你都快高中毕业了，能不能成熟一点？”乔克乔西憋着脸，说到：“随便你了，反正到时候，我都不在这个国家了。”
　　南岸乙姬噗嗤一声笑起来，她可是很少看见这个成熟男人吃瘪的样子。
　　就在这时，马克乔恩又指着窗外叫起来：“你们快看！”
　　他的声音比之前看见中耕家人时更是惊讶，乔克乔西和南岸乙姬不由得想，这家伙还能看到什么古怪的事情？可两人一转身，也不由得惊呆了，只见窗外的海水中，影影幢幢浮现了众多的轮廓，每一个轮廓都好似之前看到中耕家人那般，有着相似的特征。
　　可是，这群身影可不是十几个或几十个，看起来密密麻麻一片，完全挡住了救生舱的前方。而它们的行进方向，也明显和中耕家人到来时相同。这些轮廓越来越近，也越来越多，就如同一大片古怪的鱼群，就在即将和救生舱相撞的时候，灵活地从上下左右错开了。
　　这个时候，乔克乔西、马克乔恩和南岸乙姬三人才发现，它们的特征虽然有不少相似的地方，但实际上也是各有特点，并非一个模子里造出来的，却像是从同一个原形里发生了畸变。有的还保留着些许人类的特征，有的已经彻底就是某种奇怪的海洋生物。
　　它们的数量成千上百，来势汹汹，却没有攻击救生舱，从窗外擦身而过，向着救生舱的后方涌去。让人觉得它们行进得十分匆忙。
　　“它们……都是从镇上来的？”南岸乙姬呆滞地说：“它们都是镇民？”
　　“它们全都在追逐它们的神明，cethulhu？”马克乔恩也看呆了。
　　“不好！镇上出事了！”乔克乔西猛然反应过来，“这不正常，它们看起来不像是在朝奉，而像是在逃命！”
　　两个年轻人也顿时反应过来，更觉得乔克乔西说对了原委。可是，归乡者的头领已经被击败了，留在镇上的那些归乡者后继无力，也不可能是镇子的对手。按道理来说，镇子应该大获全胜才对，可是，为什么会出现这种情况？
　　——镇子，到底发生了什么？

第四百八十一章 深红色的幽灵在徘徊
　　丑陋的人鱼们用它们的蹼挖着水，甩动它们同样丑陋的尾巴，身体就像是膨胀到极限的胶桶。它们身上的鳞片就好似生病了一样，这一块那一块，长满了色斑，有的部位还彻底脱了皮，露出泡得发白的肌理。它们的毛发就如同扎根在身上的海草，近看还能看到诸多微生物在上边游来游去。它们的五官比起人形更像是鱼脸，这无疑是镇民们早已存在的面部特征的深化，可看起来已经到了扭曲的地步。
　　之前中耕一家子的长相就够骇人了，可至少两个小人鱼还带着更多的人类特征，而中耕大友的妻子似乎还能变回原来的长相——没有人确定，那到底真的是五官调整，还是一种视觉幻象。
　　这些人鱼和那一家子比起来，真是让人难以找到合适的形容词。乔克乔西、马克乔恩和南岸乙姬都感受到了强烈的视觉上的冲击，甚至于在生理上有点儿反胃。
　　即便是中耕大友的弟弟，那个身材几乎比正常人高大一半的变异人，虽然一开始让人胆战心惊，可相处久了，却发现它并没有那么难以相处。而眼前这些人鱼们是如此的陌生，即便它们没有攻击船只，也只会让人下意识将它们和那些充满攻击性的猛兽联系起来。
　　它们是不是和人类相等，乃至于比人类更高级的智慧生命？很少有人能在第一时间里就去想这种事情，本能上就对它们有强烈的排斥感和恐惧感，有一种天然的畏怯感。哪怕现在想到了，它们都曾经是镇民，也难以将这份记忆和眼前的印象联系起来。
　　是的，与其说它们是镇民，不如说，是除了人之外的一种洪水猛兽般的生命。
　　可是，这些看起来就让人感到恐惧的东西，正拼命地向着前方游去。它们的方向和救生舱漂流的方向是相反的，它们仿佛在追寻远方的什么，又像是乔克乔西说的那样，被什么更加可怕的东西驱赶着，以至于惶惶而行，连凶性都暂时收敛起来。
　　“稍安勿躁，无人永生，一定不要动啊！”马克乔恩的额头渗出汗水，他已经无法控制无人永生了，所以更加担心它在这个救生舱里布置的安全防御程序被激活。现在那些人鱼的眼中，救生舱就好似无生命的石头一样，可是，一旦淤泥因为某些缘故而主动攻击它们，难保它们不会暴起发难。
　　诚然，马克乔恩不认为“无人永生”应付不来，可毕竟，它在这里的部分并没有主体那么灵活，而这些人鱼的数量也实在不少。一旦陷入战斗，自己这些人绝对不会占据太大的优势。
　　“它们真的是从镇子里逃出来的吗？”南岸乙姬还是不太想相信，毕竟，这个猜测太沉重了，读书会里的其他女性还留在镇子上呢。如果她们出了事，真不知道该如何向马恩先生解释。她心中沉甸甸的，就好似压了一块巨石。
　　“十有八九。”乔克乔西皱起眉头，面色凝重，“它们给我的感觉，就如同是一群崩溃的逃兵。太危险了……”
　　人鱼群一个接着一个绕过救生舱的上下左右，一时间，舱内的三人无论从哪个窗口望去，大海的景象都被这些人鱼的身体给堵死了。成百上千，这个形容只需要四个字，可数量集中在眼前，却给人一种千军万马的感觉。
　　“中耕大友一家，会不会也是逃出来的？”马克乔恩不由得问到。
　　“之前我还没注意，毕竟就她们几个，可现在看来，多半也是了。”乔克乔西的沉声说：“不过，我有点在意的是，她们竟然不是和这些人鱼一起，而是比它们更早出现。”
　　“有什么问题吗？”南岸乙姬还是不明白。
　　“你想想，南岸。如果镇上出事了，她们凭什么早一步离开呢？”马克乔恩倒是明白了乔克乔西的意思，“你可以说是偶然，也许是她们见势不妙，就警惕地先跳入了大海。可是，镇子正处于战争管制状态，哪里是镇民们想要去哪，就能去哪的。更何况，中耕大友的妻子和孩子在镇上没什么职务，就只是普通的镇民吧？平日里就是主妇和孩子，她们受到的保护和管理一定是相当严格的。”
　　“还有，她们的形态……和眼前这些人鱼的形态有些不同。”乔克乔西补充道：“难道你们没感觉这种差别吗？”
　　“也许是因为外表更好看，脾气更好一些？”南岸乙姬恍然大悟：“这事儿果然还是要对比的，长相果然很重要。”
　　“南岸——你在开玩笑吗？”马克乔恩真是听不下去了，这个高中女生明显就是在胡言乱语，“中耕一家是可以沟通的，可是眼前这些……你觉得它们能沟通吗？”
　　“说什么傻话呢！马克乔恩。”南岸乙姬不服气地说：“只有尝试过了才知道能不能沟通。中耕一家又是女性又是孩子，比较熟悉，长相又比较顺眼，所以你才会那么想。说到底，你不过也是在以貌取人罢了，还以为我没察觉吗？当初刚见到中耕大友的弟弟时，你嘴里不说，可眼神却是拿对方当怪物看。”
　　“嘁，那是必要的警惕！”马克乔恩争辩道：“你个小孩子家家，不懂。”
　　“哈？你才比我大几岁呢，就你懂。”南岸乙姬撇了撇嘴巴，“还不是靠着无人……大灾难，才有点表现。大灾难不在了，你就像是一滩烂泥一样，在地上爬不起来，还要乔克乔西先生劝你。”
　　“我，我只是故意扮小丑，让大家开心一下！”马克乔恩又争辩道。
　　“懒得理你，大笨蛋。”南岸乙姬冲着这个年轻人做了个鬼脸。
　　马克乔恩想要反击，就被乔克乔西按住了肩头。
　　“小子，跟女士强辩可不是绅士的表现。”这个成熟男人被这两个年轻人一打岔，原本紧皱着的眉头也稍稍松开了。
　　“我只是——”马克乔恩还想说什么，就再次被乔克乔西打断了。
　　“嘘——”乔克乔西将他的嘴盖住，将食指竖在嘴边，给了个警告的眼神。
　　马克乔恩只能噤声不语，但还是把头甩到了一边。
　　“嘿，幼稚的男人。”南岸乙姬得意地嘲讽着。
　　“总之，我们先得弄明白，接下来该怎么办？”乔克乔西将两人的争执岔开了。
　　“什么怎么办？我们不是要回镇上吗？现在那里出事了，我们得赶回去帮忙才对。”南岸乙姬连忙说，又冲马克乔恩说：“对不对？”
　　“这个嘛……”马克乔恩有些犹豫，这让瞪着他的南岸乙姬满脸的不敢置信。女高中生似乎意识到了什么。
　　“不对，南岸，你想想，我们距离镇子还有多远？还要走多长时间？”乔克乔西慎重地说：“镇子出事了，连镇民都出逃了。他们和归乡者打得那么激烈，都没有这么慌张的样子。可现在它们却是这样……镇子的事情肯定很严重，说不定，镇子已经沦陷了，它们已经是唯一存活下来的镇民了。”
　　“镇子……沦陷！？”南岸乙姬只觉得这个答案简直不可思议，她惊讶得尖叫起来，她从来都没往这个方向去想。她很想反驳，可是，那些人鱼们就在窗外，她愈发感觉到乔克乔西的说法不是没理由的。
　　反而，那是见微知著的结论。
　　可正因为如此，她才更加心焦。
　　“如果我们不去的话，广田小姐她们怎么办？我们可是答应了马恩先生的！”
　　“来不及了！”马克乔恩的脸色既沉重又沮丧，“我们即便能够赶到，救出她们的几率有多大暂且不提。更重要的是，镇子出了事，那里的环境必然变得极度危险，说不定整一个死亡陷阱。我和乔克乔西没关系，可是你呢？南岸。你总不能让大家的付出付诸流水吧？马恩先生也说过，你不能死，你死了，就意味着我们失去了目前唯一到手的胜利。”
　　“我——！”南岸乙姬心如乱麻，她真想插翅飞往镇子，可是，她发现自己根本没有资格决定怎么做。她当然不想死的，也不想再遭遇莫名的危险了，可是，她也不愿意眼睁睁看着该救的人不救，她不想读书会里的任何一个人付出生命的代价。
　　然而，她只想要一个完美的结局，却完全找不到两全其美的方法。
　　这个女高中生抱着头，身体蜷曲起来，显得十分痛苦。明明还差一步，大家都可以活着，一切都会很美好。明明已经说好了“以后的生活”，期待着太阳再一次升起时，镇子里发生的事情会变成津津有味的回忆。可为什么，突然间就变成了这个样子呢？
　　“南岸……”马克乔恩也充满了不甘，他说不出任何开导和劝慰的话来，因为，他的心中也被焦躁和无奈充斥着。他的感性让他有一种拼命向前的冲动，可他的理性却在拖着他的嗓子和身体。
　　倒是唯一的成熟男人，乔克乔西冷静下来了。最先有所反应的是他，最先提出问题的是他，也是他首先意识到了一些不太妥当的地方。那些鲜为人知的线索，那些被忽略的细节，那些零零散散，难以串联起来的思路，在他的脑海里，就好似拼图一样凑成了一个轮廓。
　　他察觉到了，自己感觉到的不详，并不来自于对那些女人的担忧。说起来很可笑，他觉得竟然是出自对那几个女人本身。
　　“……喂，马克乔恩。”乔克乔西的开口，顿时让两个年轻人像是抓住了救命稻草般，纷纷注目过去，只听到这个成熟的男人以一种莫名的语气问到：“还记得吗？你在来到镇上的第一个晚上，看到的那件事。只有你看到的，后来谁都没能查清楚的那件事。”
　　“我看到的……广田小姐？”马克乔恩一想起这个女人，就不由得泛起鸡皮疙瘩来。
　　“什，什么？马克乔恩，你有什么在瞒着我？”南岸乙姬觉得莫名其妙。
　　“不，那太诡异了，我根本不知道该如何说，马恩先生好似完全不在意的样子。”马克乔恩的额头渗出了更多的冷汗，就连窗外的人鱼群也不如这个回忆更让他惊悚。
　　“说呀，到底发生了什么？”南岸乙姬真是急死了。
　　“你真的亲眼看到广田小姐被杀了？以你和大灾难的本事，都无法及时救下她？”乔克乔西当时真觉得是这个年轻人看错了，亦或者因为某种缘故，或是中了毒，或是被归乡者迷惑了，以致产生了幻觉。可后来越是了解到“大灾难”的本事，和这个年轻人本身的优秀，就开始有点别扭的感觉。
　　现在，那种轻微的，都快要丢出脑海的扭曲，开始变得醒目，而且让他浑身冰冷。
　　“什么？广田小姐被杀了？什么时候？”南岸乙姬彻底懵了。
　　她完全不理解这两个男人到底在说什么，广田小姐不是一直活得好好的吗？
　　“那是‘无人永生’率先察觉到的，它警告我了，所以我才跟出去。没想到迟了一步，去到的时候，广田小姐已经——”马克乔恩一想到那个看似傻白甜的都市丽人，就全身不对劲，当时的事情发展就像是梦魇一样，始终梗在他的心头。对他而言，那不是一个胸怀开阔，吸引眼球的靓丽时尚女性，而是某种不解之谜，甚至于，他下意识就不想去解开。尤其在对马恩先生提到过之后，看到那个不一般的男人竟然一副不在意的样子，也觉得该不会是自己真的看错了。
　　“问题就在这里，你和无人永生，身为‘大灾难’的你们，对自己的眼睛和感觉，充满了自信吧？”乔克乔西的额头也微微渗出汗水。在他的跟前，窗外的人鱼群已经变得稀少，大部队已经彻底越过救生舱了。
　　一时间，大海中似乎又渐渐恢复了宁静，可是，他只觉得在人鱼群的来处，充满了不可测的危险。这份宁静好似错觉，仿佛有一头潜伏在身边的无形的怪物，正张大了嘴巴，等待着自己等人自投罗网。
　　“是，是的。”马克乔恩也结结巴巴起来，“如，如果我们没有看错，那是……”
　　“不止！”乔克乔西又说：“你想想，张仲汝小姐的箱子，张仲汝小姐这个人，还有寺花小姐……”
　　“你们到底在说什么！”南岸乙姬暴跳起来，“你们到底在怀疑什么？鹫峰紫苑小姐呢？”
　　“鹫峰老师……”马克乔恩提起这个女人，表情倒是轻松了一些，“她肯定没问题！可是其他人。”
　　被乔克乔西一提点，他也意识到了，在之前的冒险中已经习以为常的怪事。当时光顾着应付近在眼前的危险，就已经消耗了大量的精力，那些怪事看起来当时的危险毫无关系，又没多少线索，多想无益，就没有去理会。可是，现在终于可以重新回顾一下的时候，他隐约意识到了，乔克乔西想要表达的意思。
　　“寺花小姐也有问题？”南岸乙姬的表情快要喷火了，“你们到底要糊弄到什么时候呀！她们都是女孩呀，能有什么问题？就算有什么问题，也是个人问题。我们在说镇子的事情，我们在讨论要不要回去。可她们的问题绝对不是不回去的理由！”
　　“南岸！”乔克乔西按住了女高中生的肩膀，沉声说：“是有关系的，她们说不定真的和镇子如今的状况有关系！”
　　“什么！？”南岸乙姬不可置信地看着这个成熟的男人，只觉得他这话真是可笑至极，单纯是为了找借口而找借口，更可耻的是，这全是为了抛弃读书会的同伴，那些手无缚鸡之力的女性们。
　　“乔克乔西先生，你的意思是，广田小姐她们……就是造成镇子变故的元凶吗？”马克乔恩也为这个想法感到吃惊，可是，他发现自己并不是完全无法接受。广田小姐的尸体、张仲汝小姐的古怪箱子、寺花小姐那不合常理的邀请，如走马灯一样在他的脑海中时隐时现。
　　“虽然还欠缺许多证据，大多是感觉吧。”乔克乔西没有否认，“但我相信自己的直觉，我们绝对不能回去！镇子实在太危险了。马恩那家伙也说过，这个镇子上的事情，不像仅仅是镇子和归乡者的矛盾，还有许多暗中作祟的势力，那些不清楚是哪一方的家伙，就好似嗅到了流血伤口的鲨鱼，潜伏在深处，不断游动，虎视眈眈！”
　　“可是，广田小姐她们真有问题的话，马恩先生那么敏感的人怎么会——”马克乔恩无法理解。
　　“马恩，那家伙也是怪物一样的人类呀！”乔克乔西觉得口干舌燥，他经历了那么多的冒险，回头想起的时候，危险很多，可从来都没有这么阴险的。都到了现在，他竟然还有那种脚踩钢丝的感觉，觉得只要做错一个决定，就会万劫不复。甚至于，他有点怀疑，自己是怎么活下来的。
　　自己有着丰富的经验，强大的战斗力，可是，好像什么好牌都没摸上，一眨眼就到了终局。
　　——那场麻将！？
　　乔克乔西再一次想起自己一次都没胡牌的麻将，他感到不可思议，那到底是一种巧合，还是一个预言？是马恩那家伙提议打麻将的，那是他的预谋？还是另一个巧合？
　　马克乔恩还是细心地跟怒火中烧的南岸乙姬解释了一下她所不知道的事情。
　　“不，不可能吧？”南岸乙姬也不禁愕然。
　　留在镇上的广田小姐、寺花小姐、张仲汝小姐和鹫峰紫苑小姐四人，真的会是小镇发生巨大变故的元凶？她不想相信，可马克乔恩却说得确有其事。一起经历过那么多的事情，她也相信这个年轻人绝对不会无的放矢。
　　“无人永生当时很焦躁，我记得很清楚，那是它反应最大的一次，我都差点控制不住了。”马克乔恩心有余悸地说。
　　“没必要去担心她们了！我们绝对不能回镇子！”身为队伍支柱的乔克乔西毫不犹豫地做出了决定，“我现在终于明白马恩那家伙，为什么会把自己那个漂亮女朋友留在镇上了。他肯定知道些什么！他在这个最关键的点上欺骗了我们！那个混球！”
　　“马恩先生……马恩先生没骗人，他只是没有说而已。”马克乔恩结结巴巴地替马恩辩解了一句，“也许，他也不知道，他只是相信自己的朋友罢了。”
　　“所以，我绝对不会跟他做朋友！”乔克乔西再次申明，“马克乔恩，我劝你今后再遇到那个男人的话，留点心比较好。那家伙也许真的单纯良善，可他……是人类中的怪物呀！而你，你的外祖父，还有那个天才叔叔，只是天才罢了。”
　　——内心的战斗力相差太远了，不是一个等级的！大家都将马恩那家伙远远低估了，失去了原本的优势。由始至终，这都是一场不对称的战斗。
　　——就像他击败我，击败你一样。他利用了所有人，也击败了所有人，可到了现在，又有多少人意识到这点了呢！？
　　乔克乔西没能将这句话说出口。
　　“那个镇子，已经彻底完蛋了！”他现在终于可以断言了。
　　他目送最后一条人鱼离开，关于小镇的一切，终于在他的内心中落下帷幕，也彻底没有了羁绊。他想着，确实是到了每个人都该离开的时候了，不管是镇民们，还是外乡人。
　　他想到了那些妓女，想到了试图改变镇子，而付出了种种努力的人，如中耕大友他们。他想起了马恩对他们的劝言，也想到了那个男人的断言：这个镇子没有未来，新的未来只有离开这个镇子后才能开始。
　　——所以，你彻底毁掉了这个镇子，让大家都得到了解脱，对吗？马恩！
　　乔克乔西真希望，这一切都是巧合，可是，无论他怎么想，如今都无法将这些巧合只当做巧合了。因为，巧合实在太多了。
　　翱翔于荒野中的自由之鹰，第一次感受到了强烈的挫败感。他想：也许自己不应该想这些的，也就不会那么糟心了。

第四百八十二章 终局,命运的尽头
　　乔克乔西一锤定音，马克乔恩毫无异议，南岸乙姬虽然心有不甘，也只能带着矛盾的心情看着男人们尝试各种方法，让救生舱改道而行。她无法继续任性地要求他人冒着生命危险前往他们认为危险的地方，也无法坦言自己一点都不害怕，可她仍旧不相信，广田小姐、寺花小姐、张仲汝小姐和鹫峰小姐她们真如他们说的那么可怕。
　　她想着，自己能做什么呢？她希望大家都安然无事的心情从来都没有变过，而她现在只能呆在一边，恳求命运的眷顾。
　　就在所有人都在面对自己的命运时，马恩、中耕大友和“大灾难”三人也已经来到了自身命运的尽头。呈现在他们眼前的景象让他们感到震惊，那是从未见过的光景，他们失去了重力，漂浮在驾驶室里，可外边究竟是不是宇宙，却没有人能够下断言。
　　中耕大友猜测，这就是一群被尊称为“伟大种族”的宇宙生命群体制造出来的航道。这个航道和人们认知中常识物理中的航道完全不一样，仔细想想，他们钻入海底，深入万米，正常来说，应该是距离地心越来越近，可是，这条航道却不在海里，也不在地心里。仪器上的数据有一阵错乱，可又自行调整，期间完全不用中耕大友动一根手指，最终呈现出来的数据，却是连拥有天才叔叔遗留资讯的中耕大友都看不懂。
　　只用肉眼去看，只能看到无数的光，汇通这艘龟船一起前进，它们构成了光道，构成了一个立体的形如通道的轮廓，产生对比，构成肉眼可以观测的实际景象。而所有人都知道，用肉眼观测到的这些景象，却都是片面而表象的。
　　“这可真是……太惊人了。”中耕大友啧啧感叹，“也许这就是时空弯曲的景象。也许我们不是在前进，而是被扔进了一个时空断层中。我们没有动，但是时间和空间正以不寻常的方式在我们的身边改变。这才是其他人无法进来的缘故，他们的容器无法承受这条伟大航道的压力。”
　　“大灾难，搬进来的仪器工作正常吗？”马恩向身边的淤泥问到。这团淤泥如今也是软趴趴地漂浮在半空，好似被压扁了一样摊开，听到马恩的问话，它的身体蠕动了一下，竟然只能贴着物体的表面流淌，而无法如之前那般蜿蜒塑形。
　　淤泥翻涌了一阵，“大灾难”无法用声音回答，但它仍旧用自己那易于变换的形体给出了答案：由联合部队提供的仪器已经损坏了三分之二，但有三分之一似乎得到了这艘龟船系统的支持，总算是支撑下来了。
　　“所以，武器有大半保留下来了？”马恩也不由得捏了把冷汗，他们运载了可怕的武器，一旦失控，说不定就会把自己这些人炸翻天。可谁也没有想过，通往末日源头的航道竟然会是这般模样。
　　“我早说过了，不要把那些没用的东西放进来。”中耕大友得意地说：“幸好这艘船比我们认为的还要坚固，对这条航道的适应性也比预期的更好。”
　　“但无论如何，我们都抵达这里了，而且还多出几倍的武器。”马恩冷静地说，“我们的运气不错，希望接下来也如此。中耕先生，你认为这条航道会通往cethulhu真身所在的时空环境？”
　　“如果……我们的运气好，就不会通往那里。”中耕大友沉默了片刻，之前的兴奋就好似被冷水浇了个通透，“如果我们真的抵达那边，大概就回不去了。而且，我也不觉得，这艘船面对一个真正的海神，能有什么胜算。我们最好测算出临界点——”
　　他还没说完，一种可怕的无形的力量，让船外的光道骤然弯曲，那些飞逝的流光就好似撞中了什么，如火星一样四射。龟船剧烈震动，所有人都站不稳脚跟，他们努力去看清到底发生了什么，却只看到一场瑰丽的烟花在眼前绽放。
　　在光道的扭曲中，光线染上了五颜六色，向着四面八方辐射，卷曲，然后湮灭于更远的黑暗中。消失的光没有被及时补上，于是，黑洞或裂痕一样的伤疤便袒露在眼前的航道中，直让人就觉得，这条航道正在崩溃。
　　中耕大友倒抽了一口凉气，一旦航道崩溃，这艘船肯定要被波及，说不定自己这些人就要在这古怪的时空中粉身碎骨。
　　船内闪烁起尖锐的警报，到处都是红光闪烁，照在众人的脸上身上，有说不出的离奇古怪。因为，这些光好似穿透了他们的身体，将他们的影子变成了另一个古怪的，非是简单投影的轮廓，张牙舞爪，好似随时都会从地面、墙壁和天花板上跳出来。
　　他们还看到了，在一些扭曲成角度的地方，他们熟悉的一团团雾状的轮廓冒出来，被撕碎，又逃了回去。那是“猎犬”，它们竟然能够出没于这条伟大航道上。
　　可是，它们显然也无法承受这条伟大航道如今的恶劣变化。
　　龟船的应急比大家想象的还要敏锐且及时，那些看不懂的自动化程序如潮水一样溢出，眨眼后，龟船的立体结构图上出现了新的轮廓。龟船正在变形，变成了那种更像是一只大海龟的模样，在这般姿态下，众人感觉到船身稳定了一些，随即又有一个如同泡泡的半透明罩子将船体覆盖。
　　船身还在震动，可大家至少能够站稳脚跟了。
　　“这艘船已经变成全自动了吗？中耕先生。”马恩的声音还是一如既往的平淡冷静。中耕大友难以想象，到底是怎样的信心，才让这个年轻人面不改色。亦或者，他就单纯是大胆而已。但中耕大友嗅到了一股平和的香气，那一再剧变的情绪也重新稳定下来。
　　“航行方面已经无法控制了，这艘船只是随着潮流前进，现在的潮流……我已经无法理解了，这不是海洋的潮流，要复杂几百几千倍。”中耕大友深呼吸了一下，回答道：“好消息是，所有的武器功能都还在控制中，全都维持稳定。”
　　“啊，这真是好消息。”马恩压了压深红色的帽檐，“你们感觉到了吗？”
　　“什么？”中耕大友什么都没感觉到，可他惊恐地发现，自己那条寄托了叔叔信息的手臂，正在迅速萎缩，他的想法和感觉似乎也变得迟钝起来。之前十分清醒，又通晓不少知识的脑袋，正变得昏昏沉沉。他觉得自己好似变傻了，不，确切的说，好似变回了原来的样子。
　　——怎么可能？我的知识，我的认知……消失了？
　　如同烂泥一样的“大灾难”陡然变得坚硬，它发出了一种无声的信号，可是，马恩和中耕大友都以前所未有的清晰感觉，感受到了这种信号，那就像是在他们的脑袋里尖叫一样。
　　“大灾难”的身体形状原本就是没有具体轮廓的，可是，两人却骇然发现，它如今的身体正变得凌乱，那不是表面上的，更像是自内而外的，从它身体结构深处发生的混乱，呈现到了表面上。
　　“大灾难”显得十分痛苦，它好似快要崩溃了。可就在马恩和中耕大友试图为它做点什么的时候，它似乎停留在某个很不好的状态，没有进一步恶化。即便如此，它的痛苦，让它几乎只能颤抖，而无法做更多的事情。
　　马恩也不是一点变化都没有，他感到强烈的压力在挤压自己的头颅，他的眼前蒙上了一片血红色。要说这痛苦和异常的反应，他甚至要比中耕大友和“大灾难”来得更早，可是，这种程度的痛苦，并没有超过秘药带来的痛苦。
　　正是凭借自身的异常变化，他已经意识到了，自己等人距离异常的源头已经不远了。
　　——继续下去的话，状况还要更加恶化，糟糕了。
　　马恩没有担心自己，反而担心中耕大友和“大灾难”。他并不是很惊讶会出现这种情况，在几个月前，面对结缘神的时候，也是这般九死一生的压力。可无论如何，他都要想办法，让中耕大友和“大灾难”坚持下去。他们用自己的意志走到了这一步，怎么可以在看到元凶之前就倒下？
　　马恩唯一能想到的办法，就是他携带的药物。要不通过激烈的猛药，在短时间内压榨两者的体魄。要不通过药物，延缓或切断他们的身体反应。可是，无论哪一种，都只是让他们的身体可以坚持一段时间，关键在于意志，那才是他束手无策的地方。
　　有过经验的马恩再清楚不过了，如果cethulhu是结缘神那种程度，乃至于更强大的异常生命体。它自然散发出来的辐射更强，压力更大，面对它时，肉体所要承受的痛苦和压力，会真真切切地反映在一个人的精神上。即便是如今的“大灾难”也无法让人看好，因为，同样就在几个月前，和他一样，几乎失去了人类形体的邻居朋友，也依旧沦陷在结缘神带来的恐怖中，无法自拔。
　　马恩安静地掏出了各种药剂，包括秘药。
　　“不！马恩，还不是时候，我还能坚持下去！”中耕大友大叫起来，他显得对马恩的药物有点心理阴影。
　　正在抽搐的烂泥也一瞬间僵硬了，可它却陡然一卷，将那粒秘药吞了下去。
　　“大灾难”更剧烈地抽搐起来，可它反而能够动弹了，就这么一边颤抖着，一边蠕动着，它就好似一张薄膜，向着地面上的缝隙蔓延。它似乎要做什么。
　　马恩和中耕大友都不知道，它到底想要做什么，可看着它的样子，心中也不由得涌现新的勇气和毅力。
　　“混蛋，别逞强啊！”中耕大友艰难地移动回船长位上，拨开了密闭的隔板，将里边涂成了醒目红色的开关一个个挑起，“马恩，我们快到了。你去拉动制动杆，我们不能继续下去，真的冲过头，跌入cethulhu真正所在的时空就完蛋了。只有我们的话，不可能战胜cethulhu的！”
　　马恩迈着如有千钧重的步子，来到中耕大友所说的制动杆前。这个制动杆貌不惊人，看上去就和平日里的老式电闸差不多大小，可是，它现在却变得异常重要。
　　屏幕上，中耕大友解锁了龟船各个部位的武器，“大灾难”显然也已经激活了搬运到船上的那些武器。
　　龟船再一次变得狰狞，好似长出了刺球般的肿瘤，龟壳也伸出密密麻麻的尖刺和管口。它现在就像是将脑袋、四肢和尾巴，都缩进了龟壳里。
　　就在龟船变形的同时，一个无比巨大的轮廓呈现在他们面前。扭曲的光道波澜起伏，就好似一片由光形成的大海，呈现高能的蔚蓝色，到处都是光弧在跳动，到处都是黑斑与裂纹，让整个空间显得支离破碎。而在这片大海的正中央，那个抽象的形体耸立着。
　　它长得和大海上的幻象，以及镇民们供奉的神像不太一样，但却又不能说，自己看到的那些是错误的。只是，如今呈现在马恩等人面前的形象更加复杂，那些由幻觉或手工描绘出来的形象，就好似只容纳了它千分之一的特征。马恩也无法找出合适的形容，他不觉得自己能够用语言来表达，亦或者在日后重现这个形象，任何落于物体上的塑造，都受限于物体本身，而无法表述眼前形象的万一。
　　硬要说，它就是“巨大”。
　　那是如同能够填满大海的身躯，好似有许多触手一样长长的东西，有烟雾缭绕，就好似山顶的云雾。来到这个空间里，它显得如此近，观测它的仪器都无法将它的整体重新勾勒完整。
　　——这就是……
　　——cethulhu！
　　“不，不！我们没办法的！它，它太大了！”中耕大友盯着这个异形而巨大的怪物，感觉这艘船在急速靠近，一种难以描述的，深刻的恐惧感油然而生。眼前的这个怪物，让他真正有一种，完全无法战胜的感觉。他的身体在颤抖，他知道，那是因为害怕，而且，也只有害怕。他尖叫的声音都变形了。
　　“中耕！别被骗了，那只是幻象！”马恩在看了第一眼后，就立刻压下了帽子。他知道自己根本不用去目测瞄准了，自己身体正在发出强烈的警告，要不是循环往复的热感凉意如按摩一般缓解了压力，他觉得自己的脑子都要被挤爆了。
　　他更知道，这个异常的景象，对其他两位的影响会有多大，他早就见过了邻居朋友崩溃的样子。
　　“那是纸老虎！”马恩扭开了所有用于调节和压榨身体的气体药物，他已经无法再一一去辨识了，除了硬挤出这句话来，所有的行动都是下意识的，就好似本能一样，“不要慌！中耕，攻击呀，中耕！”
　　回答他的只有中耕大友的尖叫。
　　马恩双手扶着制动杆，他拼命记着自己的职责，绝对不要越过这个巨大如山脉的怪异之物。这里，就是他们的终点，一旦越过它，自己等人就再也没有机会了！
　　——不是这个距离，再靠近一些，再靠近一些……
　　他警告自己，自己等人觉得距离已经很近了，只不过是体积比给视觉带来的错觉。哪怕武器都是远程的，他也不敢冒这个风险，因为，自己等人的机会不多。这个怪物太庞大了，必须要将所有的武器一股脑倾泻出去才有机会。
　　中耕大友已经濒临崩溃，他希望自己的叫声能够唤醒他。
　　——只差一点点了，只差一点点了！
　　“中耕！攻击呀！攻击！你这个缩卵的混蛋！”马恩低着头大叫着。
　　——快到极限了，快醒来啊，中耕！
　　中耕大友仍旧在尖叫着，说着不明就里的胡言乱语，可是，马恩却依稀感觉到了什么，他回过头，就看到这个扯着嗓门尖叫的男人，带着一脸的惊恐，猛然扯下了自己的手臂——那条断了一个指头的手臂，不知何时已经干枯了，轻易就被他撕了下来。
　　没有血，如清水般的液体，在无重力的空间里喷射，漂浮，碰撞，将中耕大友的周遭都染遍了。
　　中耕大友的尖叫声渐渐缓和下来，他似乎清醒了一些，他惊恐地看着被自己撕掉的手臂，随即脸上出现了强烈的哀伤。
　　“叔叔！”他叫着，那丑陋而扭曲的脸上，说不清是泪水还是汗水。
　　“啊！混蛋啊！该死的！”中耕大友疯狂地大叫着，用仅剩的一只手，向全部的开关压了下去。可是，开关一动不动。
　　——没，没力气……
　　他的身体一阵摇晃，整个人扑倒在台面上，之后，他就再没有站起来。他用身体压下了那些开关。
　　“马恩……大灾难……！”
　　马恩也叫喊着，“就是这里了！”
　　他也用尽全身力气，将制动杆拉了回来。
　　早就溢出到舱外的“大灾难”，用他那烂泥一样的身体，覆盖了他负责的所有开关。他的身体已经极薄极薄，好多处都已经开裂了，好似快要被分解了，蒸发了。
　　它也在尖叫，在所有人的脑海中尖叫。
　　船身一阵剧烈的震动，好似被某种无形的力量顶了起来，整个儿腾入上空。
　　数不清的光，和外界截然不同的光，加上无数如同碎石般的微粒，汇聚成船身好几倍大的柱体，从渺小的乌龟身上绽放，向着巍峨庞大的轮廓扑去。
　　三个人，无论他们如今看起来像是什么，都在尖叫。
　　“给我去啊！”

第四百八十三章 他们的国士无双
　　光与微粒的洪流每前进一个距离就会绽放出巨大的花纹，每一次花纹的绽放又将这道洪流扩大几倍。在七次花纹绽放后，这道洪流终于撞上了那如山脉般庞大巍峨却无比怪异的轮廓，如同超新星爆发般的闪光在空间里膨胀开来。
　　刺眼的光斑和辐射的火焰就好似胶泥般粘在巨大轮廓的表面，可怕的冲击无视敌我地向四面八方辐射。全身缩在“龟甲”里的龟船被掀翻了，就如同被人用力踢了一脚的皮球，向后翻滚，向上抛飞，剧烈的震荡让马恩三人有一种船只在下一眨眼就要解体的错觉。
　　一种高热的富有穿透力的力量正渗入船舱内部，到处都是刺眼的红色警报。船只在尖叫，而人们的尖叫已经沙哑，他们好似被一只无形的重拳狠狠击中。
　　中耕大友整个人飞撞到一侧的墙壁上，撞得头破血流，原本只是流出大量清澈液体的断臂处，开始涌出一股股鲜红。他漂浮在半空，身体在各个物件之间来回碰撞，毫无动静，就如同断了线的木偶。
　　马恩及时用伞柄勾住了扶手，但深红色的帽子却打着旋落在一旁，他头晕耳鸣，脑子里一片浆糊，就连凉意和暖气也无法让他好过一些。他挣扎了几下，没能爬起来，皮肤刺痛，好似有几根骨头折断了，稍微动弹一下，就一阵剧痛传来。他摸了摸肋部，满手都是鲜血。
　　即便是身体不同寻常的“大灾难”也无法幸免，他那原本就已经变得干裂的身体被无形的力量撕碎了，破碎的薄薄的身体碎片，就好似蝴蝶一样四下翻滚。剩下的淤泥好不容易汇聚在一起，却明显比之前的体积小了许多，它拼命朝驾驶舱蠕动，每一步都让它的身体失去一部分色泽，它开始变得灰白。
　　船舱里的景状渐渐波动起来，到处都在喷射灼热的蒸汽，裸露在空气中的金属部分纷纷软曲，仪器充涨起来，外壳怦然破碎，向四面八方溅射。
　　到处都是破损，到处都是刺耳的警报，到处都是刺眼的红光。到处都是感同身受的痛苦与绝望，所有的一切都仿佛在向着毁灭倒计时。
　　——怎，怎么会……
　　马恩不明白，明明是己方的攻击，为什么反向的冲击会如此的强烈。他根本看不清cethulhu的身上发生了什么，那里只有剧烈的爆炸现象，屏幕大多数已经花白一片，仅剩能观测到那边的屏幕上，也只有强烈的光芒在绽放。这艘龟船原本搭载有怎样的武器，马恩并不清楚，可他知道，自己等人发起的攻击中，携带着复数上亿吨的核子武器——那是理论上，常识中，人类至今所拥有的，最强大的科学武器，是人类自身都感到恐惧的东西。
　　可更让人感到恐惧的是，这场可怕的爆炸产生的现象，尽管牢牢贴在那个庞大而怪异的身躯上，可却不足那个身躯的千分之一。正如中耕大友所恐惧的那般，cethulhu太过巨大了。
　　即便眼前的cethulhu可能只是时空错乱所构成的某种质量投影，亦或者那庞大的身躯不过是一种如海市蜃楼般的假象，可无论有什么理由，这次攻击都没有让马恩感到成功的迹象。
　　他咳着血，擦去从鼻子里流出的血，撑着灼热的软化的扶手站起来，皮肤滋滋作响。痛苦当然是痛苦的，可是，任何痛苦都无法掩盖他那震惊而沉重的内心。他拼命寻找着屏幕上的更多迹象，他希望己方用尽全力的一击，能够撼动这个可怕的敌人——哪怕只是一丝丝也好。
　　马恩感受到了舱门处的奇异动静，转眼就看到“大灾难”钻了进来，他那淤泥状的身体只让人有一种油尽灯枯的感觉。它那蠕动的样子，看起来是那么的艰难，可马恩只能撑起虚弱的笑容。他自己也是好不容易才爬起来的。
　　“中耕！中耕大友！”他大叫着，却看到漂浮在一侧的秃顶中年人耷拉着头颅和四肢，鲜红色的液体漂浮在四周，洒落遍地。
　　——不行了吗？
　　尽管这个秃顶中年人一动不动，但马恩感觉到了，他还吊着一口气。
　　所有人的状态都差极了，从原本的意气风发到如今的虚弱颓丧，只是一次攻击的时间。他们没有第二次机会了，所有的武器都赌在第一次攻击上，他们没有选择，面对那样可怕的又不明就里的怪物，他们根本无法去试探，因为，他们根本不确定自己还有没有第二次机会。
　　可是，赌输了。
　　“大灾难”干涩的声音在马恩的脑海中回荡，他无法劝慰，只能继续盯着屏幕。那边的刺眼光芒正渐渐收缩，突然间，就好似被某种黑乎乎的东西吞掉了，什么都没剩下。
　　留在仅存的几块屏幕上的影像，仍旧只是那庞大又怪诞的轮廓，甚至于，要不是马恩死盯着看，根本看不到直接承受攻击的那块表面上，略微有些模糊的痕迹——他甚至无法去判断，那到底是怎样的一种痕迹。
　　他只知道，这种轻微的痕迹，究竟对自己等人意味着什么。
　　——失败了！
　　拼尽全力的攻击，连让这个难以言喻的可怕怪物产生一点反应都做不到。马恩产生一种荒谬的想法：在自己等人看起来强力又瑰丽的攻击，对这个怪物而言，就是被一粒沙子吹到了表皮上一般。
　　“竟然……差距竟然真的这么大……”马恩苦笑起来。面对结缘神的时候，他在第一时间就放弃了对那样的怪物发动攻击；如今面对cethulhu，他集结了朋友们的力量，可事实却证明了最糟糕的预想。
　　即便是从不放弃的马恩，此时也油然生出无奈。他很虚弱，凉意和暖气的运转好似受到了某种无形力量的遏止，好似生锈了一样磕磕绊绊。可是，他的朋友们更虚弱。“大灾难”和中耕大友的状态，只能用风中残烛来形容。
　　“大灾难”痛苦地蜷曲起来，马恩知道它为什么痛苦，那不是身体受到摧残的痛苦，而是心灵上的严重打击，他也知道了，自己等人失败了。而失败的后果，是谁都不想见到的。
　　他们没有时间了。
　　然而，cethulhu没有做出反击，就好似根本就不知道自己被攻击了一样。龟船在扭曲的光中翻滚，根本就没有停止的迹象。
　　“还有机会的……大灾难，不要放弃！”马恩安慰着这个怪物一样的家伙，却咳出更多的血来，他觉得自己的内脏大概也破损了。已经渗入船舱的辐射性力量，也正在加速让伤势恶化。
　　面对这让人绝望的厄境，他脸上的无奈和苦笑还是平静下来，他只撑着黑伞，挪动身体，不断说着：“还有机会的，还有机会的……”
　　“大灾难”的抽搐缓缓停下来，它的身体重新舒展开来，薄得就如同快要透明了一般。它再次蠕动起来，拼命地向舱外移动。
　　“中耕大友！”马恩叫起来，“给我起来啊！”
　　中耕大友似乎终于听见了，他的身体轻轻一震，将头稍稍抬起来。那张满血污的脸上，五官已经歪斜，到处都是划伤和淤青。
　　“别，别嚷嚷了……马恩……”他有气无力地说着。
　　“我们还有机会，对吧？”马恩的目光就好似燃烧般炽烈，“我们就要死了，可我们还没死，我们还没玩完！”
　　“只，只剩下一个办法……但我们都要死了。”中耕大友的声音异常地平静，可他回应马恩的目光，同样怀着浓郁的情感，就好似回光仿照般明亮。他看了正朝着舱外挪动的淤泥。
　　“大，大灾难也是这么想的吧？”他的脸上浮现了解脱又决绝的笑容，“大，大家都是这么想的吧！”
　　“我是这么认为的。”马恩看着身边的两位战友，一瘸一拐地走到深红色的帽子前，将之捡起来，因为牵动了伤势，又是一阵剧痛。但他还是忍着痛，将这顶深红色的帽子戴上了，肋部涌出的鲜红色染在深色的衣装上，让他好似只剩下这个颜色。
　　他笑着，又咳嗽着。
　　“我们只剩下这艘船了，所以，让超光速引擎过载吧，中耕。”他说：“这艘船，还有这条命，是我们唯一可以拿上牌局的筹码了。”
　　蠕动着的“大灾难”顿了顿，他的信息在两人心中回荡，没有人能听懂，却明白它在表达什么。
　　是的，它也已经不剩下什么了。它现在，就要为这最后的一次赌注，压上自己的全部。它蠕动着，流淌着，分解着，消失在舱门外，深入了灼热的缝隙中，那一团团淤泥变换着，连接着，形成一片片奇异的纹路，它将自己这么多年里，所记录下来的所有奇异符号和魔法阵构造，全都倾注在这个命运的尽头。
　　它不再需要更多特殊的材料了，因为，它相信，自己就是最好的材料。
　　中耕大友艰难地移动身体，快要倒下的时候，被马恩扶住了。
　　“真是狼狈啊。”两人感叹着，相互依靠着，一起来到船长位上。在中耕大友再次开始调整船体的时候，马恩离开了，他推开舱门，走入灼热的，不断抖动的通道里，循着“大灾难”留下的痕迹，找到了自己熟悉的东西——二十四个莫名的符文夹在一大群不知就里的符文中。黄色秘符里的印记就好似飞虫一样，在地面、墙壁和天花板上蠕动。
　　马恩挨着墙壁，缓缓坐在地上，掏出秘药扔进嘴里，让更剧烈的痛苦席卷了自己的灵魂。在这可怕的痛苦中，他眼前的符文似乎发生了某种变化，亦或者是因为剧痛造成的幻觉。他看到了那蠕动的符文之间，不断有火星迸溅，发出咣当咣当的声音，然后，自己的身周都是熊熊的烈火，而自己的影子则在火光的映照下张牙舞爪。
　　天花板似乎变得透明了，地面燃烧着，可天空却有雪花落下，让他的脑海中浮现了祖国的北部风光。那透明的天花板外，哪有什么扭曲的光，什么割裂空间的孔洞与裂缝，什么巨大而怪异的轮廓？那只是一片清澈高阔的蓝天，一片波光粼粼的湖泊，一片连绵起伏的山脉，一片静谧葱葱的密林，白色而苍茫。
　　他想起了冰冷的湖水，窒息的感觉，以及父亲严肃的音容和母亲温和中的严厉。他一点都不想死，但是——
　　“没办法了呀。”他自言自语着。
　　他拿出最后一粒秘药，又一次扔进了嘴巴里。然后，他大叫起来：“中耕大友！”
　　猛然间，他感觉不到痛苦了，他觉得自己在融化，就好似身边的“大灾难”一样。
　　两粒秘药的力量，让他体内那生涩生锈的凉意和暖气再一次奔涌起来，在他那似乎融化在美丽山河中的肉体和灵魂中流淌，就像是从那冰冷而巨大的湖泊中流淌出来，形成无数蜿蜒的河溪，在大地上流淌着，在泥土中渗透着……
　　中耕大友面前的开关就好似被锁死一样强硬，他用牙齿咬，用头去顶，用身体和仅存的手臂发力，一点点地推了上去。他摔倒在地上，发出嘿嘿的笑声，他觉得自己肯定是疯了，只有疯子才会做这么疯狂的事情。他不知道之后会如何，但他不去想了，他只想着他的妻子和孩子，唯有她们的轮廓是清晰的。
　　“再见了……”他对她们说，然后，缓缓闭上了眼睛。
　　翻滚的龟船传出可怕的暴躁的响声，它渐渐停止了翻滚，从它的一侧发生了爆炸，紧接着又是一连串的爆炸，碎片向外纷飞，却又好似被某种力量拉扯着，无法飞离太远。它的外壳彻底解体了，它在膨胀，它的身上浮现一块又一块的斑点，就好似发霉了一般。
　　丑陋的纹路从船体内部钻出来，又染上了红光，竟又变得妖冶起来。当它碰到了一个极限，便泄气般，从一处破口喷出大量的火焰状尾气。它开始向前冲了，在这本该只有光的空间里，仿佛挂起了一阵风，当更多的火焰从船身的破损处喷涌出来的时候，在风中就如同挂起的风帆。
　　已经失去形状的龟船撑着风帆，驾驭着光路，向着巨大巍峨的怪异轮廓前进。它越来越快，之后就好似在无形的海浪尖头跳跃，它穿过高能的光海，穿透无形的障碍，每一次碰撞，它的外壳就又一次解体，可它内部渗出的那些纹路，却越来越明亮，越来越鲜艳。
　　相比起那巨大的轮廓，船只就好似一粒小小的火星，如飞蛾扑火般飞溅过去。
　　中耕大友没有睁开眼睛，“大灾难”已经毫无动静。马恩感觉不到自己的身体是否还存在，可他仿佛还能感觉到，两位战友的“心脏”在跳动。也许是幻觉，因为，“大灾难”哪里还有心脏呢？
　　可是，正是这样的幻觉，让马恩一点都感觉不到孤单。在那如走马灯一样浮现的幻觉中，他似乎看到了自己乘坐的龟船，以及前方越来越近，越来越巨大的怪物。
　　他想笑，他觉得自己笑了。他还想抽支香烟，但是，他抽不到了。
　　——没关系，这样就好。
　　马恩注视着幻觉中，那可怕的令人绝望的怪物，他似乎感觉到了，不，他真的看到了，中耕大友和“大灾难”就站在自己身边。他们是活生生的，充满了生命的色彩，这是他自从被《七转洞玄秘录》影响后，就已经感觉不到的，鲜活和生动。
　　他们突然间，站在马恩身前，站在在甲板上，站在船头，挥拳向着前方那高大而异形的山脉呐喊。马恩想要加入他们，他发现自己可以动弹了，他便不由得走上前，加入他们中间。他看到他们盯着自己，笑容璀璨，他也还之笑容。
　　于是，马恩便跟着他们一起挥动拳头呐喊。
　　——！
　　龟船上的火焰在一瞬间熄灭了，它失去平衡，剧烈翻滚，一头撞上那巍峨的山脉。轰然一阵，那是无人可以听到的声音。崩裂的光，从龟船内部膨胀，穿透，向外扩散，将四面八方的扭曲光芒拧成一团。
　　然后，整个被光充斥着的空间裂开了。
　　＃
　　大海上，一个巨大的异形的轮廓耸立着，有的人看到了，有的人无法看到。看到的人心胆俱裂，看不到的人只是在风暴与海啸中煎熬。在被洪水淹没的某地，刺猬般的救生舱搁浅了。
　　乔克乔西、马克乔恩和南岸乙姬好不容易推开变形的舱门，从里边爬了出来，可随即就感觉到了什么。他们不禁朝仿佛立于大海尽头的巨大轮廓，那个被称为“cethulhu”的巨大怪物望去，他们的心脏剧烈跳动，好似有一种朦胧的预感，悄然浮现在他们的心头。
　　下一刻，好似有一团风帆船似的轮廓，冲向海天一线之处，撞在了那个巨大的异常的轮廓上。没有声音，可是，众人都觉得有一种心惊肉跳的声音响彻了自己的脑海。
　　那是爆炸，那是叫喊，那是愤怒，那是高扬，那是混淆在一起，不知为何的声音。
　　三人呆滞了。
　　——马恩、中耕大友、大灾难！
　　所有在关注那个方向的人都看到了，一片乌压压的黑云以异常的速度在那个无比高大的怪物身周汇聚，顷刻间就将之淹没了。那像是雷云，像是风暴，无数的闪电穿透了厚重的云壳，向外绽放。
　　柱状的黑云以一个宏伟的奇景，耸立在天际。

第四百八十四章 生命的组曲
　　雷电缠绕在黑色的云柱上，第一波冲击卷起飓风沿着海平面呼啸而来，可怕的巨浪徐徐升卷，那可怕的景象让人觉得，整个大海都在嚎叫。尽管巨浪还十分遥远，可远眺的人们已经感受到了那排山倒海的气势。惊恐的人们在毫无意义地尖叫，有的人捂住心脏，跌倒在地。
　　飓风是最先抵达的，被吹拂过的地方，海平面都好似被压低了一层，掀不起浪花来。船只嘎吱作响，渐渐打横，人们在船只里乱糟糟地奔跑，又被赶上的人扑倒在地，到处都有枪声和叫喊，许多人满头大汗抢修着不知何故发生故障的机器，又有人等不及，扛着仪器就跑。
　　他们将许多东西扔进海底，等到机器工作起来，又有更多的东西被扔入海底。飓风过境，在短短的几分钟时间里，就将万吨的船只吹得差点倾覆，而更小一些的船只早就打着转，撞在一起，亦或者翻过肚来，半沉入水中。
　　漂浮在大海上的人们为求生而努力挣扎着，在他们的脚下，众多黑影如鱼群般向着黑色云柱的方向，逆着风浪直冲而去。人们不久后就看到了——用他们的肉眼，借助飞在天空的器械，乃至于同步轨道运转的卫星——不计其数的影影幢幢的物体从海下包围了黑色的云柱，这些如洄游鱼群一般壮阔的景象，不是单从某个方向而来，而是海平面的各个方向朝云柱聚拢。
　　当它们和可怕的巨浪撞在一起的时候，整片巨浪就好似瞬间蒸发了，只留下琐碎的浪花颓然倒在海面上。一波波的巨浪，朝四面八方蔓延，推开云层的冲击，以顶天立地的黑色云柱为中心向外扩散，然后，它们就好似被无数张聚拢过来的无形巨嘴给一口口给啃光了。
　　除了最开始的飓风之外，后继的巨浪和冲击在来到身处于各个方向，各个角落的舰队面前时，就已是强弩之末，颓然拍打在船只外壁上。尽管众多船只还没能重新排列好阵型，后继的风浪也将掉入水中的不少人卷入了海底，多处船只还因为自体内部的爆炸着了火，可幸存下来，还能够继续航行的船只仍旧有三分之一。
　　这些还能航行的船只顶着虚弱的风暴前进了，它们从不同的海域，从不同的方向，向着那诡异的奇景包抄而去，速度越来越快，更多的古怪东西被继续投放至大海内，又有无数的舰炮向天空挺起，发射出一道又一道的焰光。
　　大海、天空，数不清的尾迹你追我赶，前仆后继，涌向同一个目标，又在剧烈的放电现象中崩溃，爆炸，产生的冲击和黑色云柱导致的冲击发生碰撞，竟然将那肉眼可见的扭曲景象扑灭了。
　　“前进！全速前进！”通讯频段中响起不同语言的喊声，无论他们用怎样的方式表达，意义都只有一个。
　　从四面八方汇聚而来的船只，再次形成了庞大的舰群。它们压碎了风浪，碾碎了风暴，撕裂了扑面而来的冲击，海水蒸腾起来。俯瞰的卫星图片上，一片无比巨大而复杂的形状正如拼图般连成一体，那直冲宇宙的黑色云柱就位于中间，整个海域好似被撕碎了，到处都是裂痕。
　　下一瞬间，无数的光扎入黑色云柱，放电现象一阵暴涨，却如回光仿照，不久就油尽灯枯。
　　黑色的云柱崩溃了，一种强大的力量于它所在的地方构成了一道大漩涡，将崩溃的柱体纷纷吸纳，只留下一个深深凹陷的海面。向那边疾驰的船只不得不停下来，因为，一个巨大的旋涡正在前方等着它们。
　　现在，他们又要往回跑了，大漩涡的力量远超他们的预计，就好似有一个黑洞处于旋涡中心。即便还隔着相当一段距离，可再不跑，船只的动力根本无法脱离这个大漩涡的引力。
　　无数人在叫骂，但要活下来，躲开这个大漩涡才是道理。从海下发射出去的弹药纷纷被大漩涡卷走，尽管接连有数不清的水柱炸起，但又很快就消声匿势。
　　＃
　　广田小姐、寺花小姐、张仲汝小姐和鹫峰紫苑站在灯塔的窗边，惊愕地眺望着那个正在崩溃的巨大黑色云柱，又转向另一边的窗口看向镇内，只见淹没了整个镇子的海水在急剧奔涌，围绕着镇内的某处形成了巨大的涡流，那里好似有一个巨大的空洞正源源不绝地吞咽着海水——鹫峰紫苑想起来了，这个镇子里有一条巨大而深邃的裂缝，明明是深入地下的裂缝，里边却是宛如宇宙星空般的景象。
　　——海水填入裂缝里了？可是，之前明明一点动静都没有。
　　鹫峰紫苑怎么也想不通其中的道理。如果裂缝还可以继续吸纳那么多的海水，那为什么在海水淹没镇子的时候，一点反应都没有呢？
　　海水退去的速度很快，被淹没的废墟高地很快就露出屋子的一角，鹫峰紫苑看到了大量的尸体被水流卷走。她又跑到另一个方向的窗口，向堤坝的方向望去，只见有一小段的堤坝顶部也露出来了。
　　“海啸退去了！”她朝其他人大喊。
　　女人们东跑西窜，确认着灯塔四面八方的情况。淹没镇子的海水一去不复返，消失的速度不断加快，灯塔所在的山崖已经完全脱离水面，因为大量的泥土和植被被冲走，露出苍寂的粗糙石面，好似凭空矮了一截。
　　“是亲爱的，他们成功了！”广田小姐开心地大叫起来。
　　女人们都觉得是那群男人的功劳，尽管这段时间奔波逃命，被困在灯塔上孤立无援，吃尽了苦头，还发生了许许多多意想不到又让人伤感的坏事，亲眼看到人们被那诡异又难以抗拒的灾难吞噬。甚至因此失去了一直帮助她们的安琪儿小姐。可无论如何，她们自己总算是活了下来。
　　“真希望他们平安无事。”鹫峰紫苑心中的大石头终于落下，她叉着腰，松了一口气。
　　“快看，乌云散开了！”寺花小姐指着天空大叫，几个女人纷纷循声望去，只见天空那沉重的铅色云层好似被砸碎了，龟裂处处，从那一条条缝隙中，有金色阳光洒落，大地上的水渍冉冉生辉。
　　这时，她们才惊觉，此刻又是一天的早晨到来了。
　　“我们出去吧，我们得想办法找回马恩他们才行。”鹫峰紫苑提议道，立刻就得到了众女性的认可。
　　她们急着脚步，向着灯塔下方奔去，冲出宽敞的大门，在苍凉荒芜的山崖石路上蹦蹦跳跳。彻底撕裂乌云的阳光洒在她们的身上，那温暖的感觉让人感到无比怀念，让她们感受到了旷世久违的安心。
　　她们大声笑着，相互嬉闹着，呼喊着，尽管接下来说不得还有一大堆麻烦事，但至少在现在，她们终于可以敞怀大笑了。
　　＃
　　南岸乙姬颓然跪在沙滩上，她只觉得自己的内心从未如此软弱无力，她有一种不好的预感，突然间就被一股强烈而莫名的悲伤击中了。
　　明明那个怪物的轮廓被黑云吞噬，黑色云柱又在远方崩溃，在一阵猛烈的风暴后，灿烂的阳光再次洒落水面上，到处都是波光粼粼。
　　洪水正以肉眼可见的速度褪去，海面的方向可以看到生命的跃动，湛蓝色的海水宛如一块巨大的宝石镶嵌在岸边。
　　这一切都是美好的，是让人联想到一切美好的景状，每个人都应该在劫后余生后松一口气，可南岸乙姬心中的悲怆却一点点涌了上来。
　　她有一种不祥的预感。
　　——马恩先生，中耕先生，大灾难……
　　“无人永生？”在她的身旁，传来马克乔恩的惊叫声。她转头望去，只见覆盖在救生舱上的塑形淤泥正渐渐变成灰白色，好似被阳光晒干了，表层一片片地剥落下来。它再也没有那种坚固坚韧的感觉，好似铁锈一样死气沉沉，又脆弱不堪。
　　乔克乔西戴上帽子，压低了帽檐，他虽然不熟悉“无人永生”那样的怪物，但是，他的身上也有怪物，他比任何人都清楚，眼前这些淤泥正在发生的变化意味着什么。
　　它不是正在死去，而是已经死了。
　　他们看到的，只是它的残骸，并且，就连这些残骸都无法留下来。那些剥落下来的灰白色碎片暴露在空气中，眨眼就变成了碎末，又变成了沙子般的微粒，被海风一吹就无影无踪了。
　　“不——！”马克乔恩也醒悟过来了，他大叫着扑上去，试图抓住那些散开的灰白色的沙子，可是，他抓住了一把，摊开手，手心里却什么都没剩下。泪光从他的眼睛里涌现，可他用力不哭出来，只是哽咽地说，“无人永生……大灾难……它……它……”
　　乔克乔西走上前，按住他的脑袋，平静地说：“现在，你是唯一的大灾难了，哭吧，你应该哭泣。”
　　马克乔恩，最后的“大灾难”，再也无法忍住，他“哇”的一声痛哭出来，再也站不住脚，直挺挺地跪了下来。他撑着地面，身体却痛苦地蜷缩起来。
　　南岸乙姬的眼泪也脱眶而出。两个年轻人泣不成声。
　　“为什么，不应该是这样的。明明都说好了，大家会一起回去。”
　　乔克乔西抬起头，沉默地看着一片蔚蓝如洗，向着远方弯曲的晴空。
　　“……一切都结束了。”
　　＃
　　海底的潮流从混乱中恢复，奔涌如常，数不清的海生物从它们的藏身之所钻出来，鱼群汇聚又散开，各自奔向不同的方向。一股汹涌的暗潮推着碎石、金属部件和大量的海底植物，在那沉沉浮浮，碰碰撞撞的杂物中，隐现着人形的轮廓。
　　那是一个面容丑陋的中年人，身体健壮，衣衫褴褛，就好似断了线的娃娃，肢体随波摇摆。他似乎已经死了，身体没有任何生命反应的特征，就在这具尸体即将随着潮流进入深深海沟的时候，几个朦胧的轮廓迅速从远方接近。
　　那些如人如鱼的身影游得如此之快，就好似在冰面上滑行，一共是四大两小，总共六个身影，而且，在这片深海中，也有只有他们是如此古怪的形状。为首的人鱼明显是一个女性，拉着身后的两个小人鱼猛然加速，如同箭矢一样窜向随波逐流的秃顶中年人。
　　在他落入海沟之前，女性人鱼抓住了他的肩膀，将他拥入怀中。她俯下头，含住他的嘴唇，过了几秒，这个仿佛已经死去的秃顶中年人，胸膛有了轻微的起伏。
　　两个小人鱼在这两个大人身边游来游去，不一会，另外三个古怪的身影也赶上来了。这三个身影都有手有脚，比起拥有鱼状尾巴的人鱼们，身形更接近人类，可论到长相，仅有其中的一位女性有着匀称的五官，另外两个男性都显得恶形恶状。
　　这些似人似鱼的存在用自己的方式比划着，发出奇异的声音。随后便由女人鱼抱着怀中的男人，其他人围着两者，向着大海深处远去。
　　＃
　　一位年轻的女性挣扎着，借助海浪的推力，爬入悬崖下方的洞穴中，海浪撞击在岩壁上，发出巨大的响声。安琪儿小姐抱着手臂，瑟瑟发抖，但表情却十分平静，她等待了一会，就看到一个身影站在洞口。她没能察觉到，这个身影是何时站在那里的，但她一点都不惊讶。
　　这个站在洞口的身影身穿贴身的旧时代女士袍裙，紫面和金纹构成的图案面色显得华贵，身材高挑，更是在贴身的衣料下呈现出丰润而协调的曲线。她手持一把华贵的水墨山水纸扇，微微遮住了脸部下端，只留下一对最是诱人的明亮凤眼。即便看不见全貌，也无人可以否认，这是何等惊人的美貌。
　　她没有说话，只是静静看着妓女。
　　安琪儿小姐在她的身前匍匐下来，恭谨地行礼。
　　“——”似乎有什么信息在两者之间交流，但没有声音。
　　随后，两位女性一前一后走出洞口，消失在大海上。
　　＃
　　马恩只觉得自己的灵魂在一阵剧烈的拉扯后，开始向下方坠落，他依稀觉得，自己就好似一颗流星，穿过了星云的幻象，冲过没有星星的黑暗，然后，再次感受到了重力。坠落感是如此的急促，好似大爆炸一样的痛苦席卷而来，可在这向外扩散的痛苦中，他再一次感受到了自己的身体、四肢还有剧痛的大脑。
　　他意识到了，自己正在想——
　　他没觉得自己在想什么，可是，他知道自己的脑子开始运转。
　　他重重摔在地上，翻滚了好几下才停下来。他用力睁开眼睛，看到的是熟悉的风景——雨丝不断从阴暗的天空落下，四周都是一片密林，远方的山上有一栋建筑冒出角落，而在另一侧的更远方，山林里穿行着星星点点的火炬，仿佛有一条长长的队伍正沿着山路蜿蜒前行。
　　没有风，也听不到自然的声音，似乎连空气都没有，却不让人窒息。
　　能够看到的东西，都如同枯燥的背景。闷雷声在乌黑的积云上疾走，闪电将天空照耀成紫红色。空气中充满了潮湿的味道，但仔细闻闻，却实际又没有什么味道。
　　这是结缘神的噩梦。
　　马恩再一次感受到了某种呼唤，他撑着黑伞，平静地，一瘸一拐地走着。可走了没几步，眼前的景象就又变得模糊。他觉得自己要清醒过来，他用力睁大了眼睛，下一瞬间，一群模糊的人影浮现在眼前。
　　他感觉到了，自己其实是躺着的，浑身就像是散架了一样，想要动弹一下，立刻就有钻心的痛苦袭来。他没有再尝试，只是安详地放松了自己的身体。因为，他听到了朦胧而真切的人声。
　　那些围绕在他身边的人们从匆忙地说些什么，又撑开了马恩的眼皮，一束强光照进他的眼瞳。然后，那些人再次大声叫起来。马恩觉得自己手中紧握住的东西被人用力拽动，他没有松手，但实际上，他并没有觉得自己有多用力，但对方似乎放弃了。随即，他感到自己被抬了起来，放在床上，被那些人用力推着，向前方奔跑。
　　——结束了吗？
　　他的手指似乎接触到了什么，粘在衣服上，滑腻腻的，有些像是淤泥，但只有一点点。他觉得自己好似在想什么，但又好似没有想，但虚弱的手指动起来，抠下这点淤泥，弹入黑伞中。
　　仅仅是这轻微的动作，就好似用光了毕生的气力。
　　——中耕……大灾难……
　　马恩还想再继续思考，可是，一阵强烈的困倦袭来，他感觉到眼前光亮刺眼，便再次闭上了眼睛。有什么东西刺穿了他的肌肤，身上的痛苦渐渐消失，他的呼吸均匀起来。那阵穿透眼皮的强光好似消失了，眼前只剩下一片黑暗，种种声音传入他的耳中，但他并不觉得烦躁，他的意识在下沉，但他也不觉得恐惧。
　　这一刻，马恩终于得到了这些天以来，真正的平静与安详。

第四百八十五章 床边故事 尾声之一
　　两个星期后，文京区某专科医院住院部，马恩推着轮椅出了病房。他三天前醒来时，身边一个熟人都没有，也不被允许做太多的活动。虽然他自我感觉良好，却仍旧在病床上躺了整整三天，直到早上才得到医生的通知，总算可以在外边的院子里溜达一会了。
　　根据医生的说法，他的腿脚之所以有些不良于行，似乎是大脑神经的某部分出了点问题，至于什么时候可以完全康复，恢复到平日里行动自如的状况，也还很难说。医生让他做好心理准备，但也不需要灰心，谁知道什么时候会有转机呢？
　　马恩自己到是没有半点意外，在那场针对cethulhu的战斗中，他可是豁出一条命了。如今能够活着回来，简直是白捡的。他现在依旧可以感受到体内的凉意和暖气循循流转，在做事的时候也没有察觉到思维上的迟钝，他依旧可以坚持读书学习，除了走路暂且还有点困难之外，再没有别的不妥之处。
　　他不为自己的状况担心，无论是生活还是工作，他都有处理好的自信。他唯一担心的是读书会的其他人，以及世界各地沿海城市的状况。
　　他十分清楚，即便这场战斗胜利了，cethulhu造成的影响也绝对不会轻易消失，受害者的苦痛还会在未来很长一段时间里持续下去。
　　他推动椅轮，一边聆听着收音广播中关于世界各地自然灾害的播报：据悉，一场千年一遇的巨大海啸席卷了诸多国家的沿海城市，给世界人民带来了不同程度的伤害。毫无疑问，这是一场可怕的灾难，全球范围内，死伤的民众数量众多，初步统计已经超过一亿人，而社会经济损失更是难以计数，多个国家经济混乱，受灾的城市彻底崩溃，国内秩序陷入动乱，一股自世界大战之后最大的难民潮正在形成……
　　其实不仅仅是民生经济和社会秩序，这场可怕的自然灾难并不是独立的。台风、海啸、洪水、大火、地震以及异常的气候与洋流……就算是完全处于内地的国家及其人民，也不可能彻底从这频繁而来的自然灾害中脱身，而在全球经济动荡的时候，也没有谁能够独善其身。
　　世界各国都在报道这场席卷了全世界的自然灾害，人们对这场世纪末的大灾难心有余悸，心中的创伤绝对不是短短的几年时光就能够愈合的。
　　既然世界都如同一锅沸粥，身处风暴核心的镇子和其他人又如何呢？马恩不清楚，他在这三天里没有得到任何确切的消息，甚至可以说，完全没有消息被报道出来。他的情报来源已经被彻底切断了，也没有人前来探望，他面对的都是陌生的医院工作人员，身边甚至连一个病友都没有，就好似被单独隔离在这一处。
　　他路过的每一个病房都是空荡荡的，可当他转过身，眼角似乎总会闪过什么，当他定睛一看，又不见了。当他背对着门口，依稀有一种感觉，这些看似无人的病房里似乎真的有些什么。可他拿不出证据，也不能对医生说，因为这座病院里有精神科，而且，自从他醒来之后，每天都要在晚饭后进行心理问询。
　　医院的手续是谁办理的，医治的疗程是怎样的，又是在怎样的背景下进行的，这些全被某种强有力的秘密主义掩盖着。马恩只能遵循，否则，他就会被禁锢在病床上，连下地的机会都没有。
　　他当然可以反抗，但那肯定是得不偿失。他之所以在这里，自然是因为有人将他从战场上拖了回来，而既然能够呆在那个战场上，也必然是这场被世界各国政府默契掩盖的大事件的知情者。
　　在什么都无法确定的情况下，他可不想做出任何令人怀疑的事情来。
　　况且，他也没有感觉到这家病院的恶意，那些医生、护士和一般事务的工作者们还是很亲切的。唯一让他觉得有点棘手的是，以目前的状况来说，肯定是不被允许抽烟的，而他身上没有现金，私人物品全都被收缴了，衣服也只能穿医院配给的宽松病人服，就算想读点书打发时间，也只能得到一些心灵鸡汤类的读物，而他偏偏最不需要的就是这类读物。
　　就连收音机，也是在强烈要求后，才得到了一台灾难应急用的手摇充电式收音机。模样倒是挺小巧的，而且还是多功能，夜里可以当做手电筒使用，如今就搁在他的大腿上。
　　在他得到许可，能够在院子里转转后，护士贴心地给他加了一张保护腿脚的暖毯。他推开落地的玻璃门，冷风就迎面吹了上来，虽然还差一些时间才到冬至，可日岛的天气一天冷过一天。哪怕是中午时分，阳光和煦，普通人也在衣服里加了一层薄毛衣。
　　——至少比风雨交加的湿冷好多了。
　　一回想到当时小镇里的恶劣气候，马恩就觉得自己不良于行，其实不是因为脑损伤，而是因为患上了关节病。
　　院子里种满了花草，还有一棵叶子快掉光的大树，看树冠的宽度，春夏里肯定是绿荫成片吧。但昨晚刮起的大风，摇落了大量的叶子，如今落叶被清扫了，堆在角落里，至今还没有被清理掉。
　　马恩深吸了一口冷空气，那是一种新鲜干净的味道，似乎医院里的消毒水味都被冲掉了。
　　他不知道自己现在还能做什么，缺少必要的工具，他只能做一些思维复健，甚至连精神上的自我调理也只能暂时中止。
　　尽管在这种与世隔绝的生活中处处受限，可马恩并没有任何烦躁的感觉，反而感受到一种久违的宁静祥和。他不需要继续为自己和他人的生存绞尽脑汁了。
　　马恩下意识摸了摸口袋，却意外地摸到了一团东西，按这熟悉的手感，不出意外就是纸团——不久前他摸口袋的时候还没有的，但如今，对这类想不通的怪异情况，也不需要太过惊愕了。
　　他没有将纸团拿出来，他感觉到背后有人。一瞬间，他的手僵了一下，因为，他没有感觉到这人是何时在身后的，尽管他如今大病初愈，可也没觉得自己虚弱到哪里去。
　　——背后的人……
　　马恩缓缓抽出手，转动了轮椅。当他看清楚来人的时候，心神就是一松，脸上也浮现了和煦的笑容。因为来人不仅是熟人，而且还是他翘首以盼的人。
　　“张领事。”
　　这是一个四十多岁的中年男人，头发乌黑，精神奕奕，脸型和身材都有些微胖，有一股文化人的矜持味道。他是大陆驻日岛文京区的领事，姓张。很少有人称呼他全名，多称呼他张先生或张领事。在几个月前的结缘神事件里，他为文京区的安定付出了极大的努力，也是给了马恩极大帮助的自己人。
　　马恩十分清楚，在当时，如果没有张领事的支持，自己说不定早把小命给丢掉了。同时，这位张领事也是他在日岛接触过的最高等级的联络人，他如今在这个国家居住工作，凡是涉及祖国的事务，都必须经过他那边的审理。因此，对方也是他最直接的责任人。
　　既然这位张领事找到自己了，那么，之前对这架病院的隐忧也就可以一扫而空了。以张领事的本事，如果真有处理不来的问题，马恩觉得自己大概也同样难以应付。反过来说，对方出现在这里，必然意味着，麻烦的手尾都被清理掉了。
　　“小马，怎么跑这来了？”张领事亲切地问候着，伸手和马恩用力握了握。
　　张领事的手还是那么有力，浑身充满了干劲。
　　“在里边呆腻了。”马恩微笑着，举起两个手指，示意道：“来一根？”
　　“别胡扯，医院禁烟的，我怎么会违反规定。”张领事肃着脸说：“你的身体还没好，应该多听听医生的话。”
　　马恩只是微笑着，盯着他，手指又比了比。
　　“好吧好吧，我算是服了你。”张领事还是偷瞄了四周几眼，从怀里摸出香烟盒，自己先拿了一根，“国产货，特供的，你很久没有抽了吧？”
　　“也不是很久，上次在领事馆，你不就是这个牌子吗？”马恩一点都不意外，他在领事馆呆了好些天，都是战友，谁说没烟他都信，就是不信这位张领事和那几位武官。
　　马恩熟练地点了烟，又给张领事点了，两人像是做贼一样，转到大树后吸了几口。特供烟有一股清凉味，钻进嗓子里一点都不呛喉，是他十分熟悉的味道。
　　“外边的情况怎样？”马恩问到。
　　“还能怎样？你这次算是够及时了，这么大的事情，总不可能一点负面影响都没有。”张领事笑着安慰马恩：“真不知道你到底是幸运还是不幸，竟然出个门都会遭难，不过，要不是你及时送来情报，我们的损失只会更大。所以，也算是走运了吧。”
　　看来张领事已经知晓小镇发生的事情了，马恩一点都不觉得意外，再怎么说，对方也是他的直接负责人，虽然没有直接的从属关系，但从某种角度来说，也算是他的上线。
　　况且，出事的小镇是日岛的镇子，尽管不是张领事负责的文京区，但日岛发生了什么，张领事都有知情权。
　　“沿海城市被淹了？”马恩再一次确认祖国的状况，毕竟，从电台广播听来的情报都是笼统的。身为当时事件的亲身经历者，他清楚其中被掩盖了多少真相。
　　“没有一个逃过，但比日岛这边的受创轻一些。”张领事叹了一声，“毕竟日岛这地方你清楚的，地理上的劣势太大了。不久前东京地区才刚刚发生了大事，现在有点手忙脚乱的感觉。真希望在接下来的日子里能够消停些。”
　　“镇子那边的情况如何？我有一些朋友还留在镇上……现在也不知道在哪里。”马恩顿了顿，又说：“要不要我给你仔细说说，好让你们找人？”
　　“不用，你那几个朋友，我们都留档了。”张领事平静地说：“我这次过来，就是来让你宽心养伤的。首先，你的女朋友，那位广田小姐已经安全回来了，同行的还有寺花小姐、张仲汝小姐和鹫峰紫苑小姐。张仲汝小姐是无证停留在日岛的国内人，在几天前就已经被我们遣返了。当然，她本人也是愿意回国的。”
　　“鹫峰紫苑小姐和寺花小姐因为身份特殊，回来之后立刻就被她们家里人接走了。这两个大小姐的来头都挺大，家教又严，说不定会被家里人狠批一阵吧。”张领事的笑容有点儿幸灾乐祸，“当然，她们比你幸运，已经回归学校了，该上学的上学，该工作的工作，这才是她们的本职工作。对了，桂正和先生让我通知你，特批你一个月的假期……不过，你的教学工作被取缔了，现在学校找了新老师，你回去之后，大概是做仓库管理和图书馆管理方面的工作吧，反正和教职无关了。”
　　马恩苦笑起来，连连点头，他心中早有准备，但也为不能再当老师感到一阵失落。他和学生们的相处一直都很愉快，他也乐意去帮助那些学生提高成绩，为他们的未来出谋划策，虽然教学任务繁重，但对他来说，是一份有意义的工作。可是，这份工作却是自己失职了。桂正和先生早就连番警告过，就算是自己这边有迫不得已的情况，可身为一名老师，却频频旷课，怎么都说不过去。
　　“好吧，总算还是有一份工作。”马恩这么安慰自己，“其实，能去图书馆也不错。”
　　“嗯，总而言之，什么工作都好，认真干。这一次就当是无妄之灾了。”张领事认同地点点头，“说不定什么时候，教职就有空缺了，你就能重新顶上去了。你真喜欢上课的话，抽空办个补习班或强化班也不错。你的知识水平还是不错的，也有管理经验和教学经验，我觉得，在日岛创业也未尝不可。自己当大老板嘛，总比在别人手下干自在，对不？”

第四百八十六章 床边故事 尾声之二
　　马恩确实不需要为自己的工作发愁，将话题转了回来，“再说吧，还有几个人呢？”
　　“叫乔克乔西的男人，那人的身份特殊，不归我们管。根据我这边得到的消息，他已经离开这个国家了，同行的还有一个叫做马克乔恩的年轻人，那也是你的朋友之一吧。”张领事说。
　　马恩点点头，看来先行离开的三人，处境还不错。
　　“对，好朋友，战友。”他说。
　　“南岸乙姬，那个女高中生，也已经回家了，重新上学了。日岛政府派人暗中照顾了一阵，她也没什么麻烦事，她家里只当她外出旅游，被暴风雨困在镇上。”张领事说：“另外，你提到过的几人：中耕大友一家，以及井上三尺一家，全都不见踪影。不过，根据一些渠道的消息，他们似乎也过得不错。反正只要他们安安稳稳地过日子，政府方面也不会找他们的事儿。”
　　顿了顿，张领事继续说到：“镇子那边的水已经退完了，幸存的村民不到五分之一，男女比例平衡。还有当时在镇上的游客，也有一半人活了下来，通过调查审理后，已经全部回归正常生活，当然，他们的精神状态还是需要持续半年到一年的诊疗。”
　　“有一个叫做安琪儿的妓女……”马恩提到这个人，张领事就立刻接口道：“她似乎离开了镇子一阵，但最近又回去了。那个镇子的风气习俗在今后会受到更加严明的整治，那些受难的妓女全都得到了一笔赔偿金，并得到了妥善的安置，她们似乎不太愿意离开镇子，所以，在镇子重建工作完成后，她们会接手镇子的公营产业。以后，那个镇子一定会更加开放，更加讲究人权，应该会大力发展旅游业吧。虽然现在人还少，但是，只要镇子发展起来了，人口还是会增长的，况且，不提过去那些丑陋的风俗，那边在旅游业上确实有自己的优势。”
　　马恩心中的石头终于落地了，这个情况比他猜测的还要好，基本上是他所能想到的最好的结果了。不过，在那样的困境中，镇子失去了五分之四的人口，竟然还有一半的旅客幸存下来，真是有点让他意想不到。他一直都能感觉到，有一些游离在镇子和那些归乡者之外的势力在蠢蠢欲动，但镇子已经摧毁重建，在灾难过去后，大概也不会留下太多痕迹吧。
　　“怎样？这个结果还能接受吧？小马。”张领事问到。
　　“比想象中更好。”马恩抛开了那些难以确定的事情，他现在已经是局外人了，以后再到镇上，也不过是一个普通游客而已。
　　“那么，该跟你说说，你的事情了。”张领事扔下烟头，肃穆地看着马恩。马恩的身体不由得端坐起来，只听到张领事说：“鉴于马恩同志的良好表现，为我国乃至全世界人民做出了卓出贡献，特予以职务转正，并在三个月的审理期结束后，予以安全级别上调一级。”
　　张领事顿了顿，端详了一阵马恩的表情，满意地点点头，恭贺道：“恭喜你，马恩同志，你今后就是二级调查员了。”
　　“二级调查员？这调查员的等级是怎么分的？”马恩平静地问到。
　　“凡是转正的，都属于三级调查员。调查员的工作比较危险，多数人还没能转正就死了。就算转正后，级别也很难提升，只有做出联合国认可的贡献，才有机会升职，但基本上，能够升职的任务，都是涉及多个国家，乃至于全世界的大事。所以，大多数调查员在三级，一辈子都没机会提升。还有另一种情况，如果因公殉职，也会特批上调一级，所以，死去的调查员很多都是二级。”张领事笑了笑，解释道：
　　“三级调查员算是中坚分子，活着的二级调查员不多，个个都是精英。你那位叫做乔克乔西的朋友，就是二级调查员，但他不从属于任何一个国家，也没有任何国家的国籍，是自由人。这次离开小镇后，他应该会得到晋升吧，毕竟，他之前已经积累了不少资历。要升任一级调查员可不是简单的事情，一级调查员之上还有特别调查员，不过，特别调查员是特殊职位，只从一级调查员中选取。”
　　“听起来很麻烦。”马恩说：“我真不知道，该是希望升级，还是继续停留在二级比较好。就连乔克乔西那么强的家伙，也才是二级。”
　　“他现在是一级了。”张领事点点头，笑着说：“他的实力也好，运气也好，可都比你强多了，小马。”
　　马恩一点都不觉得意外，也不觉得羡慕和不甘，基本上，他对调查员的级别没太大的兴趣。这活儿有多危险，他已经亲身体验过了。几次险死还生，没有点运气的人都回不来。反过来说，调查员的级别基本上只是对死者的慰藉，以及对存活者的安慰罢了。谁会撞上什么事情，在这个世界上，谁又能说得准呢？那些危险来得突然又偶然，并不是根据调查员的级别决定的——实际上，他身为调查员，也从来都没有强行分配过工作，这份工作大概并没有太具体的行动等级划分。
　　“那就祝他好运了。”马恩如此说到。
　　“其实吧，如果你觉得这份兼职不好干，随时可以退出。只要你在日岛定居，你的档案就归我管，找我注销就行。”张领事这么说到。
　　“其它国家也是由领事负责这事儿吗？”马恩问。
　　“说不准。等他们找上门，就知道是谁了。”张领事不置可否地说，“那么，小马，你还要继续干下去吗？”
　　“当然，任务花费有没有报销的？”马恩又问。
　　“没有，没有奖金，没有报销，没有工资。”张领事耸耸肩，说：“不过，如果你可以拿出一笔资金，或者贷一笔款，国内会有人手帮你运作，就跟你在‘邮局’时一样。你现在已经重归资金运作名单了，而且，本金上限是之前的十倍。我听说南非那边最近不安生，国家也有计划支援那边的基建工作……”
　　“我还有两百万。”马恩不假思索地回答，“正好是在邮局时，可运作本金的十倍。”
　　“……怎么还有两百万？文京区的事情结束后，你的消费可不少。”张领事有些愕然。
　　“广田小姐也有一些存款。”马恩礼貌地笑了笑，“等出院了，我就给你转账，就当是我和广田小姐的结婚彩礼吧。”
　　张领事啧啧两声：“好吧，你们什么时候结婚，通知我一声，我人就不过去了，不过礼金肯定到。”
　　“南非那边，张领事你投了多少？”马恩问到。
　　“不多，两千万。”张领事又点燃了一支烟，“穷啊，跟亲戚东拼西凑才拿得出两千万，丢进去就跟丢进水一样，都听不到一声响的。我还找了几个人合伙，你就算是一份。预计合款五亿，那才能干点点事情。”
　　“那我就等张领事的好消息了。”马恩说：“其实我离开‘邮局’之前也听到了风声，只是都要离职了，就没继续关注。还是和老样子，‘邮局’先去铺垫一下业务？”
　　“抱歉了，小马。你现在是调查员，没权限知道这些情报。”张领事一副公事公办的语气，又挤了挤眼睛，“如果你真的想知道，不如去找找私人渠道？你的朋友很多吧？”
　　“不用了，我可是遵纪守法的公民。”马恩平静地回以微笑，“那些朋友早就断了联系。”
　　“那就这样吧。”张领事将香烟和火机扔到马恩怀中，“我还有事情要处理，就先走了，你什么时候可以出院，看院方安排。”
　　“你就不能提前把我摘出去吗？张领事。”马恩还是挺在意这事儿的，“那几个精神科的医生总是盯着我看，我的心理又没毛病。”
　　“……这可不是你说了算的，小马。还有，出院后别忘了写一份报告给我。”张领事用力拍了拍他的肩膀，走出树后，头也不回地快步离开了。
　　马恩藏在大树后，继续抽完了一根烟，便揣着香烟和火机转回病房里。他在床底做了个简陋的暗格，将香烟和火机藏在里边。他不清楚自己什么时候才会被放出去，预估要在这家病院里呆一个月左右，他计算好了剩下的香烟份量。
　　他所料没差，在他的再三申请下，医生终于下发了出院通知书，正好是这包香烟还剩一根的时候。
　　马恩出院时，同样没有人来送行，也没有朋友前来接风。他还是不能站起来，便自己推着轮椅，去前台领了自己的私人物品：衣物、证件和黑伞。这些物品上的脏渍还没有清理掉，仍旧是小镇时的模样，不过马恩可不觉得，这些东西一直都是保存在医院里。
　　马恩只是略微检查了一下，就一身轻装，推着轮椅行出大门。这家医院人气不盛，内部环境却相当不错，不过，等出了医院大门，他才看清这家医院究竟是什么样子：红色和铅色的砖块叠成墙壁，没有任何装饰的水泥立柱，檐瓦森森，四周都是枯萎的植物，正门连个医院名字都没有，只有一个边缘生锈的门牌，门牌号也是模模糊糊。
　　“……”马恩发现自己一点都不吃惊。他毫不犹豫，转身就走。
　　推着轮椅行出几百米后，渐渐可以听到车水马龙的声音了，后方的医院看似处于人迹罕至的郊区，实则仍旧是在市区，马恩已经看到几个醒目的标志性建筑了。果不其然，视野渐渐变得开阔，直接插入了一条下坡路的中间。再回过头看看，自己就像是从小巷子里钻出来的。
　　几个女高中生从马恩身边路过，看了马恩一眼，就相互打趣着离开了。
　　“……”马恩抬起头，阳光和煦，清爽的空气让人头脑一清。他正了正深红色的礼帽，推着轮椅下了斜坡。
　　文京区很大，马恩弄清楚了自己的位置后，几番辗转，总算回到了自己熟悉的地段。公寓楼没有半点变化，却让马恩有一种恍如隔世的错觉。幸好公寓是有电梯的，否则坐着轮椅可不方便上楼。马恩路过一楼的管理员房间时，向里边看了一眼，管理员女士正坐在电视机前看得津津有味，一边打着毛线。看她闲情逸致的样子，公寓这段时间也没出什么问题。
　　马恩没有打搅她，径直进了电梯。在他按下关门键的时候，一个熟悉的身影突然急冲冲地赶了上来。一个女人，留着大波浪的齐背长发，还染了点桃色，戴着金丝边眼镜，提着贴身小包，身穿职业短裙装，起伏有致的身材曲线尽显无遗。整一个就是白领精英骨干的风范，她的表情志气高扬，略显严肃，然而——
　　“……”马恩继续用力按关门键。
　　她陡然变色，那盛气凌人的表情立刻塌了下来。女人冲上来，高跟鞋踩得啪啪响，就像是百米冲刺一样。
　　“亲爱的，别关门呀！等等我！”来者当然就是马恩一个多月没见的女朋友，未婚妻，广田雅美小姐。
　　在电梯门仅剩一线的时候，广田小姐眼明手快，将手掌插进缝隙里。好不容易让电梯门重新打开了，她有些气喘吁吁，对马恩说：“什么情况？怎么……好似有点熟悉的感觉。”
　　“有吗？”马恩平静地笑着，“只是错觉罢了。”
　　“不！肯定有——”广田小姐一脸醒悟的样子，“我想起来了，刚见面的时候，你这个坏家伙也是这样！”
　　她一脸生气的表情，腮帮都鼓起来了。
　　“那时候我都快要迟到了，连早饭都来不及吃，你明明看到我了，还故意关电梯。”
　　“没啊，我只是手有点抽筋。”马恩故意说到。
　　“大坏蛋！”广田雅美嗔怒地拍了一下马恩的肩膀，才担忧地看了一眼轮椅，说：“亲爱的，你怎么坐着轮椅？这些天你在哪里？我问领事馆的张先生，他都说不知道，你知道我有多担心吗？”
　　“我住院了。”马恩面不改色地说：“张先生也是才刚刚找到我的。”
　　“你的脚——”广田雅美哀怜地抱住了马恩的头部，将之埋在胸口上，“怎么会变成这样，早知道，我们不参加读书会就好了。”
　　马恩没有推开这个满脸哀怨的女朋友，只是闷声宽慰道：“我不去的话，鹫峰老师和大灾难他们怎么办呢？况且，你不也因为去了读书会，才和寺花小姐她们交上朋友的吗？只要大家都没事，就是挺好的结果吧。”
　　广田小姐放开马恩，七手八脚检查了他的身体一遍，才蹲下身体，盯着他的眼睛，说：“人生苦短，我们结婚吧，亲爱的，你这次一定要答应我。你知道，得不到你的消息后，我有多么不安吗？”
　　“……如果你愿意的话。”马恩轻轻点了点头，这一次，他没有再托词。
　　广田小姐一听，欢喜得从地上蹦了起来，脸上先前的那点担忧已经无影无踪了，嘴里尽嘀咕着结婚的事宜。就在马恩面带微笑地看着女朋友撒欢时，电梯终于抵达了十三楼。
　　广田小姐推着马恩的轮椅进入走廊，马恩左右扫了一眼。自从结缘神事件结束后，这一层就再没有那种诡异的气氛了。他不在的这段时间里，似乎也没有发生多大的变化。
　　于是，两人终于团聚，回到了自己的小窝里。
　　“对了，亲爱的。你不在的时候，我就一直在忙活你的新书的事情。我已经联络好了国内的出版社，他们也知道了你的小说在西方卖得挺不错，对你的新作很感兴趣。你什么时候写第二篇？这次一定要来个长篇，《戏言红线》可不够单独出一本书。”
　　马恩在病院里空闲的时候，也有想过小说的事情。他原本就决定将小镇事件改编成小说，不过，对于应该怎么写，却要详加盘算一下。和结缘神事件一样，小镇事件是不能从头到尾照搬事实情况的，甚至于，要做出的改动，比《戏言红线》成书时更大。
　　“容我思量一下，新的小说，我有新的想法。”马恩如实回答到。
　　“我就知道，亲爱的，你是最棒的，让我来给你一个奖励。”广田小姐兴奋地给了马恩一个深吻，她有点迫不及待了，“你的新书一定会大卖的，我们要赚大钱了！”
　　时间流逝，在回归平静而甜蜜的二人生活的一个星期后，天气愈发寒冷起来。广田小姐给屋子里装上了最新式的壁炉，又买了一堆新家居装点了一番，就等着马恩的小说写好，然后一起去做结婚登记了。
　　马恩却忙着回学校销假，应付着桂正和先生的批评，努力适应新的工作。他没有选择图书馆的管理工作，而是到了学校仓库那边当个看门人，这份工作的收入不多，但却是相当清闲，他终于有时间去仔细思考写小说的事情了。
　　桂正和先生对马恩的选择没说什么，不过，才过了几天，他就让马恩去代课了。
　　“桂正和先生，代课的薪水怎么算？”马恩当时问了一句。
　　“补齐你的旷工再说吧，先拿好你管仓库的薪水。”桂正和先生理所当然地回答道。
　　“这话听起来很有既视感。”马恩连忙说：“国外的吸血资本家就是这么说的，桂正和先生，你可是大教育家呀。”
　　“很遗憾，我现在运营学校，是生意人，就是大资本家。”桂正和先生目不斜视，没有半点动摇，“你要把我打倒吗？马恩先生。”
　　“说笑了，桂正和先生。”马恩笑了笑，说：“我们现在大力发展经济，最喜欢交资本家朋友了。”
　　“那就去工作，马恩先生。”桂正和先生平静地说：“别在我的学校里搞事，我可盯紧你了。”
　　马恩耸耸肩，推着轮椅出门，又听到桂正和先生在背后说：“记得把你住院的账单拿到财务部报销。”

第四百八十七章 床边故事 尾声之三
　　马恩一边适应新的工作，一边整理小镇事件的资料，他在小镇时写了一些文字片段，因为藏在黑伞里，被完好地保存下来。这些记录让他开始反思自己在小镇上的决策，并对新小说的主体有了更多的想法。他打算写两篇不同视角的故事，不过在那之前，他先得把上缴给张领事的报告完成。
　　广田小姐对未来的生活充满了期待，马恩是一个没什么激情的人，但广田小姐的激情就好似浓郁的色彩，将他那苍白单调的色彩覆盖了。两人的日常生活充满乐趣，即便在马恩的感觉中，除了广田小姐之外的事物都不怎么有趣，但广田小姐本身所带来的生动，却弥补了这份日常的单调，也让马恩不至于总埋头在那些外人觉得枯燥的书本中。
　　他们做了所有情侣都会做的事情，也做了只有夫妇才会做的事情。他们走遍了文京区，为过冬做准备。年关将近，许多节日集中在两三个月中，商场里的节目也多了起来，广田小姐每个两三天，总要拉着马恩到街上去，也不买什么东西，就是挤入人群里起哄，乐不思蜀。
　　马恩至今仍旧没能弄清楚，广田小姐的职业究竟是怎么回事，她虽然说自己是某个时尚杂志的编辑，却做着比“编辑”这份工作更多的事情。她虽然准时上班，但却经常偷溜出去，说是“采风”，但却怎么都让人觉得不靠谱。马恩觉得，她那个“时尚杂志编辑”的身份不过是挂名而已，实际上，她更像是一个自由职业者。
　　不过，即便是挂名“编辑”，她也领着杂志社的薪水，也会做一些符合时尚杂志编辑身份的事情。或许是因为和寺花小姐有了更加亲密的关系，她本人的时尚照片也频频出现在杂志上，还因此上了电视，渐渐有了一些人气。
　　就马恩以为她要趁着热度跻身时尚界，成为明星红人的时候，她却又推掉了所有的邀约，开始琢磨起开办自家奶茶店的事情来——就像是一时心血来潮，在晚上办事的中场休息时间，广田小姐趴在马恩身上，咬着他的耳朵说“开了奶茶店就可以天天喝奶茶了”之类让人不知就里的话，第二天就去找店铺地址了。
　　广田小姐的行动力很强，但就马恩所知，总是持续不了太长的时间。果不其然，仅仅是第三天，她就放弃了开奶茶店的事情，当马恩问起的时候，她就堵住耳朵，一副“我什么都不知道”的表情。
　　又过了几天，马恩看到了电视上播放的一个奶茶广告，广田小姐穿上了全身布偶装，跳着踩不对节拍，显得愚蠢又尴尬的舞蹈，到了镜头末尾才把头套摘下来——所以，他才知道这自己的未婚妻竟然做了这件事。
　　当天晚上，广田小姐就把电视机封入纸箱，扔到了房间的杂物堆里。
　　广田小姐是个兴趣广泛，富有行动力的人，却是三分钟热度。她虽然把家事处理得井井有条，可马恩开始觉得，她并非本性如此，而仅仅是在扮演贤妻良母的角色而已，这让他想起了，几个月前刚认识她的时候，她的房间里一片邋遢的样子——区别只是，她如今乐在其中，这个角色扮演或许是极其罕见的，她能够坚持下来的兴趣之一。
　　除此之外，马恩还觉得，广田小姐似乎患有轻微的多动症，一大堆想法总是往外蹦，同时，对那些能够坚持下来的事情很容易上瘾，此间的证据涉及到二人世界的私隐，便不再多说。
　　总而言之，马恩本身很是无趣，精神世界也缺乏浪漫，可是，广田小姐却好似集中了他所缺乏的个性和特点，这导致这对情侣在外人看来有点不可思议：两人仿佛是截然相反的，完全找不到一点共同性。
　　当然，马恩本人并没有什么不满，也不会对广田小姐的情况指手画脚，他就是这么一个无趣的人。也因为太过无趣，所以也不会抗拒广田小姐拉着他去做那些看似浪费时间，毫无用处的无厘头事情。
　　马恩平静的日常，除了工作之外，被广田小姐的兴趣填得满满的。
　　至于读书会其他人的情况，寺花小姐和鹫峰老师都在文京区，马恩几乎每天都会跟她们打招呼，两人也经常跑到马恩负责管理的仓库里呆上一阵。
　　寺花小姐似乎真的被桂正和先生狠狠教训了一顿，一见到马恩就苦大仇深的样子。她利用自家特权和自己那有点特殊的身份，在学校内外开办的社团和爱好会等等团体，已经被桂正和先生一一查封了。她现在被限制参加任何不经报备的团体活动，也被限制人员往来，甚至那份明星工作也被喊停了。这位大小姐一改过去的匆忙，整天闲得不知道该做什么才好，据其本人说，也就只有和广田小姐在一起的时候，才能找回过去的乐子。
　　寺花小姐和广田小姐的关系比马恩预想的还要亲密，这两人凑在一起，到底会做出什么事情，就连马恩都说不准。他已经刻意克制了自己收集情报的习惯，尽可能避免被人当做怪人，伤害了这些刚建立起来的关系。
　　话又说回来，他的工作除了仓库管理之外，也兼任代课老师，同时，学校里的计算机相关事务也仍旧由他总揽，他抽空在学校里组了网络，并根据校方的安全需求，在必要的地方安装了摄像头。相关的留档数据，他平时也是不会去调阅的，更在校方代表面前，将自己的权限账号彻底删除了，完完整整交到了校方手中。马恩毫不介意校方找人检阅校内网系统的安全性，他确实没有留下任何后门。
　　如果说，寺花小姐是不适应新生活，才到马恩那边去找找乐趣，鹫峰老师就是纯粹在避风头。
　　据说小镇事件过后，鹫峰紫苑家里终于对她的终身大事上心了，每隔一段时间都会变着花样找来相亲者。马恩也知道，最近一段时间，总会有男人送花到她的办公室，甚至于亲自来到学校，虽然鹫峰老师已经被本校师生誉为“残念美人”，可就算她的本性如此，但相貌、身家和才华却仍旧犹如流淌的蜂蜜，频频招蜂引蝶，让这位年轻貌美的女老师不厌其烦。
　　两人距离马恩和广田小姐太近了，四人经常相聚。
　　冬至过后，距离圣诞节不远的时候，两人收到了几份信件，却是读书会的其他人寄过来的。
　　南岸乙姬拍下了自己的房间，房间里堆满了复习资料，她决定要考入京大，明年到文京区来。虽然照片只是一览而过，但马恩却尤其关注了这些资料，并亲自购买了一份，检阅其中的内容，随后编写了一份他认为这位女高中生需要，但资料里缺乏的教材，夹在广田小姐购置的回礼里一起邮了过去。
　　京大毕竟是全世界知名的经营学府，在文京区也是首屈一指的大学，可不是那么好考的。备考时间已经不多了，可南岸乙姬却是匆匆决定，和其他早有准备的学生肯定有不少差距。马恩觉得自己身为代课老师，有必要助其一臂之力。
　　乔克乔西的照片是从国外寄来的，到底是哪个国家，从照片上也看不出来，只觉得那边的风景有点穷山恶水的感觉。马克乔恩这个优秀的年轻人如今就在乔克乔西身边，两人似乎在调查着什么，衣装风尘仆仆，但照片上，两人的气色都挺好，马克乔恩本人更是寄语：这一次的行动有结果的话，他就要出名了，这是他迈向世界级侦探的坚实一步。
　　马恩倒是希望，这个优秀的年轻人能够多听一下乔克乔西本人的意见，他本人的能力是没问题的，可是，很多事情都是这样，越接近成功，就不能急功近利。而这也是许多年轻人会犯下的错误，总想着毕功于一役。
　　无论如何，两人看起来过得不错，这就是最好的消息了。
　　带着对未来的期盼和梦想，众人渡过了纷纷攘攘的圣诞节，或许是小镇事件带来的影响还没有消退，在那欢闹的节日气氛中，在那些装点闪亮的灯光装饰中，身披风衣的马恩难得感受到了平静人生的真切，仿佛重新领悟了人生的真谛与意义。
　　广田小姐将双手插进他的口袋里，从身后拥着他，两人一起在商店街的巨大圣诞树下站了许久。即便彼此之间什么话都没有，但广田小姐难得的沉默，却让马恩感受到了一份来自于这位未婚妻心中的浪漫。
　　圣诞节过去后，马恩终于能够专心完成自己的新小说了。新小说的构思已经和他最初决定的，以及在镇上想过的，有了很大区别，他不清楚自己能不能写好，但他自己很喜欢这个新的构思。
　　“所以说，亲爱的，真的要以‘大灾难’为原型写长篇吗？”广田小姐有点不高兴，“那家伙有什么好写的。我知道你想要写两篇，那个镇子发生的事情也完全可以支撑下来，但是，我觉得还是用第一人称，以你的视点为主，去写长篇比较好。至于‘大灾难’，给他个短篇就够了，就当做是长篇的赠品。而且，我觉得以乔克乔西为主角的话，可以让小说更加稳重，或者以南岸为主角的话，也肯定能用美少女的形象抓住读者的眼球。”
　　“别这么说嘛，‘大灾难’可是很优秀的年轻人。”马恩笑着摇摇头说：“而且，我也不是直接写他，而是以他为原型，重新塑造主角。”
　　“好吧，我就听你说说。”广田小姐对马恩的新书显得十分上心，关注程度远超她其它的工作和兴趣，放下还没洗完的盘子，坐到了马恩身边。
　　“在小镇里，多亏了‘大灾难’的坚持，才有了峰回路转。你没有看到他做了什么，乔克乔西和南岸也错过了，但我却知道，他才是最终让小镇事件圆满结束的关键。他打了一手好牌，没想到，竟然在刚见面时的麻将局里就预见了。”马恩微笑着解释道：“在我心中，他才是小镇故事里无可争议的主角。而我和乔克乔西，也许在你们眼中做了很多事情，但都只是配角该做的事情罢了。于是，我就想到了，如果将小镇故事作为原型，放大到全世界，重构一个故事，那一定是更加震撼人心的故事。”
　　“放大到全世界？怎么放大？”广田小姐有些疑惑。
　　“小镇事件对世界的破坏性很严重，但也仅仅是严重而已，我们谈起cethulhu，也不过是一个过气的神明。但是，如果有这么一个神明，存在于现在，并已经将世界拉扯到了末日中，那又该如何挽回呢？”马恩平静中带着一丝伤感，“那一定是需要许多人付出巨大的代价，才能够做到的吧，甚至于，怀着那样美好的心愿，却发现一切都只是徒劳，而陷入巨大的绝望中。我常常说，没有人是无可替代的，可是，在这个故事里，我想写一个无可替代的主角。”
　　马恩想了想，又说：“这是一个极端的故事，但正是这极端的故事，却更能够让人明白，生活总有许多不讲理的地方，而人们能够生存下来，本身就是一件瑰丽而美好的事情。一个无法抗衡的命运在推动世界，将其变成另一个模样，而新世界的钥匙却掌握在一个男孩手中，他只想拯救自己和身边的人，却不得不去拯救全世界，因为，没有了世界，就没有了他所爱的人们的容身之处。没有人知道他是一个英雄，没有人会来拯救他，因为，每个人都已经身不由己，自身难保。他必须付出可怕的代价，才能在这场命运的斗争中，抓住那一线生机。”
　　“……听起来是一个可怕的故事。”广田小姐似乎被这个剧情吸引住了，有些激动，按在马恩肩膀上的力量变得沉重。
　　“确实是一个可怕的故事，我不知道，对一个人而言，还有什么可怕能够在其之上。它将拷问一个人的心灵，尤其是主角自己的人格与灵魂。”马恩说：“但是，我不是喜欢写悲剧的人，所以，就如小镇的故事一样，这个故事会有一个圆满的结局。而要达成这个结局，我需要化用‘大灾难’做过的事情。这个故事的主角，那个男孩，会比‘大灾难’更坚韧，更执着，更有行动力和勇气。他会做到‘大灾难’无法做到的事情，而‘大灾难’做过的事情，他只会做得更好。他是一个人，但他的生命，献给了每一个热爱着那个世界的人们。”
　　“那么，他的灵魂呢？”广田小姐皱起眉头，说：“我听了你的描述，反而觉得，他或许就是这个故事里最大的悲剧。”
　　“不，那绝非悲剧，因为，他的生命虽然献给了世界，但他的灵魂却献给了他所挚爱的人。”马恩说：“那是独属于他的终极浪漫，他与自己的爱人合为一体，而他们的结合，将是改变世界的关键，他之所以掌握着拯救世界的唯一钥匙，正是因为，他的执着，他的爱，他的灵魂，终将流淌在他的爱人的生命中，并终究影响了她的意志，这是爱的力量，这是一个沉重的能够让一切重头来过的爱情故事。”
　　“我还是不明白，你的意思是，主角的爱人才是那个结束世界末日，让一切重头来过，获得圆满结局的核心？主角掌握的，只是开启这个核心的钥匙？”广田小姐似乎更在意了。
　　“没错，主角无法改变她的本质，但两者最终的结合，会让主角成为一个可能性的支点。主角付出了一切，他的意志难以想象的坚韧，如果他有什么遗留下来的，那必然是他身上被磨砺得坚不可摧的东西。正是那样的东西，才有拯救世界的资格。当他与他的爱人灵肉结合，他那坚不可摧的部分，也将成为他的爱人的一部分——而这就是在最后的绝望中，唯一能够带来希望的契机，也是他最终执行的计划。”
　　“听起来，这个主角很酷啊！”广田小姐的眼睛明亮起来，“灵肉合一，用爱拯救世界。没错，如果那个能够决定世界命运的爱人，真的是爱着他的，也必然无法摧毁他身上最坚固的东西，不是因为她有没有这个能力，而是她想要与对方真正结合，就必须接受它。亲爱的，我真是越来越喜欢这个故事了！”
　　“你喜欢就好。”马恩微笑着点点头，说：“大致上就是这样的故事了。”
　　“我觉得那个爱人很有我的气质，我可就是这么爱着你哟，亲爱的。”广田小姐给了马恩一个深吻，“这位爱人一定是美丽的女性吧？一定是无可争议的女主角吧？我要当这个角色，你把我写进去吧，然后，把男主角换成是你，亲爱的，这可真是太浪漫了！”
　　马恩没有回答，只是抚摸着广田小姐的头发说：“我和男主角一点都不像，他可比我厉害多了，只有‘大灾难’才有他的一点影子，毕竟，是以‘大灾难’为原型嘛。但是，他当然不是‘大灾难’，他就是他，无人可以取代。他的爱人也不会是任何人，就是它自己。”
　　“什么嘛，这么棒的故事……”广田小姐不乐意地嘟着嘴，“男主角和女主角叫什么名字？”
　　“男主角叫做高川，女主角叫做江。”马恩认真地说：“我相信，也许这不是一个卖座的故事，但一定是让人铭记在心的故事。”
　　“你打算写多长？亲爱的。”广田小姐认真地问到。
　　“大长篇。从时间上来说，肯定很难在近期出版了，要在杂志连载也不太可能。不过，我可以放在网络上。”马恩回答道：“所以，我还准备了另一篇故事，正好可以满足出版商和杂志方的需求。”
　　“好吧，只要你还准备有合适出版的小说，你要写什么都没问题。”广田小姐耸耸肩，饶有兴致地问到：“这两篇新小说是什么名字？”
　　“大长篇叫《末日症候》，出版物叫《新说物语——克苏鲁的呼唤》。”

第四百八十八章 床边故事 小插曲
　　在马恩忙着写新小说的时候，广田小姐也在忙着写贺卡，并告知朋友们自己预定二月结婚的事情。马恩没有打算在近期内将自己结婚的事情告诉国内的双亲，广田小姐似乎也不太愿意让家里忙活自己这边的事情。她曾经问过马恩，要不要去她的老家举办婚礼，但马恩觉得有点不妥，便拒绝了，广田小姐倒也没什么情绪，听之由之。
　　一来二去，两人决定不刻意邀请各方亲友来参加自己的婚礼，他们决定在文京区的某家神社完成婚礼，正好，鹫峰紫苑家里就是开神社的，她还有一个叫做鹫峰红苑的妹妹，就是文京区当地一座神社的现职巫女。马恩也曾经去过那家神社，和鹫峰红苑有一面之缘，再加上鹫峰紫苑的人情，神社那边毫不犹豫地就接承了婚礼的事务。
　　“真没想到你们两个这么快就结婚了。”鹫峰紫苑有些感叹，一想到自己还被那些追求者紧追不舍，就很是头疼。她倒不是不想结婚，只是追上来的那些男人没有一个如她意的。
　　“马恩老师，广田小姐，你们真的不通知家人吗？婚礼可是大事。”被冻结明星工作后，重新回归学校生活的寺花小姐很在意两人的决定，觉得两人的匆匆决定很是不妥，“结婚可是一辈子的事情，可不要留下遗憾了。”
　　“我的家人很啰嗦啦。”广田小姐像是糍粑一样贴在暖桌上，用脸颊蹭着桌面，那懒洋洋的样子就好似整个人在融化一般，“反正他们也不会我嫁出去了就嚎哭什么的，只会拍手称快，说一大堆不知就里的蠢话。亲爱的如果去提婚，他们看在亲爱的的面子上，大概会来吧，但一看到他们那种被强迫一样的嘴脸就让人生气。”
　　“你这样说自己的父母可不好吧？对了，广田小姐的老家是在乡下，有很多亲邻与好友吧，让他们一起过来如何？”寺花小姐看不惯广田小姐的样子，拉着她说：“鹫峰家的神社很大的，你来个几百人也坐得下。”
　　“啊，几百人的话，我的开销可能不够。”马恩停下笔，抬起头，对几个女人说：“最近我把存款拿去投资了，还问雅美要了一些。”
　　“投资？在结婚的时候？”鹫峰紫苑盯着这个男人，第一次觉得这家伙竟然也有这么不靠谱的时候。
　　“嗯，在决定结婚之前，就已经有了协议，想要反悔也来不及了。”马恩平静地笑着说：“其实，如果雅美她愿意再等几年的话，那笔钱应该够举办一场盛大的婚礼。”
　　“长线投资？”鹫峰紫苑确认到。
　　“没错，所以，投出去的钱在短时间内可回不来。”马恩点点头。
　　“要不，再等等？”寺花小姐觉得自己明白了两人婚礼从简的缘由，也觉得广田小姐的婚事太赶了，“你们都没有事先计划过吗？”
　　“没，我就和平时一样，要求结婚，没想到亲爱的突然就答应了。”广田小姐用软绵绵的声音说：“他过去总是转移话题的。”
　　“所以说，既然马恩老师都答应了，你不妨再等一段时间好了。”
　　虽然寺花小姐觉得自己的想法很妥当，但广田小姐毫不犹豫就拒绝了，一点回转的余地都没有。
　　“才不要，谁知道亲爱的会不会反悔呢？如果可以的话，我想现在就去签证。”广田小姐用力地甩着头，如波浪一样的长发打在桌面上啪啪作响，原本凑在她身边的寺花小姐连忙后退几步，免得被殃及池鱼。
　　“马恩老师，不妨先签证，婚礼等之后再办？”鹫峰紫苑开始出主意了。
　　“说的也是，不过，请恕我任性一回。”马恩断言拒绝了，“我个人并不喜欢应酬，哪怕是结婚喜事，所以趁这个机会把婚礼办掉比较好。”
　　“啊！原来是你这个家伙早有预谋！”寺花小姐总算弄明白了，气得抓住马恩那不停打字的手，“你知不知道，婚礼对女孩是多大的事儿？怎能如此儿戏！你都不照顾一下广田小姐的心情吗？”
　　“……雅美，你想要将婚礼办大一点吗？”马恩认真地问到，这已经是第三次了。
　　“不！”广田小姐坚决地说：“我才不在意呐，要不是有婚姻法规定必须注册才算正式夫妻，我也懒得去登记。婚礼怎样都好，只要有个仪式就行了。婚礼不就是一个仪式吗？再简陋的仪式也是仪式，紫苑，你也当过巫女，应该知道，仪式的核心是什么吧？在神明的见证下，两人发下真诚的誓言，这才是最重要的。至于其它的，都是表面工夫，神明才不理会呢，真要忙活才是白瞎了工夫。”
　　“哈？这是什么道理？”寺花小姐震惊了，“婚礼最重要的，应该是得到大家的祝福吧？如果没有其他人参与，婚礼又有什么意义？这可是女人一生一世的重要时刻，你可别头脑发昏了。”
　　“笨蛋寺花。”广田小姐的脑袋猛地一转，盯着她，用一种深刻的语气说：“你可真是被世人的愚昧腐蚀透了。任何仪式，无论它有何种意义，都取决于参与仪式的当事人，以及见证仪式的神明，而他人的想法才是最不重要的。你要记住了，任何仪式感的产生，都绝非他人的祝福而来，而是发自自己的内心。”
　　她伸出手按住寺花小姐的胸口，寺花小姐身体僵硬，一动不动，她觉得眼前的广田小姐似乎有一种陌生的感觉，而对方看过来的目光也有些诡异，让她心跳加速，当她回过神来，才意识到那是一种隐隐的恐惧。她的心脏噗通直跳，仿佛快要跳出胸膛，跳进了对方的手掌中。
　　“有时，他人的见证会让当事人产生强烈的仪式感，但那种仪式感是虚假的，是不纯洁的。”广田小姐的声音在寺花的脑海中打转，“虚假的情感，一定会在仪式之后消退。你以为神明会在意这种短暂又虚假的东西吗？”
　　寺花小姐在广田小姐放开手的一刻，觉得头晕目眩，只有撑着桌子才没倒下。
　　“不……不可能的，这种想法才是错误的。我们都是人呀，怎么可能不在意其他人的目光和想法？无法得到他人的认可和祝福，不是太悲惨了吗？”寺花小姐努力地编织着自己的理由。
　　“……广田小姐，你对仪式的认知是从哪里得来的？”鹫峰紫苑有些在意，普通人很少会去思考仪式的意义，哪怕有这样的想法，但事到临头，也很难坚持这么做。因为，正如寺花小姐说的那样，对人自身而言，孤独是可怕的，人需要他人的认可，仪式对人们的重要性，与其说是仪式本身，不如说是，在仪式中表现出来的人与人之间的关联性。
　　广田小姐的说法没错，相当纯粹，可是，正因为太纯粹了，反而远离了人的需求。如果只是嘴巴说说也就罢了，可是，一旦付之行动，一定不如最初想的那么美好吧，其本人在未来一定会留下遗憾的。
　　“我老家虽然是乡下，可是对神明的信仰可是很虔诚的哟。”广田小姐觉得这两个女人真是大惊小怪，鹫峰紫苑明明当过巫女，却好似不能理解自己的说法——也对，大概就是因为如此，她才被撤除了巫女的职务吧。
　　“啊，是地方上的信仰吗？”鹫峰紫苑明了地点点头。她过去走访过许多地方，在一些乡下，确实会出现这种对仪式意义的需求，超越人性需求的情况。而那样的地方，无论表面上多开放，其内部生态也总是森严而闭塞的。现在，她也觉得自己可以理解，广田小姐不愿意让家人参与自己婚礼的想法了。
　　“其实你根本就没跟家里人说自己要结婚的事情吧？广田小姐。”鹫峰紫苑的话让寺花小姐大吃一惊。可是，看到广田小姐无动于衷的表情，她就觉得被自己的闺蜜好友说中了。
　　“真的吗？广田小姐，你真的没告知父母？”寺花小姐又看向马恩。
　　马恩平静地说：“我也没有告诉父母。”
　　“天哪，你们的脑袋到底是什么地方出了问题？”寺花小姐哀嚎起来，她觉得这两个人真是太不可思议了，明明都是大人了，却在重要的事情上耍小性子。
　　“马恩老师那边是什么情况，我不太清楚，不过，广田小姐的情况……也许不说也好。”鹫峰紫苑的话让寺花小姐满脸不可思议地转过头去。
　　寺花小姐根本没想到，自己的闺中密友竟然会说出这种话来。
　　“为什么？”她再怎么惊诧，倒也没有忘记，鹫峰紫苑不是无的放矢的人。
　　“我去过很多地方，有些乡下地方……对这些事情有和世人不同的看法。通知了他们反而对双方都不好。”鹫峰紫苑觉得要具体阐述，实在太麻烦了，便含糊地解释了一下，“会不会给予祝福还不一定。寺花，你试想一下，你未来结婚的时候，一定是要门当户对才行吧？否则，说不定你们自己家里就先吵起来了。”
　　“啊，是这样吗？有这么严重吗？可是，听广田小姐的说法，她家里似乎不反对这门婚事。”寺花小姐听了这番解释，似乎有点恍悟。
　　“……所以，我刚才问广田小姐，她是不是根本就没通知过家里。”鹫峰紫苑平静地说到。
　　“是啦！我的事情凭什么要他们管？”广田小姐强硬地说，“我就要自己结婚，等他们知道也晚了。仪式最重要的地方早就已经结束了，真正纯洁的仪式，一旦完成，可不是那些俗人能够干涉的。他们想干涉也干涉不了啦。”
　　“这可真是……”寺花小姐的脑袋晕乎乎的，她本来也觉得马恩老师和广田小姐两人门当户对，情投意合，良缘天成，正是需要大家祝福的时候，却没想到，广田小姐家里的情况似乎有点复杂，马恩老师家里到底是什么情况，至今也不清楚。
　　这两个人明明都是那么熟络的朋友，可他们的背后似乎都存在一些晦涩的，不宜被外人知晓的情况。
　　“这算是秘密婚姻吗？”寺花小姐决定不继续探究这两人的私隐，只能这么问到。她开始觉得，这两人的情况简直就像是在电视里上演的都市情感肥皂剧一样，希望之后也别是那种撒狗血的剧情展开就好了。
　　生活里竟然真有如电视剧一般的情况，她也算是长见识了。
　　“不算！当然不算！”广田小姐大声反驳起来，身体挺直了，还将手摆出叉来，“在神明见证下的神圣婚约，怎么可能是秘密婚姻呢？反正你就是觉得，一定要人祝福才行，对吧？寺花。到时候，你和紫苑一起过来就好了。你们就是我们的见证人了。”
　　“哎？”寺花小姐仔细想想，倒也是这么回事，她左看右看，鹫峰紫苑也没有拒绝，她便一脸无奈的表情，说：“真没办法，我就勉强当你们的婚姻见证好了。”
　　鹫峰紫苑耸耸肩，放下茶杯，向仓库外走去。
　　“等神社那边准备好了，我会通知你们，现在我要先去上课了。寺花，你也赶紧回来，旷课的话，可有的你好看。”
　　“哎哎哎？等我一下啦，紫苑！”寺花小姐连忙放下茶杯，也匆匆赶了上去。
　　“真的没问题吗？雅美。”等到房门关闭的声音响起，马恩才转过头来，向广田小姐确认到：“如果你坚持要我去提亲，我也会再认真考虑一下。不过，我的父母那边应该是无法赶过来了。”
　　无论如何，马恩都不会让自己的双亲到日岛来，也不会回去举办这场婚礼。他虽然喜欢广田小姐，但是，他无论如何都不会忘记，邻居朋友那慎重其事的劝告——广田雅美不是广田雅美。
　　那是邻居朋友以生命为赌注，才探究到的秘密，马恩如今仍旧无法抓住这个秘密，可无论如何，他之所以来到日岛，本就是为了不让亲朋好友被自己的事情牵连。追逐诡异离奇之事物，本就要面对未知的危险，马恩对此最清楚不过了。
　　他一直都很警醒，明白自己在做什么。
　　“没关系，亲爱的，仪式不在于形式，而在于意义。”广田小姐的目光中盈满了爱慕深情，“只要你心里有我就足够了。”

第四百八十九章 尾声的余音
　　圣诞节之后就是新年，学校进入假期后，马恩的空闲时间并没有变得更多。他还是需要为来年代课编写教案，统计仓库资源，他仍旧坚持读书学习到深夜，写作和情感交流井然有序，对他而言，这是十分寻常的日常。不过，就在他觉得旧的一年会在这平静、平淡又充实的时间中逝去时，他又接到了一位日岛朋友的消息。
　　在十二月末，马恩又坐上了轮椅，虽然他已经可以行走了，但有时仍旧觉得不利索，而且，坐着轮椅也没什么不好的，尤其是在某些重要的会面时。他没有告诉广田小姐，自己要去哪儿，见什么人，径自穿上了习以为常的朴素正装，推着轮椅出了家门。
　　他戴着深红色的礼帽，拿起黑伞，在街道的人群中穿梭。哪怕在新年将近的时候，街上人山人海，可他坐着轮椅，却和正常人一样灵活。人们刚想避让，轮椅就从他们身旁滑过去了，像是涂了油一样，没有一丝窒碍。
　　他转过几条街，就看到那个熟悉的身影在一个广告窗前徘徊，不断向里边张望。此人身材发福，以前留着长发，在脑后扎起辫子，现在倒是剪短了，显得爽利，没过去印象中那么不修边幅。说是中年人，也像是老年人，总之面相就是在四十岁到六十岁之间。他和马恩一样，是不怎么在意着装的人，身上穿的是便于户外活动的衣装，朴素而普通，但他本人在其专业内却是小有名气，连电视都经常邀请他上节目。
　　不久前的结缘神事件里，他和马恩一起，为解决文京区的麻烦而竭尽心力，其贡献不下于当时参与事件的任何人。甚至可以说，他的帮助比张先生给予的帮助更大。没有这个男人，马恩认为自己根本无法战胜那般可怕的幕后黑手。
　　此人名唤御手洗三四郎，是一名专研民俗学和考古学的教授。
　　马恩靠近了，御手洗教授似乎还没察觉的样子，脑袋伸得直直的，也不知道橱窗里到底有什么在吸引他。马恩追着他的目光望去，只见橱窗里摆满了成人用品，而御手洗教授的目光正落在一个塑料玩具上。马恩本人却是看不出来，这个量产的廉价玩物究竟有什么地方值得在意，也完全不像是古旧品，和御手洗教授的本行可扯不上干系。可御手洗教授看得起劲，似乎还在想些什么，表情十分认真。
　　两个男人在大白天的人群中，盯着成人用品不放，旁人看过来的眼神有些怪异，还有一些女性指指点点。不过，这一老一少两个男性，都完全没有尴尬的样子。
　　“御手洗教授。”马恩率先叫了一声。
　　“啊，哦——是马恩呀。”御手洗教授回过神来，看到马恩就在身边，脸上完全没有隔了一段时间的陌生，也根本没有寒暄的意思，指着橱窗里之前盯着的廉价塑料玩具说：“你觉得它有多少个年头了？”
　　“刚生产出来？”马恩如实说。
　　“你觉得是什么材质？”御手洗教授继续问到。
　　“塑料。”马恩回答。
　　“不，那可不是普通的塑料，根本不是塑料。”御手洗教授摸着下巴，眼神深刻，“我曾经见过类似的材质，根据检测，足足有几百年的历史。我绝对不会弄错的，这个东西根本不是成人用品，它只是长得像成人用品，所以才被人弄混了，放在一起吧。”
　　“那是什么？”马恩看不出来，便问到。
　　“仪式品。”御手洗教授十分肯定地说：“我最初以为是阳性崇拜，但后来发现，根本不是那回事。它在仪式里的用途究竟是什么，我至今都没能弄清楚。”
　　“你打算买下来吗？”马恩又问到。
　　“不，这东西太危险了……”御手洗教授果断地拒绝了，“我曾经见过一群人为了它打生打死，我可不想被卷入那样的危险中。虽然不明白为什么这个东西会在这里，不过，马恩，我觉得你应该买下来。你应该可以应付那样的危险吧？”
　　“……”马恩不置可否，和御手洗教授对视着，对方的表情渐渐有些尴尬起来。
　　“那个……我希望你买下来后，能借我研究几天。”御手洗教授说。
　　“我没钱。”马恩平静地说：“我受伤了，疗伤花了不少，存款最近也拿去做长线投资了，还要准备和雅美结婚，现在就靠雅美她挣钱养活呢。”
　　御手洗教授长大了嘴巴，好一会才吭吭嗤嗤地说：“这东西很危险的。”
　　“那你去找一下张领事如何？他可是见过你的本领的，相信不会无动于衷。”马恩面不改色地说。
　　“啊，这个……还是不麻烦张领事了。”御手洗教授悻悻然，但也没再纠结下去，他认真看了马恩几眼，转移话题道：“你的脚怎么了？”
　　“刚出院呢，还没好透。”马恩说。
　　“一阵不见，你还是一身伤。”御手洗教授感叹地说：“不过，看到你的气色不错，我也就放心了。”
　　马恩笑起来，说：“好吧，难得你主动找我，我之前问的事情有眉目了？”
　　御手洗教授环顾了一下左右，正色说：“先去找一处安静的地方吧。”
　　两人找了附近的一家咖啡厅。咖啡厅在二楼，装潢雅致，风格清新，一进入就给人小资做派的印象。马恩在国内很少喝咖啡，到了日岛也没有改变习惯，不过他也陪着广田小姐去过不少咖啡厅，因为广田小姐是咖啡派的，而且十分讲究。在两人同居的房子里，就摆放了不少广田小姐高价买来的咖啡用品做装饰——她买来那么多，真正用的却很少。
　　“所以，惊奇先生那边有什么消息？”马恩将深红色的礼帽摘下来，黑伞搁在桌边，并拒绝了服务员的杂物管理服务。
　　他口中的“惊奇先生”是现居住在文京区的一个科学家，他也不清楚对方到底叫什么名字，究竟有多少岁数了，因为，那个人只剩下一个大脑。对方就如同阴暗的科学幻想中，那些把大脑塞入营养箱里的疯狂科学家。
　　在马恩的眼中，对方的狂言与行径，也确实称得上“疯狂”。即便如此，这位惊奇先生确实有一些超乎寻常的技术和理论。在这次的小镇事件中，中耕大友的天才叔叔和“大灾难”的神秘祖父已经在他眼前尽展天才的风姿，但要和这位将大脑装在罐子里的疯狂科学家比较起来，哪一个更胜一筹，马恩仍旧更倾向于这位“惊奇先生”。
　　中耕大友相信自己的叔叔是这个世界最优秀的天才，但马恩却从来都没有赞同过。在马恩得到的种种情报中，“惊奇先生”也是他所知道的，唯一一个有明确证据，曾经利用外星人的技术离开过地球，前往黑暗的宇宙深处的科学家。
　　马恩在处理结缘神事件的时候，正是走了眼前这位御手洗教授的关系，才能够与对方联系上，得到其技术支持。他手中的黑伞，无疑是这位“惊奇先生”超凡技术的一部分体现，其搭载的内藏空间模块正如科幻小说中的空间压缩技术，在小小的空间里能够容纳诸多杂物。
　　即便在结缘神事件后，黑伞一直是损坏状态，没能继续得到技术支持，可仅仅是黑伞的质量和内藏空间的应用，就能够让马恩应对多样化的危机。
　　直到如今，这把损坏的黑伞，一直都是马恩用得最顺手的武器。
　　在小镇寻找事件线索的时候，马恩察觉到了一些端倪。中耕大友的天才叔叔不是闭门造车的天才，他不可避免地留下了一些痕迹。当马恩从病院归来后就联系了御手洗教授，希望以他为中介，向那位“惊奇先生”验证自己的猜想。
　　因为，只有御手洗教授才是惊奇先生承认的朋友，至于马恩，他可知道自己有多招对方讨厌。
　　“那个脑子进水的家伙——”御手洗教授和过去一样，摆出轻蔑不屑的样子嘟哝着，“他一听是你的事情就拒绝了，我可是浪费了好一番口水……”
　　“我会考虑一下刚才那件玩具的事情。”马恩打断了他的话。
　　御手洗教授推了推圆形镜框的老派眼镜，露出得意的笑容。
　　“那咖啡，是你请我？”他说。
　　“我请你。”马恩平静地微笑着，“你可以喝光这家店里所有的咖啡，教授。”
　　“喝光就不用了。”御手洗教授伸手找来服务员，要了“一壶本店最好的咖啡”，才对马恩说：“抱歉啊，让你破费了，最近我的研究资金有点吃紧，一些歪瓜裂枣想要打击我，希望他们真有点本事。”
　　既然和同行的冲突，马恩才不会担心这位御手洗教授呢。以这位教授的本事和人脉，怎么想都不会是吃亏的那一方。
　　“没想到，你这一出门，就遇到了这等大事。”御手洗教授含蓄又哀伤地说：“你大概不知道吧，当时是怎样一个惨状。日岛是岛屿国家，要不是有大陆那边的帮忙，必然要遭受重创……很多人死了，马恩。”
　　他转头看向窗外的车水马龙和节日气氛。
　　“你看到这些人热热闹闹的，其实大家只是为了冲淡心中的悲伤，重新向未来出发，才硬挤出的笑容罢了。”
　　“但是，他们仍旧在笑着。”马恩挺直了身子，认真地说：“他们的未来是不会就此终结的，这个国家也是，全人类都会继续向前迈步。”
　　“是的，可是，真是不甘心啊。”御手洗教授摘下眼镜，擦了擦眼角。服务员端上咖啡后，他给自己倒满了一杯，又给马恩倒满了一杯，“有烟吗？我们坐的吸烟区。”
　　马恩掏出“抽不完的香烟”，给御手洗教授点了一根，也给自己点燃一根。两个人在阳光下，沉默地一般抽着烟，喝着咖啡。
　　一轮过后，御手洗教授似乎才整理好了自己的心情，说：“大脑袋说了，从某种意义上，其实根本就不存在‘中耕大友’这个人。”
　　马恩的手顿了顿，他将烟蒂碾入烟灰缸中，认真问到：“究竟是怎么回事？”
　　“你提到的中耕大友的叔叔，确实有这么一个人。大脑袋以前和他交流过，那个时候，对方就展现出了不一般的智慧，是大脑袋相当认可的年轻俊才。从正常关系来说，大脑袋也算是对那人有恩师之情，当然，那个脑子进水的家伙，是不会承认的，也从来无视这种关系。”
　　马恩点点头，御手洗教授的话验证了他的猜想，但是——
　　“中耕大友到底是怎么回事？”
　　“嗯，我对技术不太了解，不过，大脑袋说‘中耕大友’不存在，在我想来，应该是有误的。”御手洗教授说：“那个年轻人在回到故乡后，也时常和大脑袋有联系。他和大脑袋的研究方向不一样，更倾向于生物技术，专精基因和大脑，同时也对人格心理有很强的造诣。大脑袋跟我说，他曾经在这些方面给了那个年轻人一些帮助，辅助他完成了自己的技术理论，并进入实践阶段，之后，两人的联系就越来越少了。”
　　“基因、大脑、人格、心理……”马恩终于将这份印象和镇子时的经历对上了。
　　“可是，大脑袋对我说，中耕大友的叔叔完成的技术理论，只是初步的，有极大的缺陷。我将你说的事情转告他之后，他明确告诉我，那个年轻人没有一个叫做‘中耕大友’的侄子。并猜测，这位中耕大友先生，可能是他的技术成果之一。”
　　马恩忍不住拿起身前的咖啡一饮而尽，那是和香烟一样苦涩的味道。
　　“大脑袋说，那位天才叔叔完成的技术，深度涉及脑内资讯的分割与重构，将会极大地干涉实验者自身的人格，和用在你身上的信息加强技术，正好是反向的。除此之外，信息的灌输、压缩和触发技术，那位天才叔叔也已经完全掌握了。”御手洗教授叹了一口气，说：“大脑袋猜测，那位天才叔叔分割了自己的人格和脑内资讯，将之封装到不同的个体中，中耕大友其实是他用基因技术制造出来的‘人造人’，也是他的一部分‘备份’，所以，中耕大友本人是不存在的。”
　　说到这里，御手洗教授顿了顿，又说：“但我从你这里听说了中耕大友的情况后，觉得他说的其实也不对。因为，一个人的人格倘若不健全，一定会表现得很清晰。而中耕大友根本就不像是人格不健全的人。”
　　“在我看来，中耕大友确实是独立的人。”马恩点点头，说。
　　“所以，我认为，那位天才叔叔或许分割了自己的人格，分装不同的个体，却并没有机会补全人格。”御手洗教授表情严肃，“以残缺的两个人格为核心，他们各自在自然的环境下，完善了自己的人格。在我看来，那位天才叔叔在分割了自己的人格之后，其实就已经‘死’了。活着的，是两个和他并不等同的其他人：一个是新的叔叔，另一个就是中耕大友。”
　　“原来如此。”马恩觉得这个说法比较可信。
　　“问题就在这里，天才叔叔分割成两个不同的个体后，这些个体和他本人是不一样的。”御手洗教授点了点自己的脑袋，“也许一些记忆还存留着，但是，有可能被藏起来了；也许知识还存在，但被破坏了；也许智慧还能成长，却达不到他本人的程度了。我认为，你们抵达镇子的时候，那位天才叔叔其实早已经不是天才了，只是一个行将就木的糟老头而已。然而，那位原生的天才，也因此显得更加可怕——你觉得他预料过这种情况吗？”
　　马恩的表情也变得严肃起来。
　　“有可能。”他说。
　　“天才叔叔的计划，也许就是用一个平庸而苍老的个体，掩盖中耕大友。”御手洗教授的声音有些迟疑，“中耕大友虽然不是他，也没有继承他的天才，更是另一个独立的人格，但却是他的精神上的继承者……这么说，你能理解吗？马恩。”
　　“是的，我可以理解。”尽管这个说法只是御手洗教授的分析，但亲身经历过事件的马恩，却认为这个猜测十分契合当时的情况。
　　“中耕大友是存在的，中耕大友的叔叔也已经死去了，只是，这位叔叔比所有人认为的要死得更早，也比所与人想象的更加杰出。那个人是毫无争议的天才。”御手洗教授这么说到：“我不认为他的计划失败了，因为，我不认为他的计划只有一个。中耕大友还活着，就是最好的证据，那是幸运，可能也是计划中的概率。”
　　“那么，中耕大友未来会如何？变成新的叔叔？”马恩问到。
　　“不，中耕大友就是中耕大友，他也许会变得更聪明，不过，变得聪明是一件好事，不是吗？”御手洗教授笑起来，“生命总是需要延续的，中耕大友的叔叔选择了和常人不一样的方法，中耕大友也会有自己的方法。”
　　马恩不由得想起“大灾难”，那个年轻人在时光的轮回中，究竟扮演过怎样的角色呢？他可是超喜欢“酷死不累”的家伙呀。但是，马恩想要的结果，到这里就足够了。
　　马恩转头看向窗外，他不觉得街上的热闹与欢庆是虚假的。
　　每个人都在走向自己人生的新篇章，人类的未来也定然会焕发新的生机。就如同燎原大火之后，土地将会变得肥沃。
　　EndandContinue……

第四百九十章 幕间戏话
　　深入公寓某一侧，有一块被砖墙围起的空地，砖墙的色泽干枯而苍白，表面爬满了枯藤与青苔。空地长满了杂草，在冬日的寒风中奄奄一息，还堆放着各种废弃的电器、家具和杂志书籍，一个巨大的铁皮垃圾箱整日散发出奇怪的味道——并不是臭味，埋头看看垃圾箱里，空空如也，就连流浪的猫狗都不会跑过来觅食。
　　这个地方很久都没有人来打理了，日晒雨淋，早就破败不堪。即便如此，也仍旧有一张架好的太阳伞和桌椅，并不显得肮脏，似乎经常有人使用。
　　前几日下了雪，当时白茫茫一片，今个儿又融化了，又开始下起雨来，到处都在流淌泥泞的污水。纷纷的细雨让文京区的天空变得迷蒙，隔着墙壁和街道，远方传来低沉的车水马龙的声音，却愈发让这块地显得幽静而僻壤。
　　揭开被草叶和垃圾遮掩的下水道盖子，在黏糊糊的湿泥和脏脏的污水中跋涉，每一步都会泛起拖泥带水的回响。黑乎乎的里边，感官似乎更加敏锐了，可以清晰感受到地势的起伏和转折。聆听水声，可以感觉到急缓和落差，前边有一个向下的洞穴，跳入其中，就可以感受到一种截然不同于之前下水道污水的冰寒。
　　一股清澈的凉气就好似钻进了脊椎里，而空气却也变得清新起来。
　　继续向周边游动，就能摸索到一片落脚的空地，从这个地方爬上岸，继续往前走一段路，就到了尽头。可这里不是死路，尽头是一扇门。
　　这是一处鲜为人知的安全屋，不知道是谁修建的，有了多少年头，和公寓又是怎样的关系，但可以肯定的是，使用过这个安全屋的人不止一个。
　　几个月前，这间安全屋的主人是马恩的邻居，几个月后，马恩是这里仅剩的主人了。
　　马恩是一个二十五岁出头的年轻男性，身材修长，常年穿着同款式的衣物：洁白的衬衫，深色的正装外套，打着深红色的领带，往往还随身携带一把损坏的黑伞，出门时会戴上深红色的礼帽。虽然在描述的时候，深红色似乎是一种很显眼的颜色，可穿在他的身上，却经常泯然众人，只是一个普普通通的上班族。
　　要说他不在意自己的形象，其实还是在意的，他的着装总是笔挺烫贴，显得干净而洗练。可他也总是扣上所有的扣子，给人的印象有些死板，也显得严肃。他的脸色往往是平静的，眼神里也没有太多的情绪，乍一眼看到这个人，只会觉得此人的内心定然苍白而枯燥。
　　实际上，马恩也确实不是什么激情的男性，他缺乏浪漫的基因，也缺乏情绪上的表达。比起当说话者，他总觉得自己更适合当一个聆听者。
　　他曾经得到了一本神秘的书籍，经历了一场可怕的冒险，在那之后，他眼中的世界也和他这个人一样，单调而苍白，尽管还是可以看到色彩，可那些色彩似乎再也没有了感染情绪的力量。吃的饭菜也还是有味道的，可却往往有一种食不知味的感觉。
　　只有遇见特别的人，特别的事物，特别的场合，他才能感受到自身心弦的触动。可那时，也往往意味着某些诡异而离奇的危险将紧随而来。
　　马恩不是这个国家的公民，他来自大海另一边的大陆，本来有一份充实而优渥的工作，然而，他却选择了离开自己的故乡和祖国，来到这个岛屿国家，以避开追寻理想时必然遭至的危险——他是一个科学主义者，曾经是优秀的学生，大学毕业后成为了一名业务精湛的员工，来到这个国家后，他在当地新建的一所专科学校里供职，是一名负责管理学校仓库的代课老师，正职工作之外也写写小说。因为运气好，有贵人帮助，他很顺利地就成为了一名刚刚崭露头角的新人小说家。
　　于此同时，他也是追寻着当前科学所无法解释的某些怪异离奇之事物的冒险家。尽管他从来都不会对旁人如此介绍自己。
　　这个年轻人的身份众多，配合他的言行，有时也会让人感到迷惑，但不管怎么说，他都是不在意的。他对自己是什么人，有着十分清晰的定位，而他也不觉得需要对别人解释这些。
　　马恩成为这间安全屋当前的唯一使用者，已经有好几个月了。这间安全屋里看似寻常，却处处流露出难以解释的诡异，若是一一详查，只觉得像是走进了一个偏执而疯狂的小众艺术家的内心世界，不仅仅是迷惑，更会觉得不寒而栗。
　　安全屋里的各种物件和资料，应该都是过去的使用者积累起来的，而那些人如今到底去了哪里，已经难以调查清楚。马恩只知道，上一个使用者，自己的邻居朋友，已然遭遇不测。在这个意义上，这里更像是俗话中“受到诅咒”的地方。
　　马恩在这几个月里，也带来了不少自己的物件。有的是普通的家居用品，有的则是过去的冒险中存留下来的东西，还有自己工作需要的各种工具。他的大部分工作不需要避开他人，在家里、学校或咖啡馆里都能完成，但仍旧有一些工作，需要一个僻静的秘密的场所。
　　对他而言，这间安全屋的作用就和男人都渴望得到的秘密房间一样，是一种浪漫。
　　这个地方，即便是对他的未婚妻，也未曾告知。
　　安全屋里的角度基本上被人提前用石膏涂抹掉了，马恩原先不明白这是出于何种理由，可在前一次在某处小镇的经历，让他多少猜到了一些。
　　这个时候，安全屋的角落里放置着一套高温高压的坩埚设备。这个设备已经运转许多天了，马恩每天都要检查相关数据。他正在制造一批独特的药物，这些药物在过去帮了他许多大忙，是他赖以傍身的杂耍小道具。只是，这些药物的研制是一项极为考验人工的活儿，哪怕用上了最精密的仪器，也仍旧有一些地方，需要制造者用自己的经验去干预。从某种角度来首，设备仪器的精密在马恩的制药中，并不起到关键性的作用，他的直觉与经验往往才是成功的关键。
　　这在一般人看来，或许是挺不科学的方法，但对马恩而言，这仍旧是一种由科学主导的技艺。就如同谈到音乐和文学，人们常常将乐感和文思描述得神乎其神，天方夜谭，对那些超乎寻常人感官印象的地方津津乐道，归于一种非理性和逻辑的领域，但在马恩看来，那并非是不科学，而仅仅是现有科学理论，无法完美而详尽地剖析其每一处细节，亦或者是人的感性拒绝了理性——才导致当人们听到了科学的剖析时，总觉得有点不尽如人意。
　　马恩是缺乏浪漫的人，也是感性薄弱的人，也往往被认为是怪人。他遵守和人相处时的规矩，但并不怎么在乎他人的看法。
　　马恩根据直觉和经验调整了一些参数，又来到古旧的手摇唱片机前，将安全屋里前些主人遗留下来的黑胶唱片放置其中。他轻轻拨动唱针，便从喇叭里传来优美的女声歌剧唱腔。单人独唱的歌剧，讲述着一个名为“黄衣之王”的故事，歌者的声音富有感性，曼妙而沙哑，可剧中讲述的故事却平平淡淡，充斥着无聊的废话，毫无出彩之处。
　　马恩不以为意，故事里的“黄衣之王”到底是什么，他无法确认，可他知道另一个和“黄衣之王”有关的故事，那才是真正惊心动魄的传奇。几个月前，他亲身经历了那一切，而在那个不知名的小镇所发生的事件，更是让全球震撼。
　　如今一切都已经过去，幸存者各自迈向了新的人生，而他也已经开始根据这个真实的事件改编新的小说。他一共有两篇小说要完成，这些天来，他已经完成了其中一篇的初稿，预计会在举行婚礼之前寄出。至于另一篇，预计是大长篇的故事，却陷入了困境。
　　马恩有很好的想法，可他发现自己的笔力无法让这个故事达到自己想要的质量。他没有读者，也没有发布文章，不清楚其他人是怎么看的，但他自己无论如何都无法满意已经写出的部分。仅仅是在序幕的一卷，他就删改了许多，如今又坐到桌前，继续这份工作。
　　他参考了几个月前救治了自己的医院，将之作为主角“高川”的起点。那是一家有些诡异的医院，至今为止，他仍旧不清楚那家医院到底是如何经营的。但是，那里的气氛，那里的环境，都让他灵感涌动。问题在于，故事里的主角“高川”以病院里为开篇，是不是合适的呢？
　　少年高川在病院里的故事，确实是整篇故事的核心与起始，是穿插于故事中的重要线索与地点，也必然是结局将要回归的地方。然而，放在开篇是不是会少了几分震撼呢？整个故事构架，会不会太平铺直叙，而导致读者下意识忽略其重要性，无法读出其中的意义呢？
　　马恩思考再三，将这个开篇摘了出来，将原本处于后方的情节扯到前边。于是，少年高川的故事，从一个迷离的世界开始了，那是一个虚构的学生时代。这个少年的冒险，将从学校里的厕所开始。
　　马恩发现，这是一个很好的调整。学校是一个狭小的范围，厕所更是狭小的地方，整个故事的视野被收束了。读者追随着少年高川的视角，又有谁会猜到整个故事的构架是怎样的呢？这是一场大冒险，但却又不是简单的，寻常的，复刻市面上那些流行小说的大冒险。
　　结构上，从小到大。节奏上，从缓到急。真正的开篇被调整了位置，却让故事却有了不一样的感觉。
　　马恩再三审读，他惊喜于这个意外的发现，并认为这就是最好的，自己想要的处理。
　　故事的主角，少年高川的原型，是马恩的朋友，大家都称呼其“大灾难”。几个月前，他们一起参与了那场波澜诡谲的事件。“大灾难”付出了巨大的代价，是马恩心目中毋庸置疑的主角。如今除了马恩，大概已经没人知道，那个年轻人曾经懊悔于学生时代，懊悔于自己的怠惰，懊悔于自己内心的脆弱——
　　所以，少年高川弥补了这个年轻人所懊悔的一切。少年高川像是“大灾难”，却不是“大灾难”，他比“大灾难”更加优秀。亦或者说，这个少年或许就是“大灾难”真正想要成为的人吧。
　　但是，在故事里，少年高川将要承受比“大灾难”所遭遇过的更严苛的考验。
　　即便如此，马恩已经想好大纲并写下了结局：
　　少年高川将会有一个名为“江”的爱人，将会有自己的小伙伴们。
　　在无限意义里，存在绝对全知全能吗？这是少年高川所思考的哲学意义，但他没找到答案，也永远无法找到答案。
　　正如“大灾难”在他的冒险中，培养出了另一个叫做“马克乔恩”的自己。少年高川也会在自我人格的毁灭与重生中轮回。
　　“大灾难”与名为“无人永生”的怪物合二为一，高川也将和他的爱人“江”合二为一。
　　“大灾难”的坚强，拯救了自己，拯救了世界，完成了自我的蜕变。
　　所以，少年高川也终将完成自我的升华——
　　马恩在这里写下了“超级高川”这个标注作为升华后的“高川”，但又划掉了。因为，他发现，这个在设定中将自我补完的“超级高川”不应该高川的终点。所谓的自我补完并非升华，完整当然是好的，但完整却仅仅是抵达了一个质变的临界点。进一步说，必须抵达了这个临界点，才能进一步谈论“升华”。
　　马恩想了又想，他在房间里来回踱步，思考着自己想要的描述：
　　——或许，从“少年高川”到“超级高川”，再从“超级高川”回归“少年高川”，便是一个审视自我，审视自己的根源，超越绝望的轮回吧。明白自己是谁，从哪里来，要到哪里去，从绝望中抓住了希望，这才是真正意义的升华吧。
　　——正如“大灾难”一样。
　　——“大灾难”没有变成任何人，他只是成就了自己。
　　——少年高川也没有变成任何人，他仍旧是那个做着噩梦的少年，仍旧是他自己。但是，他明白了他的宿命，勇敢地面对了自己的宿命，并在这个宿命中抓住了唯一的机会。
　　这个想法或许有点宿命论，马恩是不相信宿命论的，但是，在那样一个绝望的世界，在那样一个存在不可或缺的人的世界，在那样的一个虚构的小说故事里，命运的强迫才更能凸显出自己想要表达的东西。
　　因为是小说，所以，加入尖锐的、极端的、夸张的艺术成份也是没问题的。故事中所有的惊艳一瞥，都不过是为了让读者深入其意义核心的向导，故事情节本身也并不为故事服务，而是包装意义核心的框架和蒙皮。
　　马恩写下这些想法，微微皱起眉头，他预感到了，这确实不会是一个卖座的故事，自己也必然写得十分艰难。它太晦涩了，太漫长了，在漫长的写作中，总会发生一些事情，可能会让自己无法完成这个故事的具体内容。所以，放在如今快速发展的网络上，或许才是正确的选择。
　　即便如此，马恩仍旧觉得，自己应该写出来，无论以后会变得什么，至少现在应该写下来。因为，对他而言，这是一个好故事。无论这个故事是否可以抵达终点，它都是一个好故事。
　　如果仅仅是因为未来的不测，就放弃了将它写出来，那么，一定是自己人生中的遗憾。反而，只要写出来了，有一些读者看了其中未完结的一部分，接受到了那份心灵的力量，那自己的写作就是有意义的吧，也一定就是这篇故事之所以存在的意义吧。
　　——不要去想能不能完成，而是，首先要让它问世。
　　马恩如此坚定地想到。
　　顿了顿，他又继续写道：
　　“大灾难”拯救了当时一起冒险的朋友们。焕然一新的马克乔恩身而为人，迈向理想，实现了“大灾难”的愿望。
　　所以，少年高川也必然拯救自己，拯救朋友，拯救世界。在那个残酷的末日里死去的人们，都将在远离末日疯狂的新世界里学习，成长，回到平凡的生活中。
　　至此，故事的主角“高川”，已然抵达了他心中的理想乡。
　　女主角“江”与高川的交往，同样在让它成长。而它与少年高川的结合，少年高川那未有终点的哲思，他那超越人格的坚强意志，以及对自我认知的升华，同样让它完成了自我的升华。
　　“江”的概念升格，超越“绝对强”，成为“绝对存在”。除非是无限意义上的绝对全知全能，否则没什么可以战胜它。
　　——真是夸张的描述。
　　马恩看了看自己写下的东西，不由得笑起来。可是他想：
　　——这是只有在小说里才会存在的夸张与荒谬。可是，这不就是人的一种想法吗？夸张本身是有意义的，也必然是感性的。
　　于是，马恩再次微笑起来。他不认为现实中有什么“绝对存在”，但是，他可以让这个“绝对存在”在小说里存在。
　　他聆听着“黄衣之王”的歌剧，执笔提前为这个故事写下了尾声：
　　“……失去超级系色和超级桃乐丝的维持，近江陷阱崩溃了。超级高川再也无法抵御撑破囚笼的‘江’，只是一眨眼的功夫，他就彻底被“病毒”侵蚀殆尽。他在燃烧，在融化。但他没有叹息，他身上的时光好似在倒退。
　　他觉得自己在做梦，双眼渐渐失去了神采。在意识即将消失之前，他觉得自己好似在攀登一条看不到尽头的螺旋阶梯。他停下脚步，他看得不太清楚，前方的阶梯上，好似总有某个人在注视下来。
　　他其实一直都知道，那是谁。
　　那是他自己，是少年高川，是自己心中不肯放下的一切，过去的倔强就好似噩梦一样，始终站在这条螺旋的上方。
　　——你好，高川。
　　——原来，你一直都在这里。
　　螺旋阶梯上的人从来都不说话。可是，这一次，他听到了他的声音。
　　——我一直都在这里，我哪也不去，我就在这里！
　　螺旋阶梯也开始崩溃，他在跌下去之前奋力跳起，抓住了上方的他伸来的手。
　　超级高川已经被彻底分解了，他死了。
　　然而，“高川”没有死亡，他就在“江”的内部。当“江”消化掉他的一刻，当在那个如幻觉般的螺旋阶梯里，超级高川抓住了少年高川的那双手。一种超越了自我人格与具体形态的意志，一份超越种族与存在方式的“爱情”，就如同无法分解的成份，成为了这个难以形容的可怕怪物的一部分。
　　“江”已经消失了，但它没有死亡，正好相反，它正在升华。因为，它拥有了一种它自己都无法分解的成份。
　　崩溃的星系被某种可怕的力量拖住了，碎片无法继续向外辐射，无法彼此碰撞。
　　看不见的“血液”在碎片中流淌，那是一条无比巨大的蕴含了物质和能量的“死河”，人们的灵魂在其中瓦解。下一瞬间，“死河”消失了，所有的碎片都在变形，在收缩。星球本身，乃至于星球所在的星系，在一个弹指的时间内完成了重组。
　　江和高川就此合一了，少年高川就好似它的一滴血液，一个突然冒出的灵感，一个甜美的真实，一个让它不愿醒来的美梦，一个不需要伸手就可触及的爱人。这个爱人是如此的坚不可摧，是它的一部分，于是，它有了自己的“爱”，它将沉睡在自己的黄金之乡里，与他永生永世在一起。
　　它和他终于成为了一个未知的传说，存在于这个星球，这个星系之中，徜徉在宇宙深邃的黑暗里。即便是远方的钟声再一次敲响，它也不会醒来。
　　它和他，将有数不清时间相爱。
　　这颗被重新编织的星球在星海中漂流，它开始散发出属于自己的星光，但就如同那漫天的繁星一样，无法照亮那亘古的黑暗，它只是按照自己本该有的状态自然而然地转动着。
　　末日的病变消失了，人们从歇斯底里的症候群中挣脱出来，他们不曾知晓，曾经有一个可怕的阴影笼罩了银河系。在他们的时间中，那疯狂的剧本未曾存在。
　　即便如此，未知仍旧是存在的，未知就在那深邃的黑暗的宇宙中。当人们抬起头，看向那浓烈的太阳时，科学就好似一艘大船，载着人们脱离了蒙昧的岛屿，向着未知的黑暗进发。
　　时间流淌。
　　一九九九年，被世人津津乐道的“世界末日”没有到来，那可怕的“恐怖大王”不见踪影，世界一如往常般运转着。
　　节庆之后，人们以各自的方式迈向了千禧年。
　　正月，车水马龙的街道喧哗吵闹，但转入小巷之后便是僻静的地方。昨晚下了雪，那些平凡无奇的民宅上还残留着白色。倘若爬上屋顶，可以眺望到，在很远很远的地方，有一个方尖的屋顶耸立。那里曾经是一家臭名远扬的孤儿院，被人一把火给烧掉了，如今已经被彻底关闭。
　　某处旅馆中，高川从床上睁开眼睛，立刻看到了自己那没有血缘关系的姐妹们围绕身边，正担忧地看着自己。
　　他数了数：真江、系色、桃乐丝、玛索、八景和咲夜。
　　一个不少。
　　他开心地笑起来。
　　“阿川，你醒过来了，做了噩梦吗？”
　　“不，只是一个梦而已。”
　　“阿川，你梦到了什么？”
　　——我做了一个漫长的梦，在看不到尽头的螺旋阶梯上，总是一个人站在那里，带着笑容沉默地凝视着我。我知道他是谁，所以今天又走上了这条阶梯。今天他也在那里。
　　高川沉默地笑了，半晌后才说：“说出来吓你一跳，我梦到自己被真江姐吃掉了。”
　　“这是什么怪梦呀，真江姐，你会吃掉阿川吗？”
　　“如果我把阿川吃掉了，一定会用一辈子慢慢咀嚼的。”
　　“哇，怪吓人的。”
　　“会吗？我觉得挺浪漫呀。”
　　在嬉笑声中，新的一天开始了。少年和少女们，将从旅馆离开。他们的旅途结束了，他们已经迫不及待买下一间大房子。他们发誓将永远在一起，也坚信如此。因为，他们虽然没有血缘，却是超越了血缘的亲人，当他们手牵手逃离了孤儿院的时候，就已经不是孤儿了。
　　……
　　第九夜，魔女苏醒，无人生还。
　　第十夜，旅途结束，终至黄金之乡。
　　魔女对贤明之人大加赞誉，
　　特赐予以下四样宝物：
　　其一，黄金乡全部之黄金。
　　其二，复苏全部亡者之魂魄。
　　其三，复苏曾经失去之爱。
　　其四，令魔女回归永远之安眠。
　　THEEND”
　　由此，小说的核心、开篇与结局都已经确定了，剩下的就是补完框架而已。马恩的内心终于轻松了许多，他站起身，只觉得身体僵硬，大脑干涩，仿佛所有的精力和灵感都被这篇故事榨干了。
　　马恩活动了一下筋骨，只觉得心灵疲乏不堪。他觉得，这篇名为《末日症候》故事必须暂时停止一会了。或许，自己接下来应该专注于《床边故事》的改稿。毕竟，《床边故事》可是能赚钱的，真正被自己的未婚妻看重的稿件。
　　马恩细心地将已经写好的《末日症候》文档封存到文件夹里，用密码牢牢锁住了。
　　在离开安全屋前，他走到安全屋里唯一的盆栽前，拨了拨里边的泥土，检查了一下不久前加入其中的肥沃淤泥是否还够湿润，然后，又给盆中不住摇晃的树枝浇了点水。
　　随后，他回到了自己的家中，和未婚妻广田小姐一起享受夜生活。
　　这就是马恩那平淡而枯燥的日常。

第四百九十一章 二月的明日花
　　二月中旬的时候，马恩带着好几袋巧克力回到家中。他不太清楚学校里究竟是什么情况，似乎送巧克力成了流行风潮。不仅寺花小姐和鹫峰老师亲手做了一大堆装点巧克力的食物，就连学校的女生也偷偷在仓库那边放了一堆包装精美的巧克力，因为没有署名的缘故，就算马恩想要找到原主人也没办法。
　　他起初想要通过广播发一通遗失物件通知，可被寺花小姐和鹫峰老师知道后，那两人都是一脸愕然的表情，继而又是大肆爆笑，仓库就好似要被她们的声音掀翻了。
　　“马恩老师，你该不会不解风情到这种程度吧？”寺花小姐这么说，可马恩却一头雾水。他希望对方能够解释一下，但寺花小姐和鹫峰紫苑却纷纷拒绝了，她们一副看好戏的表情，催促着马恩快去发校内广播。可一看到她们这样子，马恩就知道肯定有什么地方出了问题。
　　他考虑了一下，便将这些巧克力照单全收了。尽管他不太感兴趣，但他仍旧察觉到了，这个流行风潮并非偶然，或许是具备某种特别意义的行为。这段时间，他一直在研究日岛民俗文化，在某种程度上，日岛文化深受大陆文化影响，两者之间的文化交流让彼此的民俗存在相似的地方，不过，无论是在国内，还是在这些日岛民俗文化的资料中，都没有提到过送巧克力的行为。
　　下班后，他打了一通电话到领事馆。
　　“……你连这个都不知道？你最近不是也在研究日岛的动漫产业吗？”张领事在电话里没好气地说，“你问我，我还想问你，你到底在研究什么！？”
　　挨了一通训斥后，马恩平静地挂了电话，张领事最后还是没有解释，而且，他这个月的脾气似乎有点涨。马恩不会因为挨骂就生情绪，但他还是觉得，这些人都应该让脑子冷却一下才好。
　　马恩拿着巧克力来到自己常去的拉面店，找到了正在倒店铺垃圾的明日花。马恩已经有所预感，果不其然，对方也拿了一盒巧克力出来，现场打开了，和他一起分享。马恩已经吃了太多巧克力，哪怕消化力足够强，也不挑食，但嘴巴咀嚼起来，却觉得有些腻味了，即便如此，他仍旧将明日花的巧克力全部吃了下去，没有露出半点端倪。
　　这位叫做明日花的小姑娘是马恩去年刚来日岛时结交的好友之一。她一个浑身散发出青春气息的年轻女孩，刚从高中毕业不久，没有上大学，而是投身于漫画创作中，尽管还没有成为杂志连载作家，但根据最新的消息，似乎在某处活动场所卖出了不少小品级的作品。
　　从小镇回来后，马恩再见到她的时候，只觉得她比刚见面时更有自信了。当初这位年轻女孩到处找创作题材，虽然一副干劲十足的样子，却给马恩一种硬撑着的感觉。马恩为她的改变感到由衷的欣喜，不过谈及想看看她卖出的作品时，却被对方断然拒绝了。
　　“哈，哈，哈……总之，等我上了杂志，你就能看到我的大作了。”明日花一脸尴尬，脸都涨红了，说什么都不愿意拿出那些作品来。马恩倒也可以理解，给熟人看自己的创作，其实不是那么有趣的事情，除非对自己的作品质量拥有充分的信心。马恩写的小说，也会被他的未婚妻广田小姐过目，那个时候，他总会找借口躲到一边。他面对那些诡异离奇之事物尚能面不改色，可要让这么亲密的身边人看到自己的作品，总有一股说不出的感觉。
　　明日花这一天略作打扮，罕见地戴上了耳环，穿着也不似平日里那么随意，或许是换了眼镜，还改了一点发型，加上艺术熏陶的缘故，在显得青春活泼之余，也开始散发出成年女性的知性气息。马恩观察得很仔细，明日花这些日子以来的变化，还是很明显的——马恩毫不吝啬地称赞了一番，明日花的脸更红了。
　　“我也是女孩子呀，这不是很正常嘛。”
　　“说的也是。”马恩点点头，便将巧克力的事情说给她听。
　　“……”明日花沉默了片刻，才用一种看怪物的眼神，盯着他说：“所以，你真的什么都不知道？”
　　“我很想知道，但没人跟我解释。”马恩平静地点点头，回答道：“而且，我也觉得，这事儿或许不应该问学校里的人。”
　　“所以，你就来问我了？”明日花的语气也变得有些不高兴。
　　“没办法，在这种时候，就只有你才能帮我了，明日花。”马恩诚恳地说到。
　　听他这么一说，明日花那有些紧绷的神态微微缓和下来。她拍了拍额头，一脸无可奈何，嘟哝着：“你这家伙，可真是个怪胎。”
　　“你说过，最近在研究动漫，动漫里应该有相关的情节吧？”她怀疑地抬起目光。她的身材曲线不差，却比较娇小，个头才到马恩的胸口处，不抬起头来，实在看不清这个男人的表情。
　　“完全没有，最近热门的动画、漫画和游戏，我都看过了，但里面没这样的情节。”马恩耸耸肩，说：“话又说回来，那些剧情不少都是讲述异世界大冒险的故事，那些异世界的风情虽然有不少地方借鉴了日岛风俗习惯，但并没有这些情节。”
　　“啊，对，最近流行的都是男生穿越异世界和女性勾搭的故事，实在无聊得紧。”明日花似乎意识到了问题所在，“你看得还是太少了，别紧盯着流行呀，都是些模板化的垃圾快餐，你该不是以为，那就是日岛动漫文化的精髓了吧？”
　　“我的时间不多，与其挑一些自己不了解的，不如看看最近的流行。”马恩解释道：“流行的至少可以表明大多数日岛人的偏好吧？我觉得，那些作品也没有你说的那么不堪，反而正好能够反映动漫产业的发展趋势，以及大部分受众群体的心理状态。”
　　“哈？你说这话是认真的？”明日花一脸惊诧地看过来。
　　“当然——”马恩的话还没有说完，就被这个年轻女孩打断了，对方断然说：“以后你就别看那些垃圾作品了，看我给你挑选的，那才是精华。”
　　“……”马恩沉默了片刻，接受了她的好意，不过，她口中的那些“垃圾”，他也仍旧会继续关注的。
　　“没想到你竟然会错过那么多东西，是不是太巧合了？”明日花咀嚼着他人送给马恩的巧克力，话语模糊地说：“我还是第一次见到这种巧合，送巧克力可是盛行了很久的节日活动，现在就算连幼稚园的孩子都知道，就跟大家都知道圣诞节和圣诞老人一样。”
　　马恩压了压深红色的礼帽，他并不为自己的无知感到惊异，也不打算去深究这里头的巧合，哪怕他在学校时就已经隐约察觉到了。不过，他身上已经发生过太多古怪的事情，那些事情虽然看似结束，但他并不认为影响就此消失了。最为明显的是从国内带走的那本被自己命名为《七转洞玄秘录》的书籍，由其带来的影响，已经渗入到了他生活中的方方面面。
　　还有结缘神——
　　马恩打断了自己的思绪，只听到明日花解释道：
　　“这是情人节的送礼。其它国家如何，我是不清楚，但在我们这里，大家都过这个节日的。”
　　“情人节？”马恩这才反应过来，因为在国内是没有这个节日的，和情人节的意义最相似的节日，应该是七夕吧，“这是西方国家的节日吧？”
　　“那又如何？大家觉得有趣……嗯，也许一开始是有趣？反正，大家都觉得这个节日好，就这么用上了。”明日花理所当然地说：“反正是过节，又不是做坏事。”
　　“说得对。”马恩听到这里，已经大致明白自己差点闹了个大乌龙，但他还是问到：“不过，既然是情人节送礼，不应该是送给情人的吗？这些巧克力……”
　　“要还礼的哟。”明日花奸笑起来，“你吃了我的巧克力，记得在白情人节还礼。”
　　“……”马恩看了看手中的巧克力。
　　“你可别对我说‘吐出来’这种话。”明日花只觉得自己在一瞬间，就明白了这个男人在想什么——虽然这句话像是玩笑，可是，她有时也确实觉得这个男人时常会散发出一些恶意，尽管不像是故意的。
　　她连忙又解释道：“其实情人节的巧克力也不都是送给情人的，也有送给朋友的，亦或者是好心施舍给可怜人。真正送给意中人的巧克力叫本命巧克力，其他的都是义理巧克力。义理！你这家伙都当上作家了，总该知道这个词的意思吧？”
　　“义理的巧克力也要还礼吗？”马恩认真地问到。
　　“……总之，我的要还礼！”明日花气鼓鼓地说。她一看到马恩的笑脸，就觉得自己被戏弄了。
　　“放心吧，既然我知道了，就一定会回礼的。”马恩温和地说，“还有，谢谢你的巧克力。”
　　虽然是义理巧克力，但明白了情人节的意义，对于自己能够收到这么多礼物，他由衷感受到这世间的温暖。
　　“你打算送我什么？”明日花连忙问到。
　　“秘密。”马恩从正装的胸袋里掏出折叠得精巧的手绢，擦了擦嘴，又掏出香烟来，向明日花示意，“不介意我抽根烟吧？”
　　“随意随意。”明日花摆了摆手，靠在墙壁上，抱着手臂问到：“那给学生的回礼呢？看你的样子，是肯定要回礼的吧？你还得弄清楚那些学生都是谁。”
　　马恩吸了一口香烟，深深吐了出来，一边将火机放回口袋，一边说：“不用，那太麻烦了。我是过来人，知道什么才是学生最需要的，什么才是最好的礼物。正好，最近我的新小说告一段落，正好可以空出时间来，给她们精心编一份资料，就不需要她们都是谁了。因为是回礼，男生那边就没有了。虽然对男生有些不公平，但女士优先嘛，这是绅士精神，他们应该可以理解的。”
　　明日花听闻这回答，脸色不禁变了又变，连忙说：“我已经不是学生了，你可别给我来同样的。而且，我不需要优待，我现在是独立自主的女性。”
　　“嗯，你已经可以自己赚钱了。但学校里的女生大都还不行。多学点知识，对她们的未来有好处。”马恩感叹地说：“我们那边早就讲究女性撑起半边天了，但你们这里似乎有很多工作对女性不太友好，这不应该。那不是我能管的事情，但我觉得，只有多学点知识，才能抓住机会，撑好这半边天来。”
　　明日花不由得抱着脑袋：“别说得这么沉重好不好？要不是我早就知道你是怎样的人，肯定要踢你一脚了。”
　　“社会与人生本来就是沉重的。”马恩平静地说：“明日花，你不要因为沉重而害怕，正因为沉重，才更能体现出自己的价值。你现在不是做得很好吗？那些听起来沉重的东西，早就已经是你习以为常的东西。”
　　“我的事情可没有你说的这么沉重。”明日花辩解到。
　　“因为你已经习惯了，你早就能够挑起这份重担了，它当然就不再沉重。”马恩笑起来，“可是，学校里的那些女生，可是还有很远的路要走呢。”
　　“好吧好吧，随你的便。”明日花可不想再争辩下去了，眼前这个男人可不像是其他人那样，嘴里一套，做起来是另一套。可也正因为如此，他的话才充满了份量，她可不觉得，自己能在口才方面和这个男人争个输赢。
　　“你平日里也会对其他人说这么沉重的话吗？”明日花还是忍不住确认了一下。
　　“不，我还是分得清说话对象的。”马恩笑起来，“你不是其他人，你是我的朋友，明日花。”
　　明日花撇了撇嘴，可心里却铮亮起来，她其实挺开心马恩这么说的。或者说，既然这个男人不是对谁都说一样的话，那她还是很愿意听他说这些话的。
　　“你的新作有准备了吗？之前你跟我说，要画灵异类型的漫画——”马恩主动岔开了话题。
　　“准备得差不多了，我希望能够连载，所以素材越多越好。”明日花想起马恩之前提到的新小说，便问到：“你的新作可以给我看一看吗？”
　　“没问题，我下次过来，就把原稿给你看看。”马恩发现自己并不介意给这个年轻女孩看自己写的东西，至少没有像是给广田小姐看时那么尴尬，“如果再能提点意见，那就再好不过了。我觉得，虽然不是灵异类，但或许也可以成为你的素材。”
　　“……该不会是又发生了什么事情了吧？”明日花深深怀疑。
　　马恩只是笑了笑，没有回答，那一切都已经过去了。
　　“那我就先回家了，雅美她还等我吃饭呢。”他这么说着，提着剩下的巧克力，向巷子外走去。
　　“你们什么时候结婚？”身后传来女孩的喊话。
　　“就是最近吧。”马恩没有回头，举起手挥了挥，“你就别去参加婚礼了。”
　　“什么？你不邀请我去吗？”明日花惊诧地喊道。
　　“对，因为，你是我的朋友呀。”马恩的回答远远传来，他的身影已经融入了人群中，不一会就消失了。
　　然而，明日花对他的回答，却有些不太理解。
　　“因为是朋友，所以不邀请参加婚礼？”她自言自语，“这不是反了吗？这家伙的脑袋没问题吧？”
　　她不由得又想起情人节巧克力的事情，一边担心着，一边拿着垃圾桶回到了店铺里。
　　马恩却没有如他所说的那样直接回家。他先来到了上一次和御手洗教授碰面的地方，在买成人玩具的商店里逛了一阵，来到了临街的橱窗前，看了看仍旧没能卖出去的商品。御手洗教授提到过的那件东西就是其中一件，它的材质看起来很廉价，也没有贴上价格标签，仿佛只是店家随意扔在了这里，也没指望能卖出去。
　　他决定买下来。
　　正当他转身走向柜台的时候，店门的铃铛响起来，一个急匆匆的身影推门而入。马恩转过头，只见这人飞奔到橱窗前，掏出电话输入了一些信息。这人紧盯着橱窗里的玩具，他的位置正好是马恩之前所在的地方，马恩看不到这人的目光，但对方的姿势却表明，他似乎正盯着马恩打算买下的那东西。
　　马恩的脚步顿了顿，转身对趴在柜台前昏昏欲睡的店主人说：“橱窗那件没有标签的，我想要，请问要多少钱？”
　　店主人精神一震，直起身体正要答话，却见到另一个人影飞奔而来，抓着某样东西狠狠压在柜台上。“嘭”的一声，将他剩下的瞌睡虫都赶跑了。
　　马恩扫了一眼，果然，对方手中抓着的，正是他打算买下来的东西。御手洗教授之前说过的话又浮现在他的脑海里：这不是玩具，而是仪式品，是十分危险的东西。

第四百九十二章 沉默的吉他手
　　店铺主人带着震惊又疑惑的眼神和这个突然冲上来的人对视，他似乎还没弄清楚对方的意思，毕竟，这人什么都不说，只是用恶狠狠的动作压住了那个成人玩具或仪式品。马恩想，说不定这位老板也是第一次见到会用这般气势购买成人玩具的顾客吧。
　　马恩看向这个人，这是一个高个的年轻人，虽然身形纤细，但其实肌肉饱满，一看就知道这人一直都有锻炼身体。他留着长发，戴着银色的耳环，手指间戴了四个戒指。着装很随意，套着皮夹克，但又富有个性，也能让人感受到一种与他人不太一样的时尚感。
　　他的背后还有一个又大又沉重的吉他箱子。
　　这人沉默寡言，将那看似廉价玩具的东西向前推了一下，示意他要买下来。
　　但马恩更加关注他另一只手拿着的电话，那是一个比寻常可见的移动电话更小数倍的通讯器。如今市面上售卖的移动电话大都像是砖头一样笨重，可人手中的移动电话却只有巴掌大小。前阵子，全球通讯技术有了巨大的商业性突破，多家公司宣布将要对移动电话进行更新换代，基本上就是眼前这名男子手中拿着的移动电话的大小，然而，这些移动电话仍旧只在计划中，并没有正式推出到民用市场。
　　还没有正式投放民用市场的商品，却出现在了一个年轻人的手中——马恩当然可以找出种种理由，可问题不在这里。问题在于，这个拿着先进移动手机的年轻人有一个很明确的，却又不怎么好的目标。
　　两者加起来，倒是让马恩不得不考量，究竟是这个年轻人自己找到了这个成人玩具的秘密，亦或者只是个人私隐方面的需求，还是有一群人在他的背后。御手洗教授曾经提到过：他曾经看到过类似的东西，有许多人用生命为代价去抢夺这样的东西。
　　马恩觉得自己似乎又遇到了什么不得了的情况，他希望自己的感觉是错的。
　　如果年轻人的所作所为仅仅牵扯到他自己一个人，那么，马恩有无数种方法让他得不到这个成人玩具。可是，年轻人身上的一些微妙的细节和矛盾，让他立刻放弃了这个简单的想法。
　　根据御手洗教授的说法，这种用作仪式品的成人玩具显然不止一个，而马恩见过的大多数仪式中，仪式品也都不仅仅只有一个。仪式品在一个仪式中的重要性，“有没有仪式品”明显要大于“有多少仪式品”，以及“是怎样的仪式品”。
　　如果能够确定，这个年轻人仅仅是想给自己买个成人玩具，那就万事大吉了。倘若结果不是这般的话——
　　马恩提着黑伞和巧克力静静站到了一旁。他现在不打算和这个年轻人争抢这个成人玩具了。
　　“……你想做什么！？”店主人的音调有点高，给人的感觉是强撑起来的。
　　可年轻人完全不答话，只是紧盯着他。店主人吞了吞唾沫，他的脑子就像是打结了一样，好一阵才试探着问：“你要买这个？”他扫了一眼年轻人压在柜台上的成人玩具。
　　“这只是一个玩具。”店主人强调到。
　　马恩看到年轻人的脸色又涨红起来，之前这个年轻人涨红了脸是因为激动的缘故，但现在倒是有点耐人寻味。马恩扯了扯深红色礼帽的帽檐，他可以理解年轻人的尴尬，倒也觉得，如果这个年轻人真的觉得尴尬，那应该还是可以交流的。马恩最不喜欢的是那种表情和内心一样冷酷，整天板着脸，毫无人性的家伙。因为，对那样的家伙说不通道理。
　　不过，年轻人还是没有回答，只是将成人玩具往前推了一下。店主人正想拿过那个玩具，却愕然发现，年轻人的手劲太大了，任凭自己如何扯都扯不出来。他不死心地较劲了一下，可他都咬牙切齿了，年轻人还是无动于衷。
　　“那个……你能不能先放开？我得看看商品标价。”店主人突然意识到，马恩就静静站在角落里，他扫了一眼，顿时也是满脸通红，尴尬得紧。
　　马恩温和地对这个有点倒霉的店主人点头，微笑示意，表示自己并不在意。可店主人的表情更加僵硬了。
　　年轻人就好似完全没听到店主人在说什么般，仍旧是紧紧按着成人玩具。
　　“我说你这人到底是怎么回事！？”店主人生气地说：“这是本店的商品！你再这样，我就要叫人了！”
　　年轻人微微挪动了一下手掌，露出玩具的大半截，似乎在表示，无论如何都不会将这个玩具交出去。年轻人的强硬，让店主人一脸的无可奈何，他没有真的叫人，仔细看了几眼玩具后，又趴在柜台上，似乎在找商品价格的标签。
　　马恩知道，这玩具没有贴价格。不过，他没有告诉店主人。
　　店主人没找到标签，但在确认了玩具的样子后，便在柜台后翻找起来，似乎没有找到相应的存货，便让年轻人等一等，就转进了商铺后的仓库里。马恩认真审视着这个店主人的动作与神态，这个店主人看起来确实不清楚这个成人玩具的事情，大概在这家店铺里，也不会再有一模一样的货色了。
　　年轻人似乎察觉到了什么，这时才转过头看了马恩一眼。他的视线最初有些冷淡，只看了一眼便转回头去，可还没完全回过头，又猛然转了回来，目光似乎有些疑惑——虽然第一眼看到的时候，这个一身正装的家伙像是一个普通的公务员，要说为什么会在这种商店里，其实也不奇怪。毕竟，很多穿着一本正经的家伙，骨子里却不是表面上那般，因为不通情调，所以也没什么女人缘……他可以想到很多理由，来解释这只是一次寻常的偶遇。
　　然而，那深红色的领带，深红色的帽子，却比这人的相貌更浓烈。年轻人意识到，自己的脑子里全都是这个深红色。
　　年轻人不明白到底是怎么回事。深红色的领带和帽子，大街上到处都有卖，也到处都有人这么穿着。眼前这人一看就知道不是时尚人士，领带和帽子并不存在吸引眼球的个性之处。可为什么会给自己留下这么强烈的印象？
　　年轻人感受到一种奇妙，就好似他创作歌曲时，有那么一份模糊的灵感若隐若现。当他开始追逐着那份灵感，精神就会变得十分敏感。深红色在他的脑海中晃动，他的心中似乎有一个陌生的旋律，可他怎么都抓不住。
　　他仔细回想着这个人的模样，却怎么都想不起来。他现在认真看向对方，可这人身上的深红色却仿佛也拥有一种莫名的吸引力，让他无论如何都无法将自己的注意力集中在这个人的相貌上。
　　他只知道，这个似乎有什么地方不对劲，却又说不上来的家伙，是和自己差不多一样大的年轻人——不，说是年轻人，却又好似有点死气沉沉，老成了几十岁的样子。
　　年轻人明明只想看清对方的相貌，可是，古怪的感性却远远超越了视觉上的呈现。他不由得用力甩了甩头，怀疑自己是不是服药过量了。还是说，那些经常会出现在天才艺术家身上的怪病，终于来到了自己身上。
　　他迫不及待想要抓住自己心中的旋律。
　　——深红色的……
　　他也觉得，歌词似乎就要破壳而出了，却就掐在这个地方，后边的无论如何都接不上去。他所能想到的词句，都无法表述他如今所感受到的这份“深红色”的强烈感触。
　　他感到头疼欲裂，不由得按住了自己脑袋。
　　与此同时，在马恩的眼中，这个年轻人原本平淡单调的轮廓，陡然变得鲜活起来。可这感觉就如同幻觉，下一秒就消失了。
　　“没有啊，怎么会找不到呢？”店主人插进来的话，打断了马恩和年轻人彼此间的对视。
　　年轻人满头大汗，那种奇怪的灵感，似有似无的旋律，已经彻底从他的内心中消失了。他不由得生出一股强烈的失落感，又有一种恍然若梦的感觉。
　　店主人奇怪地看了一眼这个好似整个人衰竭了一般的年轻人，之前还是那么气势汹汹的样子，如今却委顿得令人有些担心。
　　“你，你没事吧？”店主人好心问到。
　　年轻人还是没有说话，只是用力摇了摇头。
　　现在，店主人看向这个年轻人的眼神带着几分怜悯，他觉得这个年轻人其实真的生病了。
　　“抱歉，我这里没有同样的货了，你真要买这个吗？”店主人确认道：“如果你真心要买，我可以给你算便宜点。两千……嗯，一千八，怎样？”
　　紧接着，他似乎又想起了什么，转头看向马恩，说：“这位客人，你之前说要买什么？”
　　“不，我只是看看。”马恩仍旧是那副温和的微笑，“我有未婚妻了。”
　　“啊，是这样。”店主人了然地点点头，又带着殷切的笑容说：“其实，也有很多顾客像您这般，但也会购买本店的商品。不用担心，我们对顾客的私隐有很严格的保密守则。其实，您也应该知道，女朋友和未婚妻的触感是不一样的。而它们——”
　　他环指了一下周遭的商品，又说：“它们有一个最大的优点，就是当你需要的时候，它随时都准备好了，它不会拒绝，也不会抱怨，它随时待命，因为它们就是因此而生的，这是它们的工作，是它们与生俱来的使命。”
　　这么深情地述说着，店主人的脸蛋似乎都泛出光来，充满了神圣的使命感与自豪感。
　　马恩压了压帽檐，诚恳地回答道：“我不太清楚这些，我也不是自己用的，只是朋友让我来帮他看看。”
　　“啊，我懂，我懂！”店主人笑起来，贴心地说：“很多顾客都是来帮朋友看货的，您随意看看，我这里的好货还有很多。”他的态度和马恩之前去过的日岛商店都不一样，就好似认定了顾客一定会买下一件商品似的，殷切得让人颇为有些压力。
　　在询问了马恩这边后，店主人的情绪似乎上来了，之前的震撼也一扫而空，堆起笑脸对这个不太礼貌的年轻人说：“怎样？一千八，因为是展示品，所以平价卖了。您要的话，我立刻给您包装起来。请您放心，我们的包装绝对不会出卖您的私隐。”
　　听他这么一说，马恩不由得看了看店铺外，他可没忘记，这家店铺可是在外边摆了一个相当大的招牌，晚上亮起霓虹灯时，哪怕对比起周边的店铺，也不会显得逊色。
　　“……”马恩还是什么都没说。
　　年轻人也继续沉默寡言的样子，却把手放开了，伸手到裤袋里，似乎打算掏钱包。店主人一见这笔生意落实了，顿时一副眉开眼笑的样子，麻利地从柜台下取出包装纸和纸袋，将柜台上的玩具装起来。
　　马恩看了一眼纸袋上的宣传广告，上边一串艺术体字：好滋味。
　　接着，又听到店主人说：“收据上写什么？我们可以给你开具任何说明的收据。经常光顾本店的客人都选择‘家居用品’，我也推荐这个。”
　　年轻人掏钱的手顿了顿，最后只是沉默地点点头，点清了钞票放在柜台上。等到店主人将纸袋递过来，便一言不发地接过。他转身要走，肩膀却撞上了什么，待他定睛一看，原来是那个莫名其妙的“深红色”，不知何时，这人已经转了个地方。
　　他的脚步很急，也知道自己人高马大，与人相撞的时候，吃亏的往往是他人。可这一次，他却首先打了个踉跄，竟然站都站不稳，就这么一屁股摔在地上。他吃痛地皱了皱眉，却没有叫出声，也没有松开紧抓纸袋的手，一个阴影从上方笼罩过来。
　　他抬起头，再次看到了那抹印象深刻的深红色。
　　马恩伸出手，关切地问到：“抱歉，你没事吧？”
　　年轻人没有抓住这只手，也没有责备或生气的表情，重新站起来后，看了马恩一眼，一脸硬邦邦的表情，急匆匆出了店外。
　　马恩收回手，也不觉得尴尬，就好似什么事情都没发生一样。他确实没什么情绪，毕竟，这次相撞是自己有错在先。
　　“那么，这位客人，您有什么入眼的吗？”店主人仿佛要圆场般问到。
　　马恩点点头，随意从货架上取了一件标有“店长推荐，情侣共享超值大礼包”说明的礼盒，店主人顿时又是笑容满面。马恩将礼盒放在柜台上，嘱咐道：“情人节礼物包装，收据写巧克力。”
　　店主人立马忙碌起来。
　　等到马恩提着一大堆纸袋和黑伞出了店铺时，那位沉默寡言的年轻人早已经不见了踪影。马恩再次绕了一阵路，在比较冷清的街道旁，找了一个贴满了小广告，显得有些破旧的封闭式公用电话亭。
　　他拨打了御手洗教授的号码，不多时，那边就传来回音：“你好，请问您是……”
　　“我是马恩。”马恩平静地说：“御手洗教授，你说的那件玩具，我今天去买了，但没买到。”
　　“什么？”对面的御手洗教授似乎吃了一惊，回过神来，连忙问：“是被不知道的人买走了吗？”
　　“我亲眼看到他买走的。”马恩回答道。
　　“什么！？你知道那东西有点问题吧？这可不像是你呀，马恩。”御手洗教授更是吃惊了。
　　“那东西不是完全不可替代的吧？”马恩确认到，“那是有严格规定的仪式用品吗？”
　　“不，实际上，我也不太清楚。”御手洗教授不太肯定地说：“我不确定是什么仪式会用上，不过，应该不是不可取代的仪式品。它肯定是有什么意义的，但也肯定不是全世界只有一件。我最近在往这方面调查，但没有找到任何线索。我上次看到类似的东西时是在国外，国内还是第一次发现。我觉得，它很可能是某种舶来品，相关的仪式很可能也是舶来文化。在这个国家，任何舶来文化都会发生变形，并且，如果涉及到民俗的话，大都传播不广，调查起来很麻烦。”
　　“圣诞节和情人节也是舶来文化吧？”马恩说。
　　“啊，那不一样！”御手洗教授大声说：“总之，你就别深究了，你不懂，这是很复杂，很精深的专业知识。你最好弄清楚，到底是谁弄走了那东西。不过，我觉得，这一次就算出事了，也不会是太大的麻烦，毕竟是外国货。不过，买走那东西的人，说不定会有生命危险……那人知道这东西该怎么用？”
　　“也许——”马恩也仅仅是猜测，“有一些线索，那人也许不是一个人。如果他的背后还有一群人，我觉得目前还是再看看情况比较好。”
　　“还有一群人？嗯，这也不奇怪。”御手洗教授一下子就接受了这个理由，“如果能知道是哪些人，有什么目的，如何使用那东西，是怎样的仪式就好了。我明白你的顾虑了，确实，只是拿走了那东西，也不能保证任何事情都不会发生。小聪明的人总是很多，他们会想方设法达到自己的目的。”
　　“我会继续关注这件事。”马恩这么回答到。
　　“那我就放心了，马恩，这件事就交给你了。我这里也会帮忙调查一下。”御手洗教授这么表示后，双方就挂断了电话。
　　马恩离开电话亭时，夜幕已经完全降临了，挂满霓虹灯的建筑鳞次栉比，街道上一片热闹祥和。冷风吹来，马恩压住深红色礼帽，看了一眼手表的表盘，上边出现了新的坐标信息。坐标很稳定，而且已经静止下来了。
　　他笑了笑，平静地朝家里走去。

第四百九十三章 家常轶事
　　马恩带回家的巧克力在一夜之间就被广田小姐一个人消灭了。
　　广田小姐的全名叫广田雅美，和马恩的相识于去年夏天，短短几个月内，两人的关系迅速升温，期间没有遇到任何障碍，亦或者是情感上的矛盾，一切都水到渠成，顺利得让人惊讶。如今马恩和广田小姐两人已经谈婚论嫁，只等着筹备婚礼的神社准备就绪。
　　尽管国外也有称之为“闪婚”的行为，从相识到结婚只需要一个晚上，但对马恩这样保守的男性来说，他并不赞同这种行为。他同样认为，即便有几个月的相处时间，也不足以让彼此之间有足够多的了解，而没有足够的了解，是不足以支撑一场婚姻的——过去那么多年来，他一直坚信如此。
　　然而，这个想法在这几个月里就遭受重创，让马恩意识到，真的存在某种情感上的，亦或者是别的方向的推动力，让一个顽固的人顺理成章地就接受了闪电般迅速的婚姻。马恩多少有些被强迫的感觉，但又心中又不是很抗拒。广田小姐毫无疑问是个身材极佳的美人，性格方面也找不出太大的问题，无论是工作还是家务方面，都时刻充满了让人无可挑剔的主动性与活力。
　　甚至于，从某种意义上，广田小姐就好似马恩身边的男性谈论结婚对象时，往往会在脑海中幻想出来的理想型女性。
　　完全符合理想型，没有任何偏差的地方——这简直就是一场美梦，当人们醒来，必须承认现实和美梦是不同的。
　　可是，自从广田小姐走进了马恩的生活之后，她的表现就越来越趋向于马恩能够接受，易于接受，愿意接受的类型。对比起刚遇到她时，对其本人进行的性格侧写，马恩可以十分清晰地看到她在许多方面的巨大转变。然而，身为当事人的马恩本人，并没能在第一时间就感受到这种变化。
　　马恩是在一段时间后，对这位未婚妻重新理解时，才意识到了对方转变的巨大。
　　广田小姐从未问过马恩喜欢什么样的女性，马恩只能假设，这就是她身为女性的天赋与心机。然而，广田小姐的身上仍旧有一些秘密，让马恩不得不注意。马恩也曾经假设过，自己之所以和广田小姐走到了一起，其真正原因，是否并不在两人之间那仅渡过几个月的情感，而是那个骇人听闻的秘密所致。
　　马恩在去年遇到了一些诡异离奇的事情，曾经帮助过他的诸多人之中，有一个是他在公寓里的邻居。这位邻居朋友显然是当时事件的知情者，并且警告过马恩：广田雅美不是广田雅美。
　　而在那件诡异离奇之事件中，马恩也找到了不少和广田小姐有关的线索。只是，广田小姐本人在事发当时拥有完全不在场的证明，而剩下的线索并不足以说明，她身上隐藏的秘密到底是怎么回事。事后回顾整个事件本身，广田小姐让人觉得就像是一个若即若离的局外人，但从理性来说，又绝对不可能是局外人。
　　如今，那件诡异离奇之事件已经过去了许久，文京区再次回复安定与平衡，马恩无意再主动挑起当时的疑点。他有一种很强烈的预感，追究下去或许可以得知真相，但那对人们所需要的安稳生活环境很可能不是有益的。
　　人们往往喜欢追寻真相，并认为自己有相应的权利去得知真相，但是，以马恩过去所见，所经历的情况而言，那仅仅是在生活安定，温饱得到保障之余才会产生的想法。一旦真相本身，以及找寻真相的行为，会让人们陷入一种极端痛苦的困苦与磨难之中，乃至于波及到身边的亲人熟人，人们往往会产生极为负面而消极的想法。
　　广田小姐的秘密到底是什么，至今马恩仍旧无从得知，可是，那种从他所找到的线索中隐约可见的预兆，让他放弃了探究心，选择不再深究下去。
　　他之所以来到日岛，不仅仅是为了追寻怪诞离奇之事物，同时也是为了避免在这种行为中导致的灾难席卷身边的熟人，他承认，一个恶劣且狭隘的心理。他唯独没有想到的是，这种心理即便到了国外，针对国外的人也是适用的，而他的性格与工作习惯，也完美地让他无法选择避开——当他认知到了这一点时，他就像是被逼到了死角。
　　经过文京区的事件和小镇的事件后，马恩已经确认了，对于自己，并不存在一个安全区和避风港，也同样不存在任何实践两全其美的想法的理想环境。他现在留在日岛的理由，其实仍旧很多：至少过去的熟人不在这里，而他也已经在这个新的环境里安定下来，开始了新的生活。更在于，他已经有了新的工作，且是他无法拒绝的工作。
　　他的理想，他的倔强，他的生活，他的工作，就好似蛛丝一样牢牢地将他绑在这个异国他乡里。他再也回不到过去了，并且，也未产生过“回到过去”这一天真的念头。
　　正因为马恩是这样一个冷酷的，倔强的，自诩理性的，没有任何浪漫细胞的男性，所以，他觉得，自己能够和广田小姐在一起，定然是自己的性格在起主要推动力，而并非是广田小姐一个人的原因。
　　倘若将广田小姐的秘密视为男人与女人之间的结合，以及自身变化的主要原因，将其非人化，而不是当做一个女性去对待，会让他产生一种不负责任的愧疚感。
　　马恩不愿意成为一个不负责任的人，也不愿意率先用非人性的目光去看待身边的人，更不喜欢有罪推定的逻辑。这种情绪之强烈，彻底压倒了他对这场婚姻的荒谬感与恐惧感，以及不履行这场婚约的任何借口。
　　马恩在这段时间里想了许多。尽管广田小姐向他求婚的时候，对他的爽快感到愕然，但这份爽快确实是他经过仔细思考，对自己的精神心理进行过慎密分析，并结合自己已知的情况去推断未来后，才做出的选择，而不是冲动所致。马恩时刻关注自己的精神状态，并认真进行自我检讨，他不认为，这其中存在不自然的因素作用。
　　马恩这一天又做了精神分析与自我人格模型的审查，他已经利用新的职务之便，打通了从国内辞职的时候就已经开始凝滞的关系纽带，并获得了许多人的帮助。经由国内智库，他已经更新了自己的心理模型以及测量工具。并且，经过这几个月的国内联系空窗期，他反而更清晰地看到了，国家在这些方面的理论发展有多么迅速。他所拥有的那些知识，已经变得陈旧，他根据过去所知制造的任何工具，包括各种问卷与习题，同样让他感到落后。
　　马恩一直都在花费大量的时间来继续学习深造，这也是他回到学校时，选择了在仓库工作，而不是在图书馆工作的原因之一。整理学校图书馆的工作，比整理仓库的工作更加繁重，并且，学校的图书馆并不大，书籍也更加偏向于学务工作和课外阅读，无法给马恩提供崭新的理论与技术。
　　于是，就在马恩忙碌于更新自己的时候，广田小姐毫不客气地将他拿回来的所有巧克力都吃光了——她的肚量和口味，让马恩有那么几秒钟，觉得自己的这位未婚妻说不定真的是怪物来着。
　　“亲爱的，今天怎么回来这么晚？”这个时候，广田小姐坐在沙发里打着毛衣，似乎随便找了个话题。马恩一点都不奇怪她会这么问，因为，他很少如同日岛的其他职员那般，在下班后还要集体聚餐，去小摊喝杯小酒，乃至于还要转好几家。据他所知，日岛很多职员回到家的时候，都已经晚上十点了。
　　马恩总是很干脆地就拒绝了这些社交应酬，渐渐就很少有同事来邀请了。不过，比起同事之前的感情联络，他更喜欢能够按时回家——他在国内工作的时候，几乎没有一天是可以准时到家的，不是为了应酬，而是因为工作时间本身就很不稳定，工作任务也很繁重。
　　“情人节，去买了点礼物。”马恩拿出了在成人玩具店买到的大礼包，他刻意将之与那些巧克力分开了。
　　广田小姐一脸开心的表情，抢过袋子，将里边的东西掏出来。她看了一眼收据，有些奇怪：“巧克力？”
　　“不是巧克力。”马恩说，“你打开就知道了。”
　　其实马恩也不知道大礼包中到底都有些什么，这份“情人节特供的店长推荐情侣大礼包”给他的感觉，就像是开宝箱一样。不过，这也是他选择这个礼包的原因，它可比其它那些明明白白摆放出来的商品有趣多了。
　　当然，里边大概也就是一些过时的店内商品。
　　广田小姐一脸好奇地打开礼盒，将里边的东西一一拿出来，有玩具也有衣物，有一些精巧的设计令她啧啧称赞。不过，无论是她还是马恩，都没有任何尴尬，或觉得不合时宜的感觉。
　　“在哪家店买的？质感和做工都很不错呀。”广田小姐当场就换上了这些衣物，在马恩面前展示了一下。虽然尺寸有所不合，但是，这些衣物本就和普通衣物不同，并不太过讲究合衬。正好相反，不合身的地方反而显得更有情调。
　　马恩随口说了地址，便脱掉衣服，进浴室洗澡去了。
　　“神社之前来电话了，说我们需不需要准备一下活动。如果有需要的话，他们可以提供乐手。”广田小姐的兴奋声音从外边传来，“听说他们准备了一支地下乐队，据说有很厉害的吉他手。”
　　“吉他手？”马恩给头发打香波的手顿了顿，平静地问到：“有具体的资料吗？”
　　“不清楚，神社那边也神神秘秘的，说是要保留惊喜。”广田小姐回答：“看来是我知道的人呢。”
　　也对，广田小姐是本地人，在东京这个大都会闯荡多年，人脉和见识都不同一般。马恩平日里对乐队并不乐中，也很少去看当地的表演，不过也知道，日岛的音乐人有很多都得不到正常的工作，只能如兼职般去某些地方进行表演，以待出头之日。这类所谓的“地下乐队”，大都在期待着能够被某家公司看中，从正式的大众渠道发表作品。
　　反过来说，正因为他们没办法从正式的渠道得到认可，所以才被称之为“地下”，但其中也不是没有技艺精湛的选手。
　　日岛是一个娱乐产业发展很强劲的国家，同时，这里的人们也比国内的大多数人更有闲心去发展个人爱好。有很多人会在业余时间里接触这些地下音乐，亦或者只当是个人爱好而去组建乐队，乃至于自己也乐于在其中兼职。
　　“你以前有玩过？”马恩问到。
　　“嗯，我小学时当过鼓手，初中时参加了吹奏乐社团，高中的时候参加了流行乐社团，大学的时候也有在音乐社挂名。”广田小姐的声音充满了快乐的回忆，她的求学生涯似乎都轻松度过了。
　　马恩已经知晓一些日岛的学校情况，比较起来，祖国或许有一些学校有类似的活动，但并没有这么系统而统一的体制。所以，哪怕广田小姐沉浸在了美好的回忆中，他也对此没有太大的共鸣。
　　“那你会弹吉他吗？雅美。”马恩平静地问到。
　　“当然了，我弹得可好了。”广田小姐自傲地说：“不是我吹嘘，如果我在地下乐队发展，现在肯定是一流乐手。你看，我的长相不错，身材更好，有实力，通情达理，察言观色，有礼貌有深度，又会作曲，肯定早早就被经纪公司挖掘出道，成大明星啦！”
　　“那你知道，我买来的那些玩具，和吉他手有什么关系吗？”马恩虽然觉得完全没有关系，但他还是想要征询一下这位信誓旦旦地未婚妻。广田小姐的吹嘘很厉害，或许也真知道其中一两个不为人知的秘密也说不定。
　　“嗯？你买的都是成人玩具吧，有什么关系？”广田小姐也不由得愕然，好半晌才说：“也许会有一些个吉他手有怪癖，喜欢用这些东西来表演打击乐吧。嗯，也许是吉他手自用？”
　　她说了一大堆听起来就不靠谱的假设，又下了定论：“其实，我觉得男吉他手穿上这些衣服，用这些玩具表演打击乐，一定很有趣，很新潮，很吸引眼球，说不定就出头了。你看，很多吉他手都染发，刺青，戴环，现在大家都这么做，就一点都不新鲜了，混在一群同行里，也没有个性。可是，如果换一下，绝对有前途，说不定就能够形成新的流行浪潮——会这么想的人一定大有人在吧？”
　　——不，正常人都不会那么想吧？
　　“……”马恩没有出声，将身上泡沫冲掉了。
　　他关掉花洒，将身体随便擦了擦，将浴巾搭在肩膀上，回到客厅里拿了一杯温水。一直没换掉礼品衣物，继续打毛衣的广田小姐一见到他，就热情地扑了上来，像是小猫一样挂在他身上，用甜腻的声音撒娇说：“亲爱的，我也渴了，给我喝一口。”
　　马恩抱着她坐回沙发上，两人你一口我一口，将白开水喝了个精光。
　　“我今天遇到了一个吉他手。”马恩这才井井有条地描述起自己在店铺里见到的那个年轻人，“你知道他吗？”
　　“嗯，只是听这描述，符合的人太多了。”广田小姐皱着眉头，依偎在马恩怀中，一边打着毛衣，一边说到，“不过，如果真是很有名的人，我倒是知道一个。身材高挑，看起来有些瘦，但其实很壮实，留着长发，没有染色，戴银色耳环，有四个戒指，穿着随意，但让人觉得有个性，有品位，对不对？”
　　“对，而且，他有点沉默寡言，情绪也不是很稳定。”马恩补充道。
　　“我认识的那人叫音成大悟，在东京这边很有名的，虽然是过去的事情了，但现在人们提到他，还是对他的声乐和吉他技巧记忆犹新。可以说，在他的时代，他就是整个东京地下乐队的霸主。”广田小姐充满了回忆地说：“不过要说沉默寡言……那家伙当时很嚣张的，东京地区有点名气的地下乐队几乎都被他挑战过了，而且全都赢了。后来不知怎么的，他就消失了，起初大家都以为他被公司看中了，要出头了，可是，完全没那家伙的消息，于是又有流言说，他因为太过嚣张，被某些人下黑手毁掉了。”
　　“毁掉了？”马恩的表情有些凝重，这个打击几乎会改变一个人的性格，决定一个人的命运。他仔细回忆了一下那个年轻人的样子，却觉得对方和自己的推想有些出入。因为，那个吉他手只是沉默寡言，马恩感觉不到他身上存在半点厌世和怨恨的情绪。抛开他抓住那个玩具时的激动不提，其整个人给他的感觉，也并非盛气凌人，没有任何怀才不遇者的普遍特征。抛开那些情绪上的表现，马恩倒是觉得，这个人给他的第一印象很纯粹，很清澈，就好似轻轻拨了古典吉他的琴弦时，发出了精致，细腻而清脆响声。
　　“只是流言蜚语罢了。他们说他被砍掉了手指，毁掉了嗓子，头部也受伤了，再也没有灵感，彻底无法继续做音乐了。”广田小姐如此说到。

第四百九十四章 旋律
　　音成大悟，东京地下乐队的传说人物。广田小姐的描述让马恩对这个人有了点印象，不过这份印象很难和他见到的那个年轻人联系起来。外表特征的相似并不代表人格个性上的相同。不过，如果双方就是同一个人，那么，那个年轻人拿走仪式品的原因就有些耐人寻味了。
　　“雅美，你知道这个音成大悟的背景吗？”马恩问到。
　　“不清楚，他是突然出现在东京的，听说除了音乐之外，对其它事情都不太感兴趣，应该就是不想让别人知晓自己太多的事情吧。”广田小姐的热度只有三分钟，现在又拾起了毛线，一副没什么兴趣的表情，“也许其他人知道一点吧，我记得当时有很多小女孩很喜欢他的。他长得又高又帅气，一看就知道是做艺人的料。”
　　“就算是老黄历了，那人也是当年的热门人物吧。”马恩若有所思，“就算音成大悟本人想要保密，也不可能不泄漏一些信息，他只要泄漏了一些，应该就会广为流传。他的身份、来历和下落，全都模糊一片，真的挺让人在意的。”
　　“谁知道呢？反正我是不太感兴趣。”广田小姐随口回答道。
　　“……可你之前不是说得津津有味吗？”马恩说。
　　“说起来很有意思，但深究下去就没趣了。亲爱的，你不觉得，正因为朦胧才有美感吗？一个神秘的优秀吉他手，下落不明，谣言遍地，这正是遥远看着时才有的浪漫呀，一旦接近了，只会发现对方只是一个无趣的普通人罢了。”广田小姐摆出一副传授经验的架势，对自己的未婚夫说：“这个世界上有好多原本恩爱的情侣夫妻，却在后来分手了，为什么呢？正是因为他们在一起的时间太久了，挨得太近了，完全没新鲜感了，发现对方和自己原来想的不一样，有好多好多缺点，一点都不浪漫了。要知道，女人可是嫁给爱情，最喜欢八卦的生物哟。”
　　“也就是说，我们现在只是因为新鲜才在一起，久了也会离婚？”马恩平静地问到。他没有什么情绪波动，也不是在质问对方，只是确认一下答案而已。无论广田小姐如何回答，他还是会和她结婚的，只不过，他觉得自己不是什么神秘浪漫的男人，刻板顽固，有着诸多劣根性，如果两人的未来也是那样的发展，他也没什么好惊讶的。
　　只是，如果早点确认了，他就可以早点做准备。
　　“当然不会。”广田小姐笑着扔下毛线针，双臂挽住马恩的脖子，深深吻上他的嘴唇，“因为，无论和亲爱的在一起多久，我都会感觉到浪漫。而且，女人心深似海，马恩先生也绝对不会觉得我变成了无趣的女人。我们就是天造地设的一对，对吗？亲爱的。”
　　“嗯——”马恩平静地摸着广田小姐的头发，说：“我是不会厌倦你，但是，如果有一天你厌倦我了，要离开了，记得提醒我。”
　　“讨厌了，都要结婚了，干嘛说这种话。”广田小姐将马恩推倒在沙发上，“今晚我就证明，我永远都喜欢你，亲爱的马恩先生。”
　　她深深吻上，彻底堵住了马恩想要说的话。
　　第二天，马恩照例去上班，广田小姐也和平日里一样，为他准备了丰盛的便当。临走前，她还特意提醒了一下：“亲爱的，需要我帮你打听一下音成大悟的情况吗？”
　　“不用了。”马恩摇摇头，十分肯定地说：“那就是个陌生人而已，我对陌生人没有兴趣。如果你有时间，不如去神社那边看看婚礼准备情况如何了。他们不是提到过，可以准备一直挺厉害的地下乐队吗？也许是你喜欢的乐队。”
　　“嗯，那我今天就过去看看。”广田小姐认真整理好马恩的衣领和领带，如同新婚妻子一样温柔地送他出门，“我也好久没有玩音乐了，乐器都放在老家里，等会我去买一个新的吉他。亲爱的，以后我们也组个夫妻乐队，好不好？”
　　“没问题。”马恩平静地点点头，“不过，我不太懂音乐方面的东西，需要多学习学习。”
　　“其实音乐很简单的，就是音调和节奏的组合，旋律只是表面的东西，更重要的是内在的意义。只要用心去演奏，就算不好听，但只要有人体会到了其内在的东西，一定会产生内心的共鸣。”广田小姐就好似沉浸在美妙的音乐中，拍着手掌哼起来。
　　她的节拍有一种说不出来的古怪，让人心神不定，击掌发出的声音忽高忽低，哼唱更是模糊不清，五音不全。可在马恩听来，虽然一开始有点难受，但很快就习惯了，更渐渐觉得，她不是乱哼调子，而是真有某种深沉的韵味在其中。
　　——不，还是很难听。
　　马恩走进电梯里，等来到了楼下，走到人来人往的吵杂大街上，那古怪的调子还在他的脑海里徘徊不去。街边熙熙攘攘的人声，汽车呜呜驶过的声音，店铺里传来的音乐调子，所有这些早已经习以为常的声响，似乎都被这个古怪的调子和节拍扭曲了，变得支离破碎。
　　马恩的眼部肌肉微微抽了一下，他尝试过了好几次，都无法将这些变调的，似乎有韵味，却又着实难听的声音从脑海中赶出去。
　　广田小姐的变调小曲充满了魔性，直到马恩抵达学校，才渐渐退回他的脑海深处。即便如此，它也并非不存在了，它只是藏在那深处，在不经意间流淌着。
　　马恩的工作和平日里没什么不同，他也一直在注意手表上的坐标，然而，那个坐标已经很久不动了。不过，这个坐标并不精确，如果坐标不动，可能是因为目标的移动范围没有超过五十米。
　　——一直都呆在自己的住所里？
　　马恩不禁这么想到。至于发信器失落的可能性，他觉得是很低的，毕竟，那不是寻常可见的装置，而是一个大国的军工企业研究出来的新型试验品。就在马恩考虑，今天下班时要不要亲自去调查一下的时候，鹫峰老师和寺花小姐这两位老朋友一如既往地跑到仓库这边来了。
　　她们也都是时尚女性，教育良好又富有个性，对东京十分熟悉，家世优渥，寺花小姐本人更是拥有丰富的演艺娱乐见闻。马恩便对她们问起同样的事情来，不过，她们给出的回答和广田小姐没什么不同。
　　仅凭马恩给出的描述，去翻找记忆中的人，她们同样提起了“音成大悟”这个名字，并且，没有给出更多的选择。
　　“音成大悟这个人，怎么说呢？”鹫峰紫苑翘着二郎腿，皱着眉头，似乎对这个记忆中的男性没什么好感，“我听过他的演奏，确实很不得了，但这个人骄横跋扈，恃才傲物，如果一直没公司挺他，那他迟早要倒大霉。就算被公司看上了，接人待物还是那样的性格，也绝对落不到好处。”
　　“我觉得那个男人是不会改变的。”寺花小姐喝了一口红茶，轻声说：“我小时候和他有过交谈……他的蛮横和高傲中，似乎有一点绝望的感觉，就好似非要做成什么事情，哪怕撞破南墙都不回头，但他似乎觉得自己没多大希望。”
　　于是，马恩又将广田小姐提到的那些流言蜚语重复了一遍。
　　“我觉得很有可能。”鹫峰老师说：“他虽然性格不好，但确实有那么一点艺术家的味道，你知道的，那种追求艺术，走极端的人，精神都有点问题。如果被断绝了艺术生涯，就算没有自尽，也绝对不会是太好的状态。”
　　“地下乐队，玩玩也就罢了，真的认真起来，可是很惨的。”寺花小姐显然对那个产业没什么好感，“那里的竞争可能比正规业界还要激烈，还要残酷，付出和收获绝对不对等。虽然以爱好者的眼光去看，那或许就只是一个释放个性的地方，但在我这样的专业人士眼中，那就是一个灰色区域。马恩老师，在灰色区域得罪人可不是一件有趣的事情。”
　　“上面没有相关的管理措施吗？”马恩问。
　　“上面的规矩到底行不行得通，还是那些人说了算。”寺花小姐平静地说：“东京太大了，鱼龙混杂，很多事情，上面都是睁一只眼闭一只眼。毕竟这也是人情利益关系的往来嘛，我虽然看不过去，但这种事情到处都有。马恩老师，你该不会真的那么古板吧？要知道水至清而无鱼。”
　　“抱歉了，我是个挺认真的人。”马恩没有正面回答，也没有继续深入政策问题。日岛毕竟是另一个国家，即便是他的祖国和这边有很深的联系，但也不可能直接干涉这边的内政。即便在党务上有一些联系，但对一个独立国家来说，政党的独立性也是一个极为重要的标准。
　　“话又说回来，紫苑。音成大悟和你的年纪差不多吧？”寺花小姐主动岔开了这个话题。
　　“比我大一些，如果他活到了现在，大概三十多岁。”鹫峰紫苑强调道：“你怎么会觉得我和他年纪差不多？明明外表都看得出来，我比他年轻多了。”
　　“但是，那个男人真的很帅气吧？尤其在他演奏吉他的时候。”寺花小姐取笑般笑起来，“紫苑，你有没有为他尖叫过？”
　　“哈？我干嘛要为一个不知进退的蠢货尖叫？”鹫峰紫苑不高兴地说：“该不会是你做过那样的蠢事吧？”
　　“别开玩笑了，就算是那个男人最鼎盛的时候，我们也不是一个档次的。”寺花小姐平静而笃定地说：“我早就是名人了，那个男人就好似一头闷在下水道里，怎么都透不过气来。”
　　“被你这么一说，我倒是很同情那个男人了。”鹫峰紫苑笑起来，“你虽然是名人，但是，在音乐这个领域上，你连给他提鞋的资格都没有吧？我倒是不明白，你说的档次究竟是什么。”
　　“……如果他真的被人砍掉了手指，毒哑了嗓子，敲坏了脑袋，我还是挺惋惜的。”寺花小姐若有若无地承认了鹫峰紫苑的说法，“马恩老师，为什么突然问起这个男人？”
　　“我不是在找音成大悟。”马恩点燃了香烟，用打火机在桌面上敲击了几下。他感觉，广田小姐演奏的那个富有魔性的旋律，似乎又从脑海深处冒出来了，“我只是碰巧见到了一个陌生男人。”
　　“也就是说，你想打听的其实是那个陌生男人的事情？”鹫峰紫苑用调侃地眼神看过来，“你想对他做点什么？”
　　“我也不明白，马恩老师为什么要打听一个陌生男人的事情。”寺花小姐用带着恶意的声调，平静地陈述道。
　　“谁知道呢？”马恩觉得自己脑海里的旋律开始放大了，他下意识敲击着桌面，节奏似乎正融入那个旋律中，他想要停下来，可是，手腕就好似抽筋似的不听使唤，“好了，你们该走了，准备上课了。”
　　“不是吧？才这个点，你就赶人？”鹫峰紫苑疑惑地看了一下挂在墙上的时钟。
　　猛然间，时钟的报时箱弹出来，一个黑影“啪”的一声打在墙面上，紧接着，就是一阵刺耳的声音。
　　鹫峰紫苑和寺花小姐都吓了一跳，这个声音来得太突然，也太尖锐了，而且，也有些不合寻常。因为，这个时钟只有在几个固定的整点才会鸣响，报音玩偶是一个灰色布谷鸟，发出的声音是温润的鸟声。
　　可这个时候，时钟指针不是整点。
　　鹫峰紫苑的心脏提了起来，她扫了一眼黑影落下的地方，正是那只布谷鸟玩偶，可是，它的装饰眼珠掉下来了，翅膀摔断了，头部和身躯都有开裂，形象凄惨，那灰色的羽毛就好似被烧得焦黄。
　　有点不一样的气氛回荡在仓库里，在那刺耳的声音中，别有一股诡异的寂静。
　　这种陡然紧绷起来的气氛，让两个女人不由得回想起几个月前，在小镇的恐怖经历。
　　寺花小姐紧紧抓住了马恩和鹫峰紫苑。
　　马恩那只仿佛抽筋了一样，不停使唤的手，在这阵突如其来的刺耳声音中平稳下来。他脑海中的旋律，也被这个刺耳的声音压下去了。他平静地提着黑伞走上前，准备将这个时钟取下来，看看到底是怎么回事。
　　可这时，时钟开始剧烈震动，就好似有什么东西从内部拍打着。它再也挂不住，也“啪”的一声摔下来，摔成了好几块。于是，那阵刺耳的声音瞬间停止。
　　“马恩老师……”在寂静中沉默了半晌，寺花小姐的微弱声音响起来，“时钟是坏了吗？”
　　“嗯。”马恩平静地说：“它早就坏了，早上我过来的时候调校了一下，怎么都修不好声音，现在它彻底坏掉了。”
　　马恩的话还是很有威信的，两个女人早就习惯了他的平静，毕竟在几个月前的小镇上，她们都知道了马恩是怎样的人。如今听到马恩肯定的回答，心神不由得一松，仓库里那股若有若无的诡异气息，顿时无影无踪了。她们明白过来，这只是自己的心理作用而已。
　　然而，马恩说了谎，他从未碰过这个时钟。
　　马恩的目光扫过地上的时钟碎片和布谷鸟玩偶，又落在挂钟的位置，那里看不出有任何不对劲的地方。他提着黑伞走上去，用伞尖拨了拨碎片，几个零件便咕噜噜滚了出来。他又拾起布谷鸟玩偶看了看，布谷鸟的翅膀掉落下来，他确认了，这个玩偶表面露出的焦黄色，其实是材质底色，灰色只是涂料而已。
　　在时钟和布谷鸟身上完全找不到异常的地方，部分完整的结构也无法解释刚才那个刺耳的声音，以及时钟的剧烈震颤。他仔细检查了一下报时箱，布谷鸟玩偶是弹簧制动，可是，马恩捏了捏弹簧，却感觉不到它有把布谷鸟弹飞如此远的力量。
　　马恩没有将这些情况说出来，只是从黑伞上撕下一块黑色薄膜，将这些碎片包起来。
　　“怎么回事？”鹫峰紫苑来到他身边，问到。
　　“零件朽坏了，这个时钟已经很陈旧了。”马恩若无其事地说：“其实，我早就觉得，这个时钟该换掉了，我每天早上过来，都得给它对时间。”
　　“真没趣，我还以为又发生了什么不得了的事情呢。”鹫峰紫苑这么说着，却也松了一口气。
　　“你们先回去吧，我要整理一下。”马恩抱怨般说：“这下子我又得写报告了。”
　　这一次，两个女人都没有拒绝，快步离开了这座学校仓库。她们虽然已经没有那种不好的感觉了，但是，仓库贸然间有了这么一出事，她们还是得先定定神才行。
　　马恩看到两个女性朋友走远了，便将仓库大门一关，从里边上了锁。
　　他提着黑伞，爬上桌子，敲了敲那处看起来没什么不对劲的挂钟位置。有一种空荡荡的感觉传来，他用伞尖挖了一下，那里的墙面就松开了，露出一个方方正正的凹坑，明显是被人故意挖出来的。
　　凹坑里有一个小木盒，也不知道是谁藏在这里的。

第四百九十五章 旋涡
　　马恩将小木盒取下来，放在桌上，仔细观察它的外表。这是一个谈不上精致的小木盒，材质粗糙，色泽沉实，部分漆面已经脱落了，看来已经有了些年头。盒子表面有一些艺术性的纹理，但线条断断续续，颜色发暗，需要费点劲才能从底色中分辨出这些花纹来。马恩用手指摸过盒子表面，用触觉去感受这些花纹的走向，渐渐有一个大致的全貌在他的脑海中浮现出来——他很难描述这些花纹到底有什么意义，它看起来不是寻常可见的花纹种类，线条走向也极为凌乱，不过，也许是脑海中，广田小姐拍击哼唱的旋律一直都没停过的关系，让他觉得这些线条的某些部分像是某种谱线。
　　如果一定要从乐谱的角度去代入这些线条，这个印象就会越来越深刻，哪怕线条的一部分和如今常用的谱线与乐符都不一样，也会下意识觉得它们代表了同样的意义——由声调、节奏和节拍构成的旋律。
　　不过，马恩在第一时间就从脑海里驱除了这个想法。在他的经验中，因为第一印象的相似感而产生的臆想，有时是正确的，但有时只会让人误入歧途。这就如同学习某种乐器的时候，因为两种乐器之间的相似性而将两种乐器等同起来，将其中一件乐器习惯和常识代入另一件乐器中，并不总会加速另一件乐器的学习，反而有可能产生一些理解和使用上的障碍，乃至于产生一些微妙的错误。
　　尽管，这些障碍和错误可能并不会妨碍演奏行为本身，但也同样有可能让演奏出来的乐曲出现偏差，无法表达出本该有的意义。
　　因此，马恩不打算深入揣测手中的东西。也许这些花纹根本就没有特别的意义，而这个盒子本身也就只是一个普通的盒子而已——他尽可能这么去看待。
　　马恩脑海中的旋律节奏越来越快了，节拍和节拍之间，每个节拍中的节奏，全都如同雨声般渐渐密集。而且，越来越响亮，越来越清晰，就好似广田小姐近在身边，拍着手，哼着那怪异的小调。
　　他真正开始觉得不舒服，就如同一个罹患耳鸣的病人，那旋律中有一个独特的音调一直在响，嗡嗡嗡——
　　马恩猛然抓住自己的左手，这只手之前才摆脱了抽搐，现在又复发了，情况还愈加严重，现在连打开盒子都帮不上忙了。
　　即便身体出现异常，但马恩并没有因为这种诡异的、不顺畅的，乃至于稍微有些痛苦的状况而产生任何情绪上的剧烈反弹。他的表情仍旧十分平静，从他那深邃的，灰蒙蒙的瞳孔中，看不出任何想法。他整个人有一种空荡荡的感觉，就像是内在的东西已经消失了，只剩下一个空空如也的皮囊。
　　马恩没有急于打开盒子，他只是在感受这种出现在自己身上的异常状态，他有一种恐惧的情感，但他也在审视着自己的恐惧。他可以将自己的异常归咎于广田小姐，将其当成怪物，并将自身的异常视为一种攻击，但那又有什么意义呢？
　　“广田雅美不是广田雅美”的谏言从未离开过他的心底，他早就有所准备。并且，即便此刻的异常状况似乎已经很明显地和广田小姐的行为联系在了一起，但马恩仍旧不曾试图从恶意的角度去揣测广田小姐的行为。不从一个“自己正遭到迫害”的角度，去看待这些异常的发生。
　　他一直都觉得，当自己产生“自己正被爱人迫害”的想法时，这份爱就会变质，并将会迅速破坏双方的关系——马恩一直都在确保，倘若自己和广田小姐之间的关系遭到破坏，不应该是由自己的负面想法引起的，而是对方切切实实地表现出这种主动破坏双方关系的行为。
　　他认为，只有在那样极端的情况下，才能够真正捉住广田小姐的秘密，确认其真正的危险性。反过来说，如果不是处于那样极端的情况，那么，广田雅美究竟是不是广田雅美，其实并不重要，因为，她都是自己的爱人。而她的秘密所可能具备的危险性，其实是收敛的，已经被一层层人际关系和情感关系过滤了。
　　只要广田小姐仍旧以人的逻辑，参与人的社会活动，表达人的情感，那么，不是广田雅美的广田雅美，其实已经被放进了一个保险柜里。她或许会是一个怪人，但怪人总比一个真正的，完全的，彻头彻尾的怪物要好得多。
　　在马恩遇到过的那些古怪离奇的事件中，那些扮演恶人的角色并不棘手，反而是真正的怪物才难以应对。他需要赌上一切，才能解决未知的怪物，乃至于根本无法解决，但是，面对坏人和怪人，只要拥有“人”的因素，他的手段谈不上繁多，但事实证明总是有效的。
　　而从事件的破坏力强度来说，毫无疑问，人所造成的破坏轻易就能够利用人的社会性进行修复，而怪物所造成的破坏，却如同自然灾害一样可怕。更可怕的是，怪物有可能会导致未知的自然灾害，进一步降低人为修复的可能性。对人类社会而言，面对已知的破坏，和面对未知的破坏，后者更让人感到恐惧，因为，人无法对未知的东西产生足够的行动力。
　　马恩在强烈的耳鸣中，努力将自己的逻辑进行修正，努力将自己的思维调整到如上所述的角度中。他可以感受到，有一些从古怪旋律中滋生的念头，在干涉这种调整，意图迫使自己陷入一个恶性的质疑中。
　　他的身体状况越来越糟糕，强烈的耳鸣直冲脑部，犹如直接在脑海中尖叫，让他的思考能力好似生锈了一样，每转动一下，都会发出咔嚓咔嚓的声响。
　　地面好似变得松软，自己摇摇欲坠，仿佛地面随时会垮下去，而自己也将会掉落下去。他知道，这是自己的错觉。
　　他无法接续之前的思考了，他必须重新进行询问。
　　——自己脑海中的旋律，是造成目前一切不自然现象的直接原因吗？广田小姐的行为，是产生这种古怪旋律的直接原因吗？自己目前的状态异常，是因为自己遭到了“恶意的攻击”吗？这种“恶意的攻击”来自于广田小姐吗？
　　马恩那只抽搐的手不停砸在桌面上，越来越用力，即便他用另一只手按住，用尽了全力，可是，左手的力气却出乎意料的大，就好似有别的力量，正凭空拽住这只手。
　　他希望这个时候，没有人接近仓库。尽管他已经将仓库门反锁了，可是，接近的话，也一定会听到这只手猛敲桌面的声音吧。他想，如果有人听到了，那肯定是十分古怪的，让人感到害怕的声音。
　　——嘭，嘭嘭，嘭，嘭嘭嘭……
　　“……”马恩猛然用右手一扯，改变了左手的位置，让左手的指尖擦过桌角。
　　指甲翻卷起来了，尖锐的痛苦钻进脑海里。下一刻，他在左手敲下的时刻，用右手加了力。左手的手指再次磕在桌角上，咔的一声断裂了。又是一阵尖锐的痛苦钻进脑海里。
　　马恩的脸色平静，熟悉的痛苦就好似让他那生锈的思维上了油，他又可以顺利思考了。
　　思考着一系列问题，他仍旧只感受到一种暧昧的，偶然的，巧合的，牵强的逻辑。从已经建立的逻辑出发，如果回答“是”，恶意就会上升。那么，如果回答“否”，这一系列的变故和征兆又意味着什么？
　　抛开“否”的可能性，直接回答“是”，那么，所有的问题都会变得简单。然而，这个简单的回答，却让马恩觉得很不理想，与自己的直觉和经验有冲突，乃至于有些不安。这种不安和他在“邮局”工作的那段时间，在面对未明状况时，因为判断错误而踏入陷阱所产生的不安极为相似。
　　在晋升“邮局”的主任职务前，他受到过一些记忆深刻的教训，他十分清楚，轻下结论将会导致错误的选择，错失一些真正重要的东西，反而会带来真正迫在眉睫而致命的危险。
　　太过谨慎或许会被视为犹豫，而犹豫有时会带来失败。可是，他更宁愿承受这种失败，因为，在对失败有所准备的时候，犹豫的失败往往是平庸的失败。
　　可一旦轻下结论，做出错误的选择，很可能就会导致彻底的败北，再无卷土重来的机会。
　　马恩经历过不少背水一战的危险，但只有还有机会，他一点都不喜欢押全注的赌博。
　　所以，马恩开始从“否”的角度，追逐着自我的逻辑，追逐着那若隐若现的线索，回顾着自身出现异常之前，所有可能会导致异常的状况。
　　在强烈的耳鸣中，在让人作呕的旋律中，在那持续传递的痛苦中，御手洗教授的话再一次在他的耳边响起：
　　“那不是玩具，而是危险的仪式品。”
　　“它的功用不明，也许不是唯一的，但肯定具备某种意义。”
　　“很多人为争夺它而死。”
　　马恩的记忆一直回溯到他走进那家成人玩具店的时候，他仿佛看到了自己提着黑伞和巧克力，站在橱窗前观察那个玩具，他转过头，似乎又看到了那个背着吉他箱子的年轻人风风火火地推门而入。年轻人结账离开的时候，他和他撞上了。
　　——是这里吗？
　　马恩开始开始有一种感觉，自己正在遭遇的异常，其根由在成人玩具店里时就已经埋下了。广田小姐的旋律不是问题所在，而是因为那个根由，才让旋律发生了变质。
　　——是仪式品的影响？哪怕没有直接接触，也会产生影响吗？是特定的影响？还是广泛的影响？
　　——不，应该不是广泛性的影响。应该有很多人见到过仪式品，乃至于接触过仪式品，但应该不是每个见过仪式品的人都发生了异常。
　　——那么，那个年轻人会是触发危险的媒介吗？是那个年轻人本身就有问题吗？
　　虽然马恩没有直接触碰过仪式品，但是，马恩开始觉得，很可能是自己撞上了年轻人的那一下，导致自己与仪式品的危险性产生了某种特定的接触。用通俗的话打比方，自己可能被传染了。
　　——御手洗教授说过，很多人因为抢夺仪式品死了，有没有可能，那些人抢夺仪式品，并不是在追寻仪式，也不是在渴求仪式品本身的魅力，而是不得已而为之？
　　——有没有可能，仪式品的莫名感染所造成的异常会导致死亡？亦或者，这种异常需要用仪式品来解除？更甚者，需要利用仪式品进行某种仪式，才能够解除？
　　这个念头一产生，马恩惊讶地发现，自己的左手突然停止了抽搐，耳鸣正在消失，那古怪的旋律也渐渐退回脑海深处。就好似，这种变故在意图证明，自己的这个念头是正确的。
　　不，就像是在以这样的方式，告诉自己必须去取得仪式品一样。
　　——仪式……就像是被逐渐卷入旋涡的中心。
　　马恩抬起已经能够控制的左手，活动了一下手指，除了断指之外，剩下的手指顺畅得就好似之前的抽搐只是幻觉。如今，只剩下熟悉的痛苦穿梭在他的神经里。
　　马恩正了正有些歪斜的深红色礼帽，打开仓库大门向外看了一眼，没有发现有人来过的迹象。他再度锁上门，掏出香烟抽了几口，这才不慌不忙地找出医疗箱，给自己的左手包扎起来。他知道自己不用上医院，这种程度的伤势除了给予痛楚之外，并不是什么麻烦。
　　——之前的念头……巧合吗？
　　马恩不得不怀疑，那个拿走仪式品的年轻人，之前或现在，可能正身处与自己类似的异常状况中。基于之前众人争斗死亡的猜测，如果那个年轻人知道仪式品的一些情况，应该会极为警惕。不过，马恩倒觉得这是一个很好的切入点。
　　因为，对方不像是一个失去理智的人。而在一个人失去理智前，其对相同的痛苦，往往会感同身受，产生共鸣与同情，并基于这份感性的关系，进一步发展出更紧密的关系。
　　马恩平静地笑起来，他觉得自己又能交到一个新朋友了。

第四百九十六章 解惑
　　马恩休息了一会，期间做了理论物理学方面的研究。他订阅了国外的学术理论期刊，里边有一些科学家提出的猜想和验证，他琢磨了半个小时，才稍稍明白一部分内容，就这么点内容，他按照科学家给出的步骤去验算，还在过程中出错了三次，才得到期刊中给出的结论。他只是在重复这些科学家早已经做过的步骤，就有点脑袋不堪重荷的感觉，但这也是常态了，他早就清楚，自己在学术方面没什么天份。
　　不过，或许是全心全意钻研在这些理论中的缘故，等到他完成验算，松了一口气的时候，才发现那一阵阵在自己的脑海深处循环往复的诡异旋律就像是已经消失了一样。
　　这个时候，他的精神有些疲倦，那些用于解题验算的公式和步骤在他的脑海里，拥有比任何念头都更强烈的存在感。他掏出怀表一看，自己竟然在不知不觉间用去了三小时。此时已经快到放学的时间了。
　　门外骤然传来一阵敲门声。马恩站起来，将那个不知道装有什么的木盒子放到货架上，才去给外边的人开了门——只听到敲门的节奏，他就预感到门外的是谁了。
　　果不其然，当他开了门锁，外边的人便急匆匆将大门拉开了。
　　鹫峰老师一脸狐疑地盯过来，又探头瞧了瞧仓库里，这才说：“大白天的，你锁门做什么？之前有学生过来拿东西，敲了半天门都进不去。你没事吧？马恩老师。”
　　或许是之前做题太专注了的缘故，马恩的确没有听到敲门声，不过，对鹫峰老师的质问，他也早有准备。
　　“我在给仓库布置防盗系统，可能学生来的时候，我正好从窗户那里钻出去了。”他镇定地回答道。
　　“什么？钻窗户？”鹫峰老师一脸愕然，随即又有点恼意，“你在戏弄我吗？就算找借口也得找个靠谱的吧？你当我是白痴吗？”
　　“……”马恩没有立刻回答，只是用疑惑的目光和她对视。鹫峰老师虽然仍旧不太明白，但被这个男人这般盯着，愈发有一股恼羞成怒的恶气。她觉得自己好似真的被对方当成白痴了。
　　“喂！马恩老师，你不跟我解释一下吗？”鹫峰老师环手抱胸，气势汹汹地说到。
　　“鹫峰老师，你得明白，仓库防盗，窗户是极为重要的部分。”马恩认真地说：“别看仓库窗户很高，但对有准备的窃贼而言，钻窗户总比撬门锁容易。尤其我们学校的仓库，大门很结实，门锁也很高档，相比之下，窗户却是铝合金加单层玻璃，只配了最简单的卡梢，对窃贼根本没有多少防御能力。想要做好防盗系统，就必须设身处地去思考，一旦窃贼选择窗户为出入口，会采取怎样的方式进来与离开。所以，我尝试了一下窃贼可能的方法。”
　　鹫峰老师似乎终于转过弯来了：“你是说，你从窗户爬出去爬进来，就是想要扮演窃贼？”
　　听起来好似有点道理，但她就是觉得好似有什么地方不对。
　　“大致如此。”马恩严肃地点点头，“你知道，我不喜欢加班，所以，想要做实验的话，就只能选择在校时间了。大概那名学生恰好碰上了我不在仓库的时候。”
　　“巧合吗？”鹫峰老师明白自己最担心的是什么。自从小镇回来后，她对所有看似巧合的情况都有些敏感。她清楚，自己的心理并没有在这些日子里完全调整过来，毕竟，小镇里那些诡异莫名的遭遇给了她极大的冲击。可以说，在她此生以来，从未遇到过那么可怕的事件，往日她下乡考察时遇到的些许困境，比起小镇事件的危险程度，可谓是不值一提。
　　此前仓库里陡然坏掉的时钟，那刺耳的尖叫，放在平时只会让人生恼，不会想太多，但如今却会勾起自己心中残留的阴影。她确实有些担心马恩的情况，只是碍于工作时间，无法回来确认状况。
　　“你知道吗？我听学生说仓库门反锁了，我可是很担心的。”鹫峰紫苑紧盯着马恩的双眼，试图从中找到一些端倪，可她不知道该是失望还是高兴，马恩的眼神一如往常，平静而温润，灰蒙蒙的一片，不知道该是形容为深邃，还是空洞。这是她早已经习惯的眼神，这个男人的情绪很稳定，思维与逻辑也很正常——进一步说，如果他之前说的是谎言，那至少证明，这家伙冷静到了能够现场编造谎言还让人难以找到破绽的程度。
　　“抱歉了，鹫峰老师，让你担心了。”马恩不好意思地笑了笑。
　　鹫峰紫苑正要收回目光，却猛然发现，马恩的左手被绷带缠着，她正想说的客套话不由得一缩，她觉得自己发现了盲点。那种好似有什么地方不对劲的原因，不正摆在眼前吗？
　　这位马恩老师的身手不凡，以她对这个男人的熟悉程度，可不觉得他会轻易受伤。
　　“那么，左手是怎么回事？”她直接逼问到，抬起的目光又变得锐利起来。
　　“我扮演窃贼的时候，被钉子刮了一下。”马恩看了看左手，一脸苦笑，“仓库的整体质量还是不错的，但一些细节却马马虎虎。真是人有失手，马有失蹄。”
　　鹫峰紫苑还想追问下去，但看马恩这幅自叹倒霉的模样，不由得心中叹了一口气，放缓了语气，问到：“伤势严重吗？去医护室看看比较好。”
　　“就是蹭破了点皮。”马恩若无其事地晃了晃手腕，“我又不是笨蛋，真的伤势严重，肯定要去医护室。”
　　“……你知道就好。”鹫峰紫苑那一脸严肃的表情松弛下来，穿过马恩身旁进了仓库里，“那个时钟是怎么回事？”
　　她扫了一眼，发现地上已经打扫干净了，又抬头看了一眼挂钟的位置，墙面的破损很显眼，又扫了一眼马恩手边的黑伞，发现伞尖果然还残留着一些粉尘。她几乎是在第一时间就在脑海里勾勒出清晰的画面来：马恩爬上了桌子，用黑伞捣鼓着挂钟的位置。
　　“你……真的没问题吗？”鹫峰紫苑不知道该用怎样的语气问这句话。她确实有些担忧，可是，马恩那边的态度也很坚决。
　　“我检查过了，没有任何问题。”马恩没有避开这位女同事审视的目光，坦诚地说：“我知道你在担心什么，所以才特地到墙壁那里检查了一下，你看，我都挖出坑来了，但什么都没发现。”
　　这般说着，他还从一旁拖出装有时钟残骸的垃圾袋，说：“我研究了一下里边的零件，没有发现特别的东西。不过，我大概弄明白了，时钟到底是怎么损坏的。里边的零件错位了，发声装置短路才产生了噪音。”
　　鹫峰紫苑觉得现在也只有相信这位马恩老师说的话了，她不打算继续提这件事，转而说到：“关于音成大悟的事情，我又记起来一件事。那个男人从地下乐坛消失之前，曾经对人提到过，他准备谱写一个足以成为世界经典的旋律。他甚至已经把曲谱的开头写出来了，据说给某些人听过——然后，就有了这样的传闻：听过那首开头曲的人都失踪了。这个传闻的传播范围不广，但我确实听说，有警察为了寻找失踪人口，提审过音成大悟。”
　　“……鹫峰老师，你要明白，我并不在意音成大悟这个人。”马恩平静地说：“你也许觉得，我在寻找音成大悟。但你想想，这只是你们自己的联想，对吗？我从一开始，就只是提了一下自己偶尔在玩具店碰到的一个吉他手，然后，你们才想起了音成大悟这个人。从头到尾，这只是一个用来打发时间的无聊话题罢了。”
　　鹫峰紫苑闻言愕然，随即又一脸恍然，她终于意识到了，关于音成大悟的话题，确实是从自己和寺花这边开始的。马恩在开启话题之后，就一直扮演聆听的角色，就像是为了不冷落气氛才偶然附和一下。
　　“所以，全是我们自己的错觉吗？”鹫峰紫苑不由得拍了拍脑门，当音成大悟和他的传闻不再成为焦点的时候，时钟和仓库的情况，还有马恩的表现，也就渐渐没有了之前那般诡异的感觉。
　　“这就像是在说鬼故事一样，共情心理在起作用。说的人和听的人，都不免会代入其中。尤其在说故事的人其实也不明白故事真相的时候。”马恩压了压深红色的帽檐，肯定地回答道：“这是心理上的错觉。音成大悟的故事确实有些像是都市怪谈，不是吗？但鹫峰老师你是民俗学的专家，应该明白，都市传说大都是以谬传谬，夸大其词。音成大悟这个人，不过就是一个心高气傲，不懂人心的失败者。这样的人在东京，在全世界，无论在哪一个行业，都多得是。当大家想要找点乐子的时候，音成大悟这个人不幸地被他们当成了谈资——这又有什么好奇怪的呢？谁都喜欢八卦，尤其是令人厌恶的名人的八卦。”
　　鹫峰紫苑听了马恩的解释，那种微微紧绷的感觉彻底松弛下来，她展颜一笑，有些自嘲地说：“没想到我也有会被自己说的故事吓着的时候。”
　　“能够吓着自己的故事，才是好故事。”马恩安慰她，“音成大悟的都市传说确实挺有趣的。”
　　鹫峰紫苑又认真回想了一下当时聊起音成大悟这个人时的场景，回想了一下时钟响起刺耳声音时的场景，回想了马恩身上和仓库里边留下的细节……当她走出了音成大悟那诡异的都市传闻时，她的内心终于得到了平静。
　　正如马恩所说，见怪不怪，她一直都清楚，有一种心理作用，正因为过去的那些事情纠缠着自己，直到现在，她觉得自己终于放下了。小镇事件给她留下的阴影，已经不再是困扰了，那仅仅是让人回味的，有一个令人满意的结局的大冒险而已。
　　鹫峰紫苑怔怔坐在椅子里，她眼前的风景变得寡淡无味，平淡无奇，可是，这就是她的日常——她已经彻底从那奇妙的冒险中脱离出来，她真正从自我的感受中，而不是从理论中确认了，如今自己听到的，看到的，想到的，经历的，其实只是人们平凡生活中寻常可见的部分罢了。
　　当奇迹发生的时候，仿佛每一个日常的细节都是由奇迹般的巧合构成的，但是，当奇迹过去之后，日常的每一个细节，就仅仅只是日常而已。
　　“真不知道这种生活究竟是好还是不好。”鹫峰老师顿了顿，对马恩说：“其实，我一直都以为，自己讨厌平淡的日子。”
　　“因为你的个性充满了激情呀。”马恩笑起来，“鹫峰老师如果喜欢上了平淡的日子，那才真叫人奇怪呢。”
　　“没错。”鹫峰紫苑的兴致重新高扬起来，“等下一个黄金周，我们再一起去旅游吧，也叫上南岸。我记得南岸是要考到文京区来吧，希望她能成功。”
　　“说起来，京大的入试时间就是这个月吧？”马恩也顺着她的兴头将话题岔开了。
　　“没错，这个月和下个月就是她的大日子。当然，如果她连全国统一考试都没过，那就彻底没指望了。”鹫峰老师笑起来，“最近也没有消息过来，不知道她的情况如何。”
　　“全国统一考试应该没问题，只要她认真完成了我给她的作业。”马恩平静地回答道：“但是，仅仅是临阵磨枪的话，京大的考试可是够呛的。”
　　两人说到这里，最后一节课的下课铃也响起来了。鹫峰老师伸了个懒腰，站起来，向马恩告辞：“我还有点工作没做完，就先回办公室了。”
　　“我也要回家了。”马恩掏出香烟点燃了，说：“你知道的，我不喜欢加班。”
　　“好吧，你总是学校里走得最早的员工。”鹫峰老师耸耸肩，“只要你不介意别人的闲言碎语就行，反正董事会和理事长先生不会开除你。”
　　马恩送走了鹫峰老师，回到仓库里将小木盒取下来，连同装有时钟碎片的垃圾袋一起放进黑伞中，便一如既往地离开了学校。
　　在回家之前，他又一次进入了公寓下水道里的安全屋。

第四百九十七章 家长里短
　　马恩取出黑伞中的小木盒与垃圾袋，放在安全屋的茶几上。他走到制药仪器边看了一下数据，转身去撕了几张旧日历扔进炉火里。随即又检查了一下货架上的药罐，根据成色重新调换了位置。之后，他拉开旧木桌最下方的柜子，将一些药物填装到黑伞中。
　　马恩前阵子委托御手洗教授说情，希望文京区那位疯狂科学家能够修复黑伞，但对方再一次明确拒绝了。之后，马恩也尝试通过国内渠道询问了黑伞的修复问题，但得到的答复并不理想。
　　据说，文京区的那位疯狂科学家用以制作黑伞的理论，和现今的科学理论有不少背道而驰的地方，而对方使用的设备与技术，国内也暂时无法进行等效的复制。即便马恩愿意将黑伞捐赠给科研部门，再以实验者的身份申请使用，但因为国内暂时没有这些方向的研究意愿，也就没有国家拨款，马恩必须为研究与实验进行全额付款，那将是他根本无法负担的巨额资金。
　　退一万步来说，即便如上所述的问题都有备案解决，身为黑伞原制造者的那位疯狂科学家若是拒绝参与修复工作，修复好的黑伞也必然会出现强度和功能性的下降，并且，一些涉及了高深技术理论的功能百分之九十会损坏。
　　马恩最终还是放弃了黑伞的修复工作。虽然黑伞的功能已经所剩无几，但它本身材质和构造的强度，以及其附带的空间装置，才是他数次逃脱困境的功臣。至于其它的一些小功能，马恩一直都有土办法来替换。
　　马恩在这段时间，通过国内渠道添购了不少种类的工具和药物，加上自制的工具和药物，他的选择要比刚从“邮局”离职时多了不少。到目前为止，关于御手洗教授委托的那件看似成人玩具的仪式品，他收集到的情报中没一个好消息，倘若紧追下去，突然发生某些怪异离奇的危险也不会让他感到惊讶。
　　为了面对极端的情况，秘药是不可或缺的。而过去存留的秘药，已经在小镇事件里消耗殆尽。新的秘药还要一段时间才能出炉，即便马恩亲手操刀，也无法进行精确的时间判断。
　　秘药的制造是十分考验耐心和直觉的，马恩曾经试图找出其火候的规律，但都失败了。成功一次所得到的数据，无法完全套用至下一次的制药中。马恩猜测，可能是因为自己还不够精细。
　　可是，倘若要将制药过程中的每一个要素，针对每一个成份进行单独精确测算，这个工作量实在太大了。毕竟，哪怕基础药材不进行太大的变更，考虑到活性的微观层面，相同药材的不同药株之间也存在着巨大的差别。如果每一次制药，都要重新测量一次数据，数据量和工作量都巨大得让人侧目。
　　倘若要成立模型进行推算，就必须重复成千上百次的制药过程才行，可每一次制药过程所需要花费的时间都相当长。即便能够使用多台机器并行处理，但在只有少数人，甚至是只有一个人亲自操作，才能够制出成品的情况下，操作者所需要花费的精力也是相当骇人的。
　　马恩计算了一下，在国家愿意建立秘密工厂，投入足够的人力物力资源，并由自己全时间投入，亲自负责每一批秘药的情况下，假设秘药对药材的精密度要求达到原子级，那么，要收集到满足建立模型需求的从药材到制药过程中全方位的数据变化，至少需要上百年的时间。
　　马恩无法判断，有多少人在制造秘药的经验、直觉和技术上能够取代自己。以现阶段而言，批量制造秘药的工作，不可避免要从增加有效作业人员的数量开始，直到完成数据填充，才能够用机器代替人类。
　　理论上，只要有数据，就能构成模型，就能进入工业批量生产阶段，可在实际操作中，没有足够的专业人才是做不到的。这不是学习如何开动机器，而是研究如何制造一台母机。国家首先得开班教学，让一部分人达到能够利用现有仪器制造出秘药的标准。而要达到这个标准，极度考验工作人员自身的直觉反应，经验和实操技术，需要这些人员花费大量的时间进行练习。
　　如果国家不打算在秘药方面投入太大的精力，在缺乏人员和资源倾斜的情况下，效率将会成倍减少，成功的时间也就变得遥遥无期。
　　秘药对国家有用吗？或许有用吧。但在马恩看来，秘药对国家发展的推动作用并不是紧迫的，必须的，广泛的。
　　对秘药的研究需要从头开始，国家现有的资金全都被各种计划项目占满了，在可以预期的几十年内，冷战必然结束，全球战略会进行调整，将发展重心转回经济方面，经济也会迅速回暖。张领事提到的非洲援建项目就已经透露出很明显的征兆了，他们要投资五亿，这可不是小数目。
　　最近新电子技术的发展，手机和电子计算机的小型化，也已经表现出未来的技术趋向，一场涉及全球范围的技术革命将会到来，并且将会是爆发式的迅速，也必然会对全世界各国的市场与经济造成巨大的影响。
　　祖国要维持大国的体面，就必然有更多的计划，更多的项目需要加大投资，不能将已经投入到其它方面的资金大量抽调过来。
　　没多少人能够承受秘药的药性，也就意味着无法推广，不符合经济规律。即便降低了药性，它对一个普通人的作用又是什么呢？在多数日常情况下，秘药更像是一粒毒药，更进一步说，是诡异的毒药。所以，它也对民生没什么意义。
　　另一方面，作为武器使用，也不见得比其它武器更有威慑力。马恩认为，“邮局”在今后会很忙碌，“邮局”必须加大现有物资的输送，因为，随着技术爆发式革新，现有的物资将会在十年内彻底更新换代。与此同时，冷战氛围回落，实际启用这些物资的可能性将会降低，囤积起来毫无意义——那些统计在纸面上的数量，以及通过“邮局”放出的信号，最大的作用大概就是扯来当唬人的老虎皮吧。
　　从这个角度来说，在未来十年内，“邮局”会被拆分重组也是可以预见的事情了。最为直观的后果是，将会有不少员工从特殊渠道转入正常渠道，尤其是办公室文员，偏门的资金也会被封堵。
　　马恩可以预见国内将会发生一些风波，不过，在他看来，那些可以预见的风波不过是芥藓之疾，国家的人才可不是他这样连理论都是半桶水的家伙，完全有能力把那些麻烦解决掉。
　　不过，那都已经和他没关系了。他现在是用个人技术，背靠祖国威信，吃国外的饭。
　　马恩将秘药当成自己的底牌之一，但从国家角度而言，大概只算是鸡肋吧。说不定连鸡肋都谈不上，只是一块没滋味的烂骨头。
　　马恩坐在炉火边，拨弄着里边的灰烬，仪表上的数据不断变化，但他一眼都没看，只是凭借感觉去确认进度。要制造出秘药，期间至少需要经历五次相同的流程，马恩至今仍旧无法确认标准的流程次数是多少。他上一次制造秘药的时候，经历了六次流程，现在他已经达到这个次数了，但从感觉上来说，他觉得自己还能够再重复一次流程。
　　五次流程的秘药和六次流程的秘药，在药性上感觉不出太大的变化，都只会让人痛不欲生。马恩希望七次流程能够带来一些良性的反应。
　　这么想着，马恩又拿起破旧的扇子鼓了几下风。
　　等到马恩完成这一次制药的调整，已经是晚上七点了。他离开安全屋回到公寓里时，正好看到广田小姐正在和公寓管理员站在走廊上攀谈。广田小姐好似心有灵犀般，突然转过头来，一眼就瞅到了马恩，欣喜地连连挥手。
　　“亲爱的，我把吉他买回来了。”她喊道。
　　广田小姐的背后有一个巨大的吉他盒子，马恩已经看到了。他走上来，和管理员问了声好，弄明白了她们正在谈论婚姻的事情。管理员似乎传授了广田小姐不少经验，可是，管理员自己好像还没结婚，她一直都在管理员室里独居。
　　“我当然结过婚！”管理员似乎看懂了马恩的眼神，有些生气地强调道：“只不那个男人逃跑了，说什么压力太大了，那个懦夫！”
　　“就是就是，懦夫，逃兵。”广田小姐也愤愤应和道：“那个男人真没用，不就是每天都要加班到十点吗？他又不用做家务活。尽说什么做家务比上班轻松，女人不懂男人的辛苦之类的蠢话，后来管理员和他调换了，管理员去工作，他留在家做家务，结果，他连一个星期都没坚持下来就溜走了。”
　　“马恩先生，你可不要学那个男人。我第一眼看到你，就知道你是个有担当的好男人，广田小姐的眼光好，没选错人。”管理员苦口婆心地说。
　　马恩呵呵笑着，善意地应对了几句。管理员邀请两人留下来一起吃晚饭，广田小姐很客气地拒绝了。两人一回到自己家中，广田小姐就扔下吉他箱，扑到沙发上，一副精疲力尽的模样，口中喃喃着：“管理员真是好能说呀，我五点半就回来了，却被她拉着一直说到现在。”
　　马恩脱下衣服、领带和帽子，放下黑伞，进浴室里洗了手，看了一眼瘫软在沙发上的广田小姐，一声不吭地走进厨房。他过去没少自己做饭，不过，在广田小姐成为正式的女朋友后，他就很少有机会下厨了。广田小姐对家务活很是执迷，尤其是厨房里的工作，就算马恩想要帮忙，也往往会被她拒绝。
　　当然，如果她的老家能够少往她这边寄来家乡特产就更好了。尽管广田小姐似乎很明确地认定了，马恩不喜欢她家乡的杂菜，但是，马恩每次吃饭的时候，都会下意识看一眼饭菜里有没有自己不认识的东西。
　　如果不是体谅广田小姐的执迷，马恩更希望由自己负责厨房工作。
　　“亲爱的，你在厨房做什么？那是我的地盘！”果不其然，广田小姐一瞄到马恩的身影，立刻就叫开了。
　　“你今天也很累了，就休息一会吧，我来下厨。管理员不也说了，家务活应该由两人一起分担吗？而且，你又不是全职主妇，平日里也要工作的。”马恩头也不回地洗着米，这么回答道，“过去是我疏忽了，今后我也来下厨帮忙吧，你不要一个人强撑着。”
　　然后，他就听到一阵小跑声。广田小姐踩着拖鞋，吧嗒吧嗒地奔上来，用力挤开了马恩的身体，抢过洗米的工作，抱怨道：“亲爱的，你在说什么蠢话，那个管理员什么都懂的话，那她也不会离婚了。你看你，把米洗得一塌糊涂，米不是这样洗的，这么洗出来的米不好吃！你还是去写小说吧，看看电视，玩玩游戏都好，就别来掺和了。”
　　这么说罢，她硬推着马恩的背，将他赶出了厨房。
　　马恩身强力壮，不想离开的话，广田小姐也没办法，但他看到广田小姐罕有的一副皱眉挤脸，唉声叹气的表情，还是乖乖回到了客厅里。对于广田小姐的抱怨，他觉得自己做的其实没那么差。
　　说到底，怎么洗米不是洗米呢？反正都能吃。他在国内都是这么做，也不见有什么问题。米搓几下，放进电饭锅里，一会就熟了，菜只要放够油盐酱醋，味道总是不差的。
　　不过，这些话他可不打算对广田小姐说。这点眼力劲，他还是有的。
　　广田小姐的手艺一直都很精细，自从她去上了烹饪课后，就更加注重细节了，往往一顿饭准备下来，至少也需要一个小时。马恩打开电视，花十分钟洗了个澡，围着浴巾回到沙发里，一边看新闻，一边拿起广田小姐买回来的吉他。
　　他看了一眼收据，上边的价格有点惊人，已经超过了家里任意一件大家电的价格，几乎算是这个家里最贵重的东西了，可能是什么名牌吧，但马恩对乐器行情知之甚少。
　　吉他盒的外观精细而厚重，棕色皮面镶嵌着印花的锁扣。马恩抚摸着皮面，总觉得和平日里摸过的皮革有点不一样，不像是牛皮，也不像是猪皮，鳄鱼皮等等他了解过的皮革，更不像是人造皮。表层细腻，但表层下方却有一种柔软而滑腻的感觉，给人的感觉并不是很结实。
　　锁扣上的印花似乎是某种符号，但他肯定自己从来都没见过这个符号，只觉得有点艺术气息，似乎在表达某种精神性的意义。不过，多盯了几眼，就觉得这只是艺术家的胡乱涂鸦，恐怕连创作者自己都不明白自己在画些什么。
　　马恩打开吉他盒子，这把贵重的吉他便映入眼帘：奶白色面板，虹色侧板，红棕色柄板。这具吉他是复古造型，却又给人强烈的现代美感。
　　马恩拿起吉他，摆了个架势，但始终没有弹奏。因为这个时候，耳鸣又出现了。在直达大脑的噪声中，在那深藏在脑海深处的旋律中，似乎有一种捉摸不定的灵感浮现，令人不自主去捕捉，直觉得那将是一段极度符合自身听感的美妙旋律，让人有一种即兴创作的欲望。
　　马恩不是音乐人，他没有去追寻这美妙的旋律。尽管这个灵感是如此的诱人，那美妙的旋律足以打动人心。可他更专注于自己的耳鸣，以及那让人心烦的噪音本身。不一会，那奇妙的灵感就消失了。
　　这时，马恩才拨动第一根弦，琴弦发出清亮的声音。这一下，就连让人心烦意乱的耳鸣也消失了。
　　马恩平静地放下吉他，他还是不确定，自己身上发生的异常到底遵循怎样的规律。虽然看起来和“音乐”有关，可显然是有限制的，否则大街上的音乐早就让自己发疯了。如果只是碰到了特殊的情况和特殊的事物才会发作，可是，这些特殊性的根本是什么？
　　假设自己之前产生的那异常的灵感不是唯一的，那么，那个背着吉他的年轻人，莫非是在追逐这种莫名的灵感吗？
　　对一个真正的音乐人而言，美妙旋律的魅力当然是难以抵抗的。
　　马恩同样不能确认，将那份灵感抓在手中并演奏出来，究竟会发生什么事情。
　　他不打算现在就确认。诡异离奇之事物的危险，同样在于无法界定它的传播和影响。对待这种围绕“声音”、“旋律”和“灵感”的异常，必须谨慎又谨慎，毕竟，人类可是无音乐不生活的生物呀。
　　马恩随意拨动琴弦。他的音乐理论只到高中为止，对乐器也不怎么熟悉，平时唱歌也就仅限于工作中必需的几首。幸好吉他本就是乐声优美的乐器，哪怕弹得凌乱，也不会轻易发出刺耳的噪音。
　　马恩凭感觉找了几个音，来来回回拨动琴弦，学着印象中那些吉他演奏者的姿势压着琴弦。他觉得自己的姿势还是挺正的，但广田雅美却在厨房叫开了：“亲爱的，你好吵呀。”
　　马恩的手指顿了顿，将电视转到音乐台，一边看着节目里的摇滚表演，一边跳出沙发，愈加用力地扫起弦来。
　　——咄咄咄，咣咣咣，啯啯啯，锵锵锵锵锵……
　　“雅美，这就是摇滚！”他平静地回答道。
　　“……”广田小姐从灶台边转过身，双手叉腰，没好气地问到：“你这是什么摇滚？”
　　“暗潮，硬派摇滚。”马恩听说过这个名字，觉得挺新潮的。他用力甩着头，挺起腹部，弯曲身体，说：“就是这样，你看，电视上就是这样。虽然听不懂，像是噪音，其实别有内涵。你不懂的，雅美，暗潮音乐表现的是对生命和生活的抗争，是内心中最坚硬的情感的释放。是男人的旋律。”
　　广田小姐撇了撇嘴，不再理会这个时而恶趣味，还一本正经地表现恶趣味的未婚夫，转身继续照看锅里的菜。
　　“你这样闹下去，邻居就要上门了。”她说。
　　“……”马恩默默无言地停止动作，放下吉他，坐回沙发上。他十指交叠，搁在下巴上，盯着电视画面，一脸深沉的表情，却好似没有认真看，也不知道在想些什么。
　　又过了一会，广田小姐将第一道菜摆上桌子的时候，他问到：“雅美，你今早说要去神社洽谈婚礼音乐节目的事情，那边是什么情况？”
　　“嗯——”广田小姐想了想，回答道：“那支乐队的名字，我以前听说过，不过都是老黄历了，听说早就解散了。具体人员没看到，也不知道是不是老成员。不过，地下乐队解散后又重组，还用原来的名字，也真是够稀罕。”
　　“也就是说，你没亲眼看过他们的表演？”马恩问。
　　“对，神社说对方也很忙，只在婚礼时才会上场表演。”广田小姐说。
　　“那你怎么想？真的需要这个婚礼节目吗？”马恩温和地说：“其实，就算有来宾，由我们两人合奏一曲不是更有意义吗？”
　　“不！坚决不要！”广田小姐矢口否决了，双手用力比了个“叉”，“亲爱的，你对音乐没什么天赋呢，我可没信心在这点时间里，就让你的水平达到能够与我合奏的水准。你也别想在婚礼上表演什么暗潮摇滚。另外，提醒你一下，暗潮是金属摇滚，多用电吉他，而你手中的是木吉他。”
　　“啊，是吗？”马恩平静地点点头，说：“其实我也这么认为，刚才就是尝试一下，毕竟是实验性音乐，可能有点不理想。”
　　广田小姐无声微笑，就转回厨房了，油炸的声音响起来。

第四百九十八章 远方之音
　　尽管吉他的弹奏被未婚妻制止了，但之后马恩完全没有转台的意思，在晚餐上桌前，他听了比平日里多几倍的音乐。然而，无论是之前那杂乱的演奏，还是之后听到的音乐，都无法触动他的神经。不要说身体的异常反应，就连他脑海深处残留的来自于广田小姐的诡异旋律，也渐渐感觉不到了。
　　即便如此，马恩也不觉得自己彻底遗忘了那个旋律。人类大脑的记忆能力和信息处理能力，比人们自以为的要强大得多。
　　这天夜里，当他坐在桌前修正小说文稿的时候。他已经暂时将《末日症候》放下了，投入到《床边故事》的第三次修改中。当时在小镇里发生的事情，仍旧历历在目，由那奇妙的二十四个不明符文带来的那如同幻觉般的“大灾难”的一生，让他更坚信，一个人的意志力能够强大到何种程度。
　　其实，他已经不觉得那滩烂泥一样的“大灾难”还是最初他认识的那个“大灾难”了，那个男人甚至不是今天在全世界周游的马克乔恩。即便如此，每当他回想起那一幕幕，他的心中仍旧充满了感动。他如今已然明白，或许在这个世界上，只剩自己能明白，真正的“大灾难”究竟付出了多少，才让大家抓住了拯救世界的机会。
　　在上一篇小说《戏言红线》里，他的邻居朋友至少是三分之二章节的主角，而他自己在文中的化身则是这位邻居朋友的拍档，追寻着文中主角死前的留言，执行了最终的计划，将敌人打倒。而在这篇《床边故事》里，他心甘情愿将自己在文中的化身充当活跃气氛的小丑配角，去烘托“大灾难”这个主角。这是他写小说以来，第一次有如此强烈的愿望，要将某个人留在人们的记忆中。
　　《床边故事》的全文字数不比《末日症候》，但却同样寄托了他那强烈的，却从不对外人流露的情感。他第一次希望，自己的小说能够被更多的人看到。
　　马恩有时不得不停下笔。他读着故事，那些回忆就激荡起来，他的心中充满了勇气和激情，却无处释放。他要让自己冷静下来，用那冷酷到了无色的笔锋，去维系全文的风格，以此反衬出主角“大灾难”那火热的内心。文中的各个角色都有自己的颜色，但主角“大灾难”无疑是最立体最浓的。
　　这些角色用各自的想法和行为表现出他们的个性，马恩觉得，他们就如同一个个跳跃的音符，共同谱写出一首交错上升的旋律。
　　马恩的手顿了顿，他突然意识到，自己在用“音符”和“旋律”这两个描述。他有些敏感，但又有一种不确定的感觉。似乎有某些朦胧而感性的东西从内心钻出来，在他的耳边停留，他又隐约听到了某种旋律——说是“听”，其实也不太对，他不确定那声音是否真实。
　　马恩转头四顾，房间里只有自己的桌上有灯光。这灯光是朦胧的球状，越往外，阴影就越浓郁，到了房间四角，肉眼几乎看不清那边物件的轮廓了。广田小姐早已经睡下，房子里悄无声息，似乎连自己的心跳声都能听到。
　　马恩甚至觉得，自己的心跳声，都要比那隐约的旋律还要清晰。
　　他找不到声音的来处，也无法确认具体的音色和音调，那是旋律，但似乎称之为“律动”更准确。认真听的时候，它反而时有时无，但若是不去在意它，它就在身边徘徊。
　　马恩看了一眼时钟，已经快到午夜一时了。或许是注意力投去的缘故，房间里的挂钟开始发出清晰的声音：
　　“滴答，滴答，滴答，滴答——”重复而沙哑的声音敲在马恩耳边那隐约旋律的音节上，给人一种共鸣的错觉。
　　马恩相信这是错觉，亦或者是巧合，也可能是某种更深的心理作用。因为，时钟的秒针向来是以这个节奏跳动的。
　　在朦胧的灯光中，马恩拿起桌上的“抽不完的香烟”，用火机点燃了。仍旧是那个错觉：打火的叮当脆响似乎也踩在那个旋律的节拍上。
　　他动了动肩膀，动了动手腕，毫无疑问，他感到自己的动作节奏，仍旧是这个踩在节拍上。
　　任何活动，包括声音，明明都有各自的节奏，却好似都在融入这个旋律。
　　尽管马恩仍旧听不清楚，无法将这个旋律哼出来，但这个旋律的存在感无疑变得很强烈了。它有一种可怕的，让人感到恐惧的包容性，正在将他可以感受到的一切包容。而马恩甚至说不出，这个旋律究竟是低沉的还是高昂的，是欢快的还是沉重的。
　　他唯一可以用来描述的，就仅仅是“旋律”这个用词而已，因为，他只找到了这个或许并不那么正确的用词。身为作家，他再一次感受到词穷。
　　马恩抽着烟，沉沉压在椅背上。那隐约的旋律中，勾起他的回忆，在他的回忆里，那些事和人也仿佛感染了这阵旋律。他的脑海中渐渐回响起安全屋里的那首《黄衣之王》，优雅低沉的女声在他的心中回荡，忘却那无聊的故事，将女歌手的声音视为乐器，这乐器的声音以一种奇妙的方式融入了那若有若无的旋律中。
　　即便没有歌曲内容，可旋律却让他的情绪开始下沉，哪怕是欢跳的音节也没有给他带来欢乐的感觉。这旋律悲呛而戏谑，被一种无可救药的沉沦缠绕，仿佛预示着某种不详的预兆——但这旋律渐渐变得安宁，就如同窗外迷蒙的夜色。
　　《黄衣之王》的旋律从来都没有这么朦胧，让马恩觉得自己好似第一次才听到。
　　女歌手用歌声讲述的故事，似乎在这旋律中，在他的脑海中变得更加立体而真实，似乎就要从画面中跳出来。那干涸无聊的内容，也正染上色彩，在脑海中的画面变得生动。
　　马恩的脸色依旧平静，他走进黑暗中，取下黑伞，用伞尖在桌面上刻下一个扭曲的五芒星，并在五芒星的中间刻出形如火焰的记号。这是他在去年的那些诡诞可怕的事件中屡次见到的“护身符”。但还是有所不同，他没有用简单的圆将这个符号圈起来。他有自己的灵感和知识，他用祖国古典哲学观中的阴阳鱼符号将这个扭曲五芒星围在中间，又在阴阳鱼的周遭分割出二十四个刻度，标记出《七转洞玄秘录》留下的那奇异的二十四个符文——至今，他仍旧只能用“节气”去解读它们，并且，在小镇事件以后，这种解读又再次没有了进展。即便如此，他的经验告诉他，这是切实有效的，尽管他至今仍旧不理解其中的道理。
　　马恩明白自己在做什么，他将自己的行为看作是“仪式”，而这个图案在他人眼中，大概就是法阵吧。他姑且也用这类词语称呼它。身为科学的信徒，他本不该这么做，但他如今只有这么做。目前科学无法触及的地方，有诡异的东西在蠢蠢欲动，他不得不用上自己都不理解原理的技术——他每一次都无法判断，人类究竟何时才能解读这些东西，但是，每一次事件里出现的那些抗争的人们，每一次他书写下他们的故事，无论是悲剧还是喜剧，他都充满了感动和勇气，愈加坚信，人类总有一天能够破解这些东西，将它们从“诡异离奇的未知”中拖出来。
　　所以，要问马恩如今在做什么，他只会回答：“我在预支未知的技术”。
　　这些未知的事物是如此的可怕，但是，马恩的内心就如同他的手一样，冰冷而稳定。就如同在去年做的那些事情，他已经不是第一次改造“仪式”和“法阵”了。
　　马恩开始在二十四节气之间穿插《黄色秘符》中揭示的，属于“黄衣之王”的记号。那是由曲线和点构成的，犹如飞虫般的记号。“大灾难”曾经在小镇里，用这些符号做出了属于自己的伟业。当马恩每一次修正《床边故事》，关于这个记号的记忆就愈加更加生动而清晰。
　　由不同的经验和知识构成的特殊法阵变得十分复杂了，线条交错，整体对称的轮廓内，又充斥着歪曲的细节。原本是构成独立图案的点和线已经连接在一起，越是紧盯着看，就越是感到其在变形，重组，变成新的如涂鸦般的毫无意义的图案。
　　只有制作者马恩本人明白，如果它生效了，那么，它就是有意义的。
　　马恩的手没有就此停下，他也不知道为何，自己好似陷入了一种梦魇中，他的意识有些飘忽，回过神来的时候，伞尖已经移动，在这个图案周边画出无数交错缠绕的，如荆棘如树枝般的纹理。
　　图案的框架被这种纹理限制了，那些如光线放射般展开的符文，被严密纠缠的荆棘与枝条封闭在圆形中，而这些荆棘与枝条已经占满了空余的桌面，再无处可以下笔。从这个角度来说，这些荆棘与枝条的面积是其内部符文面积的几倍大。
　　马恩深吸了一口气，他仍旧可以感受到旋律在耳边跳动，周遭的事物律动似乎也没什么变化，但那种自己的一举一动都在融入旋律的感觉消失了。
　　他全身冒汗，不知不觉间，衣衫已经湿透了。
　　他再次看了一眼时钟，已经过去了十分钟，可是，他又发现，自己嘴边的香烟才燃烧了一半。长长的烟灰霎时掉落，溅起火星，一本用来消遣的趣味问卷被点燃了，迅速燃烧起来。
　　马恩摘下香烟，吐了气，伸出手，在火势变大前，一把将这张燃烧的纸张抓住。火焰从他的手心炸开，只是一瞬就消失了，他走到垃圾桶边，摊开手，将灰烬倒入其中。
　　马恩更加肯定，自己的“仪式”起作用了。旋律还没离开，但没有之前那么强烈了。在他的脑海中翻滚的，那一幕幕形象生动的画面，又重新失去色彩和兴味，恢复到那日复一日的单调与苍白中。
　　在他的脑海中，《黄衣之王》的女声还在唱响，但已经和他在安全屋里听到时的感觉没了区别。
　　那荒谬的情节，再度干瘪下来，充斥在一股食而无味的无聊中。
　　对马恩而言，这才是这篇故事最好的表现形式。
　　对马恩而言，这平淡、乏味又苍白的世界，才是最平静祥和的世界。他本来就不是浪漫而感性的男人，他知道自己仍旧会因为事物产生感动，不是一台真正冰冷的机器，但他不需要太多的情绪，那些偶尔起伏的感性能够让他确认，自己仍旧是一个人类就足够了。
　　房间里充斥着烟灰味，马恩挑开窗帘，推开窗户。街巷里的大小店铺灯光依旧，更远处的高层建筑更是华灯靓丽，文京区是一座不夜城。而这座不夜城也有自己的旋律，在马恩耳边久久不歇的朦胧旋律，似乎漂浮在这个城市固有的旋律上。就如同被风吹皱的湖面上，漂浮着奶白色的雾气。
　　从窗外传来的人声也融入这旋律中，分不清是城市的旋律，还是那朦胧的旋律。有一股幻梦般的气氛，寒冷的晚风吹入室内，风带着旋律在黑夜里静静流淌。
　　马恩夹着香烟，烟气袅袅，在灯光下拉出长长的尾迹。烟头明灭不定的火光照在他的脸上，但这张脸的更多轮廓却隐藏在阴影中。他想着，在这个夜晚，在那个吉他手停留的某处，他是否也在演奏手中的吉他呢？
　　他是否在演奏自己内心的旋律呢？是否听到了那朦胧如错觉般的旋律呢？
　　他是否和自己此时一样，站在某个居室的窗前，俯瞰着，眺望着，这个在灯光中跳动的巨大都市呢？
　　他此时，究竟在想着什么呢？是抱着怎样的情感，去面对自己的音乐呢？
　　若有若无的灵感正从马恩的内心中升起，那就像是弥散在心湖上的朦胧雾气在散开。某个来自远方的声音，像是人声，听不清楚，又似乎是他自己的声音，在回应着这个灵感。
　　马恩突然产生了一个幻觉。他似乎看到了，在对面的楼台上，一个如幽灵般的人影在演奏，在宣泄，他疯狂扫着吉他弦，有一种剧烈的情感在释放。可是，没有声音。那个幻觉没有发出声音，马恩能听到的声音仍旧让他感觉，是从远方而来。
　　马恩同样生出一股演奏或歌唱的冲动，但并不强烈。他拄着黑伞，盯着那似有似无的幻觉，什么都没做，只是静静地抽着烟。
　　他在聆听，感受着从心中传递到耳边的远方之音。
　　他坐回桌前，提起笔，写下了一行行的文字，他虽然不去演奏，不去歌唱，但那声音正源源不绝地转化为他笔下的灵感。自己在写什么？他有些迷糊，但他很快就意识到自己正在书写一个故事，一个关于命运悲舛的吉他手的故事。似乎是受到了那旋律，那幻想，那些由身边人说出的故事的启发。
　　当意识到了这一点后，马恩骤然停下笔，他的心中生出巨大的恐惧来。
　　故事还没有写完，身为作者的他，却也不知道是开头还是中间，亦或者是结尾。不过，身为一名作家，他仍旧觉察到了，他在这个故事里遣词造句的节奏，就好似此时环绕在他“耳边”的，那分不清是心中距离还是现实远方的夜曲，宁静、悠扬而不详。
　　真正让他感到恐惧的是，这并不是他的风格与节奏。他的风格，是繁杂、琐屑而冰冷的，可是，他写下的这段文字，却犹如一个人在孤独中宣泄的情感。即便在“压抑”的部分，其方式也是截然相反的。
　　他的写作，投入了他全部的思想，这风格与节奏的无形改变，对他而言，就好似自己的思维被一只无形的巨手抓住了。
　　马恩一把撕掉了眼前的稿纸，不再细看其中的内容，扔到桌面上的仪式符号中，用火机点燃了。他感觉到了，体内的凉意和暖气正在凸显其存在感，正在加速，仿佛在贪婪地汲取着什么。
　　马恩的额头冒出更多的汗水，发梢有汗珠滴落，一粒粒滴在桌面上。
　　马恩站起身，将窗户关上，将窗帘拉上，可他觉得，自己似乎还能穿透这不透明的窗帘，看到窗外的幻象。远方之音无处可挡，在他的耳边蜿蜒着，啜泣着，歌颂着，预示着……
　　那巨大的恐惧感，让马恩无法再动笔写作，他有一种强烈的直觉，自己此时继续创作，无论是何种创作，都不会得到属于自己的东西。那跃跃欲出的灵感，是从他的内心中迸发的，但他试图相信，那不真是自己的灵感。
　　为了加强这种想法的信服力，他没有去找任何理由，而是从抽屉里掏出了大量的习题和问卷，拿出了订阅的科学理论刊物。他看了一眼时钟，已经快到深夜两点了，但他不能去休息。
　　他心中有一种紧迫感和危机感，让他万分不想回到卧室里。也许是因为美丽温柔的未婚妻广田小姐正在里边熟睡，也许是因为别的其它原因……他遏制自己去想广田小姐，勉强将注意力集中到习题和问卷中。
　　尽管未婚妻那美妙的身体就在被窝里，但马恩仍旧决定了，今晚要熬夜。他点燃香烟，一手紧抓着黑伞，一手提笔，先做三百道题提提神。

第四百九十九章 早春微寒
　　清晨，马恩被体内的生物钟唤醒了，他的专注力开始消散，并且，他敏锐地察觉到这一点，脑袋瞬间就从高速转动的状态中停止下来。他手中的试题还才写了一半，但他没有继续写下去的想法。思考和做题对他而言一直是相当痛苦的事情，他可以长时间忍受这种痛苦，因为他过去诸多年来都是如此，但这里就像是有一个休止阀，一打开他就不会再继续下去了。
　　他的脑子发胀，仰躺在椅背上好一会，才稍稍想起昨晚的异常，但自从进入专注做题的状态后，他就渐渐失去了那份对异常的敏感。他不是忘记了那些情况，只是，当他脱离专注后，昨晚的事情就真的变成了过去的事情——仿佛有一道透明的玻璃拦在过去与现在之间，而他回忆起那些事情，就如同隔着一层玻璃去看，那些事情就好似彻底变成了一种纯粹而单调的记录，而不夹杂更多的色彩。
　　一度被那些异常所触发的种种身体上的不协调和精神上的波动，就如同只是一场噩梦，醒来时已然了无踪影。
　　马恩的身体并不疲倦，他松开一直紧抓着的黑伞，将它靠在墙壁上。他站起身，拉开窗帘，早春的清冷阳光照进房间，在他的身后留下淡淡的影子。即便春天已经到了，正是万物复苏的时节，可阳光并不浓烈，远方建筑的轮廓在淡淡的金色中挺拔。
　　马恩推开窗，略带湿润的冷风顿时扑面而来，即便在这个水泥钢筋的大都会里，他仍旧可以嗅到一股青葱植物的气息。黎明时似乎下了小雨，埋首题卷的他没有注意到，直到现在才看到街巷、房檐和树梢上留下莹莹的湿迹。天空是青色的，没有云彩，如同匹练平展，被雨水冲刷过后，格外的清淡干净。
　　马恩做了个深呼吸，那湿润又清冷的气息钻入鼻腔，直冲脑际，让他本已经有些疲倦的精神顿时振作起来了。他再次点燃香烟，巡视了一眼清晨的街巷，转身看向桌面，仪式法阵已经被卷宗彻底淹没了。他将昨晚发生的状况又过了一遍。他有许多猜测，但也仅仅是猜测而已。
　　他聆听了半晌卧室里的动静，广田小姐似乎还没睡醒。马恩拨开书籍和卷子，仔细观察了一下这个自行修改过的仪式法阵，昨晚他对这个仪式有过一阵极为强烈的感觉，也发生一些诡异的状况，加强了那种“定然起了作用”的自信。可如今再看看，却又一点感觉都没有了，它看起来就是涂鸦，是心血来潮时的信手之作，毫无道理，那种“颇有成效”的感觉彻底消失后，留下来的只有尴尬。
　　身为新晋小说家的马恩对这种尴尬的感觉一点都不陌生，因为他在写作的时候，也往往会出现类似的感觉：昨天写稿子时，只觉得灵感迸发，信手拈来，美妙绝伦，恨不得立刻让所有人都看到。可隔天一看，却觉得写出来的东西连垃圾都不如，恨不得将之扔入焚烧炉里，再不敢对人骄言了。
　　这种尴尬的，难以释怀的感觉涌上心头，马恩沉吟了片刻，还是拿起黑伞，将这个仪式从桌面上刮掉了。
　　“亲爱的？”广田小姐的声音从卧室传来。马恩连忙装作没听到，加快手脚将桌上的卷宗收起。
　　“你在做什么？亲爱的。”广田小姐穿着透明的紫红色纱制睡衣走出来，揉着眼睛，懵懂又疑惑的神色尽显脸上，“你昨晚没睡？”
　　“我昨晚想起来，自己还有一些教案没做。算了算时间，已经快到期限了，不赶紧做出来的话，对教学工作不利，会大大影响学生的学习进度，所以赶了一阵工。”马恩转过头，笑容就如窗外那淡金色的阳光，说到：“你知道的，雅美，我都准时回家，本该在学校完成的工作就得在家里做了。”
　　“啊，对哦。”广田小姐似乎才恍然，“我就觉得奇怪呢，亲爱的，你每天都这么早回来，工作真的没问题吗？别人家里，男人都是十一点或半夜才到家。日岛的员工都很忙的，最近公寓里也有传言，说你只是出门装个样子，其实早就失业了。电视上不是有播放过吗？那些失业的男人整天提着公文包出门，装作很忙的样子，但其实根本没工作，就是在公园和大街上闲坐。”
　　“不用担心，雅美。我的工作不算忙，还有很大一部分可以带回家，没问题的。”马恩诚恳地说：“桂正和先生十分体谅我的国外身份，他知道，我的祖国法律规定八小时工作制，每周休息两天。他害怕我不习惯日岛的工作，所以稍稍放了点水，这是我们家里的秘密，别跟其他人说。学校里的其他老师都是晚上九点才能离开，回到家还要批改作业，写教案。”
　　“原来如此。”广田小姐惊讶地点点头，说：“桂正和先生真是个有人情味的大教育家呀。”
　　“是的，桂正和先生是个好人。”马恩点点头，好不吝啬地称赞到。
　　“那现在，教案写好了吗？我们虽然不缺这点钱，但桂正和先生对你那么好，可不要让他失望呀。该做的工作一定要做好，亲爱的有一份体面工作，身为妻子的我也脸上有光呀。”广田雅美慎重地嘱咐道。
　　“我心里有数。”马恩转身将早已经准备好的文件袋拿起来，塞进挂在桌面的公文包里，“你今天也要去工作吗？”
　　“当然，我昨天不是去了神社，询问了那支地下乐队的事情吗？”广田小姐的精神一振，说：“我已经有了新的想法，打算去采访那支乐队。他们可是解散后重组的，曾经的有名乐队。就他们的事情，我可以写出一篇好稿子出来，先赚点零花钱。如果他们今后又出名了，我就可以从他们身上赚大钱了。”
　　“你不是时尚杂志的编辑吗？那支过气重组的地下乐队，能和你扯什么关系？”马恩不由得问到。
　　“我是时尚杂志的编辑，但我也还有其它兼职呀。我一直都为多家杂志和报社供稿，只要它们不是时尚业界的就行。”广田小姐翘起鼻子说：“你不见我还能上电视和电台吗？因为我能够走通各种关系。”
　　“……刚见面的时候，你还在抱怨这栋公寓的租金，说缴了租金就成穷光蛋了。”马恩顿了顿，说：“我还请了你一顿饭。”
　　“笨蛋，女人自称有钱可是很危险的，现在有那么多不三不四的男人。像我这样天生丽质的女性，当然要小心防范。”广田小姐的眼神游移起来，窥着侧边，硬邦邦地说：“而且，我当时没钱也是事实呀，反正我就也一个人住，钱勉强够用的话，我才不想写那么多稿子，走那么多关系呢。多麻烦呀。你一个大男人，这么斤斤计较做什么？”
　　“……”马恩静默了一下，没去理会这个蠢女人，径直走向浴室，他昨晚惊出一身冷汗，衣服干结着，可是一点都不舒服。
　　“喂，亲爱的，听我说呀。我可是很能赚钱的，只是有时不想赚而已。”广田小姐追在他身后大声喊道，却被他反手关在浴室门外，任凭这个女人将浴室门敲得哐哐响也没有开门的意思，“别锁门呀，亲爱的，我要和你一起洗。你有本事就开门呀！亲爱的，你听到没有，你怎能将美丽可爱的未婚妻关在外边！？”
　　敲门声一直僵持了一分钟左右，广田小姐才总算是放弃了。马恩看到那双光着的脚丫走到另一边，不一会就传来洗漱的声音。他冲掉身上的泡沫，拧紧龙头，将毛巾披在肩膀上，推门而出，却发现广田小姐叼着牙刷，含着一口牙膏沫，双手叉腰堵在卫生间门外，一脸虎视眈眈的表情盯向这边。
　　马恩的脚步一顿，就见广田小姐如饿虎扑食般扑上来。她的举动一看就知不留余力，马恩没有躲开，生怕她摔着了。广田小姐一头撞在他的胸口上，他不由向后退了一步，将这股冲击力消去，避免让广田小姐吃到反作用力的苦头。
　　广田小姐对他的退让可一点都不客气，就如同摔跤手一样扭抱着他的腰，加力摔进浴室里。然后，“嘭”的一声将浴室门带上了。
　　晨间的未婚夫妻活动持续了半个小时左右。
　　马恩回到客厅里的时候，时间已经过了七点。厨房里又响起习以为常的炊声，马恩打开电视，晨间新闻还在播放。今早的新闻里播放了关于恶性犯罪的报道，尽管有一部分凶犯很快就被警察缉拿了，但仍旧有一部分在逃犯，弄得当地区域人心惶惶，让人觉得好似日岛治安一下子就变得恶劣了。
　　马恩有点在意，因为，他来到日岛快到一年了，也渐渐习惯了日岛新闻的特点。在晨间新闻里报道的罪案一般挺少的，可如今的数量让他有一种“突然爆炸”的感觉。新闻里的讲稿，以及一些采访片段，都在强调犯人属“极度危险的精神失常者”。
　　马恩拉开啤酒罐，凝视着电视画面上的通缉令，上边有犯人的相貌，不过，在逃的大都不太清晰。他心中有个疑问，这些警察是认真的吗？仅凭这么模糊的照片还想让公众帮忙？是有谋略上的考量？还是说，这些犯人各个心思慎密，在作案前就彻底掩埋了过往的照片？那么做可真的是大手笔，他们从小到大，从教育到工作，从家庭到社会，肯定无法避免登记几份清晰的照片，而且，这些照片都是存档在国家数据库中的。
　　——不，还有一种可能，警察仍旧不清楚这些犯人究竟是谁。既不知道对方的名字，也难以锁定嫌疑人。他们用“在逃”来形容，看似掌握了具体的犯罪线索，但只是装个样子罢了。如此一来，“精神失常”的判断，只是犯罪现场鉴证得出的结果？
　　不过，马恩很快就不再去关注这些报道了。日岛的警察如何办案，和他这个外国来客有什么关系呢？这是日岛本国的内政，哪怕他如今就居住在这个国家，可没有加入国籍，就没权利指手画脚，越俎代庖。
　　他在“邮局”工作的时候，也挺讨厌无关者对自己的工作指手画脚的。好在，“邮局”的员工不需要像日岛警察这般，既缺乏照顾舆论监督，又没有足够的舆论管制强度。
　　以“邮局”的经验来判断，这些警察这阵子肯定是焦头烂额了。
　　新闻里还有一部分关于救灾工作的通告，在去年的全球海啸之后，日岛这个地理环境恶劣的岛屿之国更是备受自然灾害的折磨，全国各处的地震频率有明显的上升，简直让人错以为，整个岛屿要龟裂了。东京一带还算平静，可其它地区灾棚满地。只有新年的时候还算欢腾，新年之后，灾后的生活稍有缓和，受灾民众的精神也回归了，但创伤明显还残留着。
　　新闻的片段放出了大量的建筑废墟，人们要重建家园，还需要很长的时间。哪怕有祖国的援建，基建工作也起码要半年时间。如今正有许多家庭拖家带口，沿着漫长的国道进入受灾轻微的城市中。许多镇子和村落空无一人，已经彻底报废了，大概在许多年后，也不会有太多人回归吧，这些村镇将会从日岛地籍中注销掉。
　　许多艺人轮流在灾区义演，不仅有正规的公司参与，也有很多地下乐队加入进去，一边好心地充实当地灾民的精神家园，一边展示自己的才华，以图被正规公司看中，飞黄腾达。报道上甚至还出现了“非正规艺人排行”这样的榜单，是当地人组织制作的，记者信誓旦旦地声称，只要进入这个排行榜单的前几名，就会有极大几率被公司看中，“这是本国有史以来范围最广，最为公正的全民海选”之类的用语都用上了。
　　日岛的人们对灾情的抗压能力很强，秩序井然。马恩发现，被报道出来的犯罪活动，竟然没有多少起是在灾区发生的。那些在逃的“危险精神病人”全被锁定在受灾不严重，早已经恢复平日生机的地区，东京一带自然也在其中。
　　他无法判断，这是官方有明确目的的限制报道，还是真的如此。
　　马恩没有主动去联想这些事端，这不过是过去残留下来的职业习惯而已。他抿了一口啤酒，拿起遥控器调了几个台，但几乎每个台都在播放灾区的事情，全都是千篇一律的报道。
　　“亲爱的，来吃早餐了。”广田小姐的喊声响起来。
　　马恩捏着啤酒罐坐在餐桌边，审视了一下今天的早餐：煎蛋和三明治，还有一大杯牛奶。他挑起三明治，看了看里边的配菜，这才塞进口中，咀嚼了几下，再塞一口，两个巴掌大的三明治就没了。
　　“慢点吃，还有很多呢。”广田小姐深情用手指他擦去嘴边的残渣，放在自己口中，“味道怎样？”
　　“比外边卖的好多了。”马恩的温柔笑容一如既往。他虽然能够尝到三明治的味道，但他其实吃不出什么滋味来。
　　早餐的颜色也和电视里的颜色一样，虽然可以看到，却好似风干了橘皮，剥落了的油漆，干瘪、单调而苍白。
　　在偌大的文京区里，唯有广田小姐一个人的颜色是活泼的，只有她能让马恩感受到生命的勃勃生机，仿佛“青春”一词就是为她量身定做的。
　　“我最喜欢你这么说了，亲爱的。”广田小姐的脸上绽放出满足的神采，“只要有你这句话，所有的辛苦都是有价值的。”
　　“家务很辛苦吗？其实我也可以帮忙的。”马恩再次说了和以前一模一样的话。
　　“绝对不要。”广田小姐连连摇头，也和往常一般拒绝了，“不要再提这种事了，我的梦想就是嫁给一个心爱的男人，成为一个贤妻良母。亲爱的，你可不能剥夺我的梦想。”
　　广田小姐都用上“梦想”这个词了，本就是追逐梦想才来到日本的马恩自然也无话可劝。
　　“新闻说了，有很多地下乐队在灾区竞争呢。”马恩主动转开了话题。
　　“嗯，这事我知道，娱乐圈商人提出来的主意，得到了政府的同意，认为这是双赢，既能够安抚民众，又能够获利。”广田小姐拿起自己的三明治，如同仓鼠一样捧着，小口小口咬下，“新人和老人都试图利用这次机会打开名望，现在亏本一些，可未来可是大丰收呢。”
　　“也许神社那边联系到的地下乐队，也是在忙着这件事。”马恩不经意说到，“比起我们的婚礼，他们应该更注重那边吧。我觉得这样也不错，可不能因为我们的婚礼，就耽误了他们的前程，所以我觉得，还是取消乐队的项目比较好。雅美，我虽然对音乐不怎么来电，但我认识一个朋友，他是一个很不错的吉他手，我觉得邀请他过来，比邀请一支地下乐队过来更有意义。”
　　“……”广田小姐抬起头，狐疑地盯着他，“你认识吉他手朋友？我怎么不知道？你从来都没跟我说过。你有音乐相关的朋友，也不至于对音乐一无所知吧？”
　　“我一般不干涉朋友的工作，也不会过多询问详情。不过，昨晚我特地打电话问了一下，才知道他是专业的。”马恩面色平静地信口说到：“他对自己很有自信，我跟他说过我们的事情，他似乎在私下里为我谱写过恋歌，就等着我们结婚时献上，以作贺礼。我觉得这可真是太棒了，你觉得呢？雅美。”
　　“嗯——听起来不错。”广田小姐继续吃三明治，“但为了以防万一，我还是要去看看那个地下乐队，你的朋友就交给你联系了，亲爱的。如果你那朋友真是有本事的人，那支乐队不要也罢。”
　　“没问题。”马恩温柔地笑着。

第五百章 花名册
　　马恩吃完早餐，和广田小姐吻别后，便搭车前往学校。他在途中看到更多关于新型移动电话的广告，仿佛在一夜之间，诸多商家都已经在准备好迎接这场移动通讯的变革了。街上人来人往，脚步匆忙，身穿各色校服的学生和几乎从一个模板里出来的上班族擦肩而过，在文京区是感受不到特大灾区那般悲呛气氛的，东京地区的受灾地区得到重点照顾，已然恢复平日的生产与生活。
　　这个巨大的涌动着的都会具备一种强大的生命力，匍匐在大地上，一次又一次塑造自己的身躯。马恩可以切实感受到这种强大生命的律动，那是由一个又一个正从眼前行过的人们构成的，庞然的怪物。
　　直到如今，大多数人们都不曾理解，自己和他人究竟构成了怎样可怕的怪物，也同样不知道，在这个怪物的体内，还寄存着诸多形形色色的怪物。马恩将自己所见到的一切视为一个整体，他那一贯平静的情绪也会为之悸动。
　　正因为这个宏观上的怪物是如此的复杂，如此的庞大，肉眼只能看到其微不足道的一部分，所知也无法具体而详尽地描绘出它的每一个细节——它的思想，它的脉络，它那细微到亚原子的构成，以及它所蕴藏的野性与精神。
　　马恩自认读过的书不少，但他从未见到过有谁，有哪个组织，有哪一种思想，能够绝对完全准确、细致且全面地给“人类”做定论。也从来都不觉得，人自身能够真正理解“人类”到底是什么——也许在遥远的未来，人们会知晓的，可仅仅谈及他活着的这二十多年里，他看不到答案会何时到来。
　　小镇的事件确实让他感受到一种超越了时间的强大伟力，并且，那种力量给人类带来的创伤还在持续，可正因为如此，他才愈发感受到人类的顽强与可怕。因为，人类击败了那样的敌人，重新在这个时间点上，在这颗星球上站稳了脚跟。所有强大的怪诞离奇之事物，都没能以坦然的姿态存在于朗朗乾坤下，无论是被动的，还是主动的，它们的存在信息确实被人类自身的信息所覆盖，这是毋庸置疑的事情。
　　就连昨晚听到的“远方之音”也是如此，马恩切实感受到了那朦胧却具备某种强制力的可怕力量，他也承认，自己受到了影响，并对之产生了发自内心的恐惧。但那又如何呢？他只是“人类”这个庞然怪物中，微不足道的一部分而已。
　　“远方之音”无法以一种完全独立的方式呈现出来，以绝对的强制力渗透人的内心。它只是在感染人的内心，就如同人们所钟爱的音乐对人们自身的感染一样。
　　马恩虽然不明白它到底是什么，可是，却已经切身体会到了它的局限性。它需要一些人类现有的东西作为材料，作为媒介，作为引子，才能深入到人们的内心之中。它确实是一个麻烦，很可能会给人类社会造成一定的破坏，却也仅就如此罢了。那诡异的旋律不是绝对的毁灭者，不是末日的旋律，不是“人类”这个整体需要担忧的麻烦。
　　从这个角度来说，目前的“远方之音”还是相当孱弱的。
　　马恩感到棘手的是，“远方之音”虽然效果孱弱，但仍旧是诡异莫名之事物。该如何解决这个麻烦，他还没有什么确切的头绪。他只是有一种感性的直觉的判断，觉得这“远方之音”从各方面来说，都要比结缘神和celthul要弱小许多。他不知道自己的判断是否正确，不过，暂时来说，还没有几例能够完全确认的，由“远方之音”带来的恶性案件发生——马恩有怀疑一些事情，但也仅仅是怀疑而已。
　　如果能够将这类诡异离奇之事物带来的灾害扼杀于襁褓中，那自然是最好的。可即便是“弱小”的诡异离奇之事物，若没有充分的准备，硬冲上去也只会自陷死地。
　　马恩无法确定，“远方之音”的破坏性何时会发酵，但他同样在争取碰撞前的时间。他一次又一次摩挲着黑伞的勾柄，心中一次又一次地调整时间，调整行动列表，以尝试达到最大的效率。
　　药物，机关，信息与渠道，可能获得的帮手，以及事件可能波及的范围等等……他已经不是过去那个毫无经验的马恩了。
　　——既然这次的麻烦比较温和，自己能不能抢夺到一些主动权呢？至少尝试一下，引导它进入自己规定的节奏和范围中……
　　马恩分析过自己遇到过的怪异离奇之事物，它们都有一个共同的特征，在真正的怪异之外，存在着被这种怪异调动的人，这些人在很大程度上，仍旧保留着人性特征。这些人和怪异之间，往往看似是“控制”与“被控制”的关系，这种关系很强韧，用普通的方法是无法破除的，这些人就好似被莫名的磁铁吸住了。可是，转个角度想想，当一件东西被磁铁吸住的时候，这种吸力难道不是相对的吗？
　　——如果能够事先分辨出这类人，不，哪怕只有怀疑对象就足够了。
　　——如果可以利用和驱使这些人，是否可以通过他们与怪异离奇之事物之间的强大吸引力，在一定程度上限定怪异离奇之事物的影响呢？
　　马恩不能确定，他什么都不能确定。成功率难以计算，危险也难以计算，即便成功了，结果是好是坏也无法预知。但是，等到他下了车，向着校门走去的时候，他仍旧下定决心，这一次就来尝试一下。
　　在他的心中有一个模糊的名单，他还需要斟酌一下。他十分清楚，在这次麻烦爆发之前剩下的时间有多少，以及他在这段时间内能够掌握的线索有多少，决定了他能够做多少事情。
　　如果真的要进行这类实践，他要尽快准备好人选、角色和剧本。而这些要素不能太死板，因为，对手是诡异离奇之事物，任何过度的行为，都有可能招来不测的危险。因为变数过多，所以，必须时时刻刻进行调整。有必要的话……不，应该说，他肯定要在自己的剧本里承担一个特殊的角色。
　　马恩一边回应学生的问好，一边在心中计算着工作量。他决定等会到了仓库就开工。不过，今天，他没有直接去仓库，而是走到办公楼的最顶层，敲响了学校董事长桂正和先生的办公室大门。
　　“进来。”桂正和先生随口答道，这个戴着圆片眼镜，浑身老派气息的绅士正埋首于报告中，直到办公室的门传来关上的声音，才略微抬起头来。可他完全不想看到这个人走进自己的办公室，去年的事情还让他记忆犹新。尽管从很大程度上，他或许应该感谢一下这个人，让文京区，让他的家人避免了更糟糕的事情，但是，这并不会让他觉得眼前这个年轻人有多良善。事实上，自从这个人进入学校后，对方每一次走进这个办公室，带来的都不是好消息。、
　　哪怕对方信誓旦旦“没有下次”，可他的这个承诺，从来都没有遵守过。
　　桂正和先生有时也会感到惊讶，自己竟然可以容忍这个本身就是麻烦的家伙。要换做其他人，早被他用钱打发走了。可惜，这个人根本就不是用钱能够解决的麻烦。
　　他盯着来人，微微挺直了背脊。在他的脑海里，浮现了女儿和张领事的脸。他不可避免地想起了去年的结缘神事件里，那些得救的师生们。
　　他在心中叹了一口气，表情坦率而无奈：“马恩老师，你又有什么事情？”
　　马恩先是摘下深红色的礼帽，按在胸口，毕恭毕敬地行了个礼，才用尊敬的口吻说到：“桂正和先生，我准备结婚了。”
　　“啊，是这样，我也听说了。”桂正和先生一脸疑虑，并没有为对方的喜事而激动，“寺花跟我提到过，你们要在本地的神社进行婚礼，是紫苑家一系的神社吧？我记得紫苑的妹妹红苑就在那家神社当巫女。大家都是朋友，我也很想亲自到场为你们庆贺，可是，学校的事情完全走不开呀。马恩老师，你知道的，本校刚建立，正是需要奋发图强的时候。”
　　“没关系，桂正和先生，我的私事怎好意思打扰您的工作呢？您的肩膀上，可是肩负着国家教育的重担，如果您真的到来了，那就不是惊喜了，我可是会惶恐得睡不着觉的。”马恩笑起来，“实际上，我是来告诉您，我已经和广田小姐商量好了，这一次不打算招待太多的客人。鹫峰老师和寺花小姐都是我的朋友，她们一定要尽份心思，我也不好开口阻止，能不能请您帮忙说两句？”
　　桂正和先生的表情更惊讶了，他可没想到，这个浑身是麻烦的年轻人竟然会提这样的要求。他自认是有名望的人，在他这辈子里，不知有多少年轻人恳请他参加婚礼，以及类似的重要仪式。一个有名望的人参与了他们举办的活动，对他们来说，就是一种巨大的无形资本。
　　他还是第一次听到这种反向的要求，也不禁有些恼怒，就好似自己被冒犯了一样。他抓起杯子，喝了口热咖啡，冷静了一下，也觉得自己的情绪简直毫无道理。这种情绪就好似在说，自己是一个虚荣的人——他一路风风雨雨，走到了如今大教育家的地位，可是文质彬彬，有礼有节，情操高贵的知识分子，而不是那些挂羊头卖狗肉的破落户，他绝不容许自己有这么卑劣而无礼的念头。
　　“马恩老师，真是你的真心话？”老派绅士皱着眉头确认道，“我虽然工作忙碌，但毕竟是你的婚礼，看在小女和张领事，以及广大师生的面子上，要我腾出一些时间也不是不行。”
　　“真的不用了，桂正和先生。”马恩坚定地摇摇头，说：“这次婚礼，我已经计划好了，张领事也不会去。寺花小姐还是学生，好不容易退出了娱乐圈，现在正是她静下心来读书的时候，我也姑且是当过本校的老师，学习对学生而言是第一位的道理又怎会不明白？正因为我曾经是老师，所以，我才更不希望她旷课过来。”
　　“旷课？日期已经定了吗？是在上班日？”桂正和先生问到。
　　“还没有完全确定下来，不过，可选的日子都不是假日。”马恩面不改色的说谎了，婚礼的事情由广田小姐确认，他到现在连何时举行婚礼都不清楚。
　　“我明白了，寺花那边我会说的。既然你不打算让她过去，我会看紧她。”桂正和先生点点头，又满腹疑虑地看了这个年轻人一眼，他还是觉得有点不妥。这个年轻人是过来请假的，可是，在过去的事例中，他一休假，肯定就是有了不得了的麻烦事情。虽然这一次，他口口声声说是婚礼之事，但谁又知道是不是呢？
　　“寺花那边我能劝阻，但是，紫苑那边就不好说了。她可是特立独行的女性，她家里都管不住她，我可不觉得自己三言两语就能说动她。”桂正和先生强调了一下：“我会帮你说一声，但是，成不成功，可不是我能决定的。”
　　“能够帮忙就足够了。实在太感谢您了。”马恩面带喜意，再次行礼表示感谢。
　　“……你真的是为婚礼的事情来的？马恩老师。”桂正和先生想了想，还是忍不住说到：“我们学校很开明的，拥有法律规定的所有假期，你的婚假属于带薪休假，这点你完全不用担心。如果你对婚礼有什么担心的地方，不妨跟我说说，或许我能够帮上一些忙。”
　　“已经计划好的婚礼能有什么麻烦？”马恩笑起来，“不用担心，只是我不太习惯太多人观礼而已。”
　　“……听说大陆那边，每次会议都是满堂人。”桂正和先生摘下眼镜，用镜布擦了擦，说：“观礼一事，在大陆也是十分重要的吧？我们虽然是两个国家，但毕竟文化交杂，交情源远流长。如果大陆那边没有了观礼意识，身为一衣带水的友邦，我们可是会很惊诧的。”
　　“毕竟人各不同嘛，我这个人比较另类，在大陆工作的时候也常常被人暗地里批评不合群，不近人情，缺乏协调性。”马恩遗憾地说：“正因为这种种缺点，迫于人言，我才辞职了。来到日岛后，我有想过改变，但性格如此，实在难求。”
　　“嗯——”桂正和先生闻言，脸上没有一丝动容，冷静地说：“你说的这些，我全都不信。”
　　“这么说可不好，桂正和先生。”马恩诚恳地说，“我说的都是实话，当然，信不信由您。”
　　“好了，马恩老师。”桂正和先生阻止这个年轻人继续说下去，他已经明白了，自己完全不可能从这个老奸巨猾的家伙口中得知半点风声，“你要求的事情，我这边完全没问题，如果没有其它事情，就请你在休假之前，继续做好自己的工作。”
　　“好的，请容我再一次表示由衷的感激，桂正和先生。”马恩再次躬身行礼，重新戴上了帽子。
　　一直到这个年轻人出了门，恭谨地将门关上，桂正和先生才从故作忙碌中抬起头来。他皱着眉头，看向桌边的电话机，可犹豫了一下，还是放弃了向张领事询问具体情况的想法。这位马恩老师的身份看似一般，但过去的事情已经证明，那只是表象而已，对方既然提到了张领事，那就意味着，自己不太可能从张领事那边得到信息了。
　　他一开始不明白情况，被马恩的话迷惑了一下，但现在，他愈发确定，这位马恩老师的假期大概又是一个不平静的假期吧。无论如何，这一次总算是提前得到了请假通知，自己也算是有了心理准备。
　　桂正和先生盘算了一下马恩的请求，拿起电话，给下边办公室的人说了几句。
　　“对，对，让她们上来，就说是重要的事情。”
　　他挂了电话，微微松了一口气。虽然对鹫峰老师没什么信心，可这一次，他说什么都不会再让女儿乱跑了。她惹出的麻烦，到了现在还没完全消停，为了让她有一个安稳的日子，他从去年开始就做了许多工作，将那些麻烦事情挡在她的视线外。
　　桂正和先生并不惧怕那些麻烦，只是，惹了麻烦的儿女，总是那么的不省心。
　　正这么想着，他的电话又响起来了。他拿起电话，就听到一个陌生的声音，十分突兀地说：“朋友，要听一下我新作的曲子吗？”
　　“……你是什么人？”桂正和的表情严肃起来，他看了看自己的话机，这可是学校内部专线，不是什么人都能打进来的，也不可能从一般渠道获得电话号码，学校对外公开的是教务处的电话。
　　“你这个猪猡，没听懂我的话吗？你想不想听听我的新作？”那边的口吻霎时间变得恶劣起来，转变之突兀让人一头雾水。
　　桂正和先生满腹惊疑，脑中想要追究的念头一闪而过，可一种强烈的预感，让他断然挂断了电话，拔掉了电话线。他吃了那么多盐，走过那么多桥，成功走到如今的位置，高尚的情操、广泛的人脉和专业的知识是最大的依仗，可对危险的预感也是极为重要的一部分。他平日里也觉得，自己对直觉有点迷信，友人也批判过他不够理性，可又有谁知道，在过去，这种直觉救了他多少次？
　　现在，他对这通莫名其妙的电话感到很不舒服。

第五百零一章 键盘手
　　马恩刚回到仓库就接到了桂正和先生的电话，打进桂正和先生办公室专线的陌生电话让这位老派绅士的声音有了一丝凝重，他将自己的猜疑稍微跟马恩提了一下，问到：“马恩老师，你能够查到是谁打来的电话吗？”
　　马恩一边将黑伞和礼帽挂在墙上，一边劝慰道：“校内电话专线的通话记录已经接入校内局域网的服务器了，理论上确实可以通过记录信息反向追查电话来处。不过，我没有调用相关数据库的权限，所以……桂正和先生为什么不咨询电信部门和安全部门呢？”
　　“……不用了，或许是什么人的恶作剧吧。”桂正和先生沉默了几秒，问到：“不走官方渠道，也是可以调查的吧？马恩老师。”
　　“可以是可以，不过，这可是违法的行为。”马恩平静地坐在办公桌前，打开了电脑，又说：“私家侦探也许会入侵相关数据库以得到资料，可我不是侦探，比起骇客行为，我更喜欢网络安全方面的事情。您看——桂正和先生，我可是正儿八经的学校员工。”
　　于是，桂正和先生又沉默了几秒，用一种咬牙切齿般的声音说：“马恩老师，我们做个交易如何？我可以帮你解决紫苑的问题，让她百分之百无法参加你的婚礼，但你必须弄清楚电话那边的情况，给我一个准确的答复。”
　　“成交。”马恩爽快地回答道，那边立刻就挂掉了电话。
　　马恩一点都不介意这位老派绅士如此暴躁的脾气，他开始操作电脑，用一个临时账号骇入了校内网络的数据。当初校方验收了校内网络系统，确认没有后门之后，他就当着众人的面注销了自己所有的权限，即便如此，这个网络毕竟是他一手搭建的，他才是最了解这个网络的安全思维的人——即便没有后门，绕过安全思维后，也仍旧可以做许多事情。就如同厉害的骗子往往不会伸手到他人的钱包中，而是让他人心甘情愿地将自己的钱包掏出来。
　　马恩除了仓库管理员账号之外，还有不少临时账号，但这些临时账号没有一个是他亲手建立的。如今在管控校内网的员工喜欢用临时账号去做点别的事情，这些临时账号一般都会在使用后就被注销掉。
　　马恩统计过这些员工的行为规律，男性员工一般是下班前会注销掉，但也有少许例外，最长使用时间足足有三天。女性员工则没有当天建立并注销账户的习惯，她们的临时账户最短存在时间为一星期，但有极少的几个，会让临时账号存在到下一个长假来临。
　　其实，桂正和先生完全可以自己查看数据库，或让校内网的管理员提供数据，但看他的态度，明显是不想大肆声张，也不打算自行追究下去。结果，马恩连校内网数据库的访问权限都没有得到。
　　马恩不需要骇入网络，只需要在现实中取得这些临时账号就行了。访问校园网的数据库，调阅理事长等级的专线记录，是只有少数账号才有的权限。如果校方管理完全遵循马恩的提案，那么，马恩也需要多做点手脚才行。可根据马恩的观察，他们没有那么严格的安全意识，思维也好，技术也好，都只是刚从学校毕业的水准——年轻人应该是相关专业的大学生吧，技术稍强，但安全思维却十分稚嫩，中年人似乎只是成人教育毕业，技术没年轻人那么好，但安全思维却强上一些。
　　这些人配合起来倒也能工作，只是，他们能做到的管理，比他的提案弱化了三五倍。
　　马恩对自己取得这些临时账号信息的过程，只有一个词来评价：轻而易举。
　　他用以构建网络本身的安全思维，甚至还要强过这些人在现实中把守秘密的安全思维。所以，马恩获得账户的时间，和那些人新建账户的时间，误差一般不超过二十四小时。其中可以持续长使用的中等权限的账户有三个，马恩预估在自己婚假结束之后还能继续使用。
　　短时间内可以使用，足以访问理事长权限等级数据的账户有两个，完全不符合马恩提出的安全策略标准——如果仍旧是马恩负责监管网络，他会毫不犹豫地将这两个账户的建立者踢出学校。
　　按理来说，能够访问理事长桂正和先生本人专线数据的人，就只有桂正和先生自己。哪怕有多账户，也不应该是人员自行注册的临时账户，而是桂正和先生亲自授权的账号。
　　——好吧，也许桂正和先生嫌麻烦，将标准降低了。
　　他倒是很了解这种嫌麻烦的心态，自己祖国内的一些管理层也有这种心态，认为自己根本就不会将最重要的秘密留下来，所以也完全不担心他人会从网络中得到什么有用的东西。他们往往将网络信息数据库当成垃圾桶来使用，但是，马恩总能看到，当他们用顺手之后，总会失去警惕心，不知不觉就留下了其实挺重要的数据信息。
　　马恩用一只手敲击键盘，另一只手点燃香烟，他直接打开了理事长办公室的电话录音信息：陌生人说了两句话，桂正和先生只说了一句，双方的对话也根本搭不上线。让他比较关注的是，桂正和先生在通电时的态度和节奏，和一般人因为厌恶陌生人电话而反手挂掉，还是有些不同的。
　　马恩并没有从桂正和先生的情绪中读出“厌恶”，却有更深沉的东西。
　　——原来如此，桂正和先生是以直觉而非是情绪，做出了这个决定吧。
　　那个陌生人的态度前后反差极大，引发一些情绪是理所当然的，倘若是普通人听到了，会破口大骂也不奇怪。在交谈中提到的“音乐”当然也让马恩在意，这阵子他一直受到莫名旋律的骚扰，任何与“音乐”有关的情况都会让他有点敏感。不过，马恩更在意的是，对方为什么要用这种态度说话。是本性粗鲁？还是处于某种极端的情绪中？亦或者是别有用意？
　　马恩想了想，开启一个不常用的服务器端口接入外部网络，跳转了几台在公共网络上登录，却又没什么安全防范意识的个人计算机，花了十分钟的时间接入了官方数据库。日岛在计算机技术普及推广方面很重视，桂正和先生兴办这所学校可谓是搭了顺风车。不过，从“邮局”的角度来说，日本民事所使用的网络安全策略并不高明。马恩在国内的时候就进入过日岛的数据系统，到了今天，他惊奇地发现，自己竟然仍旧可以用老方法进入。日岛的网络安全策略似乎已经停止了，完全没有改动过。
　　——这可真是怠惰呀。
　　马恩本想着给对方留个记号，善意地提醒一下的，但转念一想又放弃了。他现在可不是“邮局”的员工了，日岛或许抓不住自己，但日岛可是和国内有紧密联系的，一旦国内派人出来严查，自己肯定吃不了兜着走。
　　无论怎么说，自己都是非法入侵，而国内的朋友们也是要吃饭的，没必要因为这点小事就让大家的面子都抹不开。
　　马恩查阅了自己需要的信息，便认真仔细地将这次骇入的痕迹抹除了。他觉得，日岛方面大概在几年内，还会觉得自己的网络是相对安全的吧。
　　马恩从仓库的计算机登出后，就拔掉了网线，以断网状态重新检阅了自己拿到的情报。那个陌生人的电话信息地址是文京区的一个公共电话亭，马恩已经找到了电话亭的具体地址，可惜，那家电话亭内部和周边，都没有安装摄像头。马恩在文京区旅游杂志附带的地图上勾了一个圈，那是相当偏僻的地方，多是建成三十年到五十年的老式公寓楼。
　　不过，现在过去大概也见不到人吧——即便有这样的念头，但马恩还是决定过去一趟。
　　马恩用电话向桂正和先生报备了，便摘下黑伞，戴好深红色的礼帽，从学校离开了。距离最近的车站距离那处电话亭，还需要步行一千米左右，马恩抵达时，已经过了一个小时。他并不是很匆忙，也从未怀有当场抓住这个陌生人的紧迫感。
　　对方能够进入专线，确实颇为玩味，但只要对方和诡异离奇之事物无关，那便不是自己应该插手处理的事情。桂正和先生应该去找警察才对。
　　反过来，如果对方真的和诡异离奇之事物有关，那么，马恩就更不急了，没有准备的仗打起来可是很危险的。甚至可以说，倘若对方真的大张旗鼓地留在原地，马恩也无法确定，自己一定可以拿下对方。
　　马恩平静地走进距离电话亭不远的公寓楼里，从走廊向下望。从他的角度正好可以看清电话亭所在的位置，这个电话亭位于一条狭长的胡同中。胡同长年没有修整过，下水道的盖子有好几处不是翘起，就是已经损坏了。墙壁上被涂鸦和广告占领，一些纸张被撕掉后，还残留有一部分，如今已经色泽黯淡——尽管马恩如今看什么东西，都显得单调而惨淡的，但那更多是一种感受上的反馈，这些从质地上表现出来的情况，他还是能够分辨出来的。
　　电话亭旁边有一个人。中等身材，一般健壮，不像是做苦力活的人，头发浓密，齐肩长，染成黄色，但色泽干涸，又有些油腻，条条缕缕很是分明，就好似很多天没洗头了。他身穿皮夹克，穿皮裤和长筒皮靴，衣物上有很多金属钉装饰，打扮另类，在文京区的大街上鲜有见过，这样的人在他人眼中，应该是很醒目的。
　　马恩又认真看了几眼，他突然有点不确定，这人到底是男性还是女性。
　　这人提着一个折叠式的器物，在电话亭周边转了又转，来回踱步，似乎在苦恼着什么，显得情绪很不安定。马恩眯起眼睛，仔细观察了一下那件折叠式器物，上边有一些看似钢琴键盘的部件。
　　如此一看，这个人似乎又有了一点破落的街头艺术家的风格。
　　马恩想了想，没有继续刻意隐藏自己，靠在走廊的扶杆边，紧紧地盯着这个人。
　　那人立刻停下步子，似乎觉察到了什么般，猛然间，极为准确地抬起头来。
　　在马恩和他的目光对上时，几乎在第一时间就确认了：这人八成就是给桂正和先生打电话的那个陌生人。他，亦或者是她，竟然真的一直停留在这个电话亭。
　　这个人的目光锐利又暴躁，让马恩感到一股强烈的情绪如有实质，扑面而来。这种情绪充满刺激性，在第一时间就能够令人陷入一种对抗的情绪和想法中。马恩从这道眼神中，读到了极为负面的情绪，却没有感受到与之相衬的恶意，他觉得，对方似乎在渴求什么，而不是想要伤害什么。
　　马恩当然不会害怕这样的目光，更不会被对方眼神中的情绪刺激到。他只是平静地向对方点点头，居高临下喊道：“你是在玩地下音乐吗？”
　　那人不说话，只是定定看过来。
　　“你手中的是乐器吗？”马恩又喊道：“可以让我听听你的音乐吗？”
　　那人沉默了片刻，眼神中那本就强烈的情绪又激动了几分，朝马恩用力点了点头，露出渴望的表情。
　　于是，马恩欢声喊道：“那等我一会，我立刻就过去。在我到之前，你可别演奏了，我要听现场的。”说罢，他给对方留下一个兴冲冲的身影，转身就下了楼。
　　马恩一路跑到电话亭那边，一头是汗，气喘不已，衣衫凌乱，急切而兴奋。连礼帽都摘下来了，领带也没有那么工整了。他一路跑，一路挥手，可那人什么反应都没有，就这么静静地站在原地。
　　“呼，呼——”马恩气喘吁吁地说：“太，太好了，你还在。我叫马恩，你叫什么名字？”
　　他现在终于看清对方的样子了，这人的胸口鼓起，看似有强健的胸肌，但其实不是那么回事。这是一位中性化打扮的女性，她的长相普通，面容有些憔悴，目光却冉冉生辉，充满了某种狂热的情感。

第五百零二章 大失败
　　马恩再一次确认了这个中性打扮的女士的长相，他当初将其误认为男性并不仅仅是因为穿着打扮的缘故。这位女士的眉毛并不精秀，皮肤却很精致，脸庞轮廓略显刚硬，整体上倾向于男性的阳刚感，但匀称的五官却拥有女性特有的柔美。她的皮质衣装看上去很紧身，但其实是一种错觉，其宽度在一定程度上掩盖了她身为女性的体态。即便如此，她的手指和身体曲线，在近距离看到时仍旧不会让人错以为她是一名男性。
　　马恩根据外表猜测，她的年纪在三十岁上下。
　　她的嘴唇紧紧抿着，涂了接近肉色的口红。尽管头发给人一种长时间没清洗过的感觉，身上却有淡淡的香水味。服饰另类却又在细节出有许多巧思。马恩猜测，这位女士最近的处境或许不太好，但她却尽可能打理了自己的仪表——换做是男性，在窘困的情况下，大多会得过且过吧。
　　马恩还在猜测，这位女士会否就是给桂正和先生打电话的那位暴躁的陌生人。在没有见到真人之前，在他的脑海中浮现的形象并不算好，但眼前这位女性并没有让马恩产生更多的恶感，和他在脑海中拼凑出来的形象并不一致。
　　“抱歉，是我唐突了吗？”马恩完全没有回避这位女士那灼人的目光，半带歉意半带惋惜地说：“我是大陆人，去年才在日岛定居。不久前我才知道地下音乐是什么，在我的祖国，根本就没听说过类似的产业，所以我有些好奇，地下音乐究竟和音乐公司的音乐有什么区别呢？因为工作的缘故，我一直都没有时间去当地的秀场，所以，见到你之后，就觉得一定是上天赐予的缘分。”
　　马恩一边说着，一边注视着这位女士，他发现，对方真的在倾听，而且，比他见过的大多数人都要认真。马恩知道，自己的话里多少有虚假的成份，但是，他很难从对方那副认真的神态中，判断出对方是否抓住了他的马脚，是否真的相信这番话。
　　她给马恩的感觉只能用“纯粹”来形容。马恩不是没有面对这类人，他心底有些叹息，因为，就他的经验而言，面对这样的人，无论自己是说谎还是不说谎，都没有意义。这般纯粹的人不会因为他人的言语而动摇——无论那是善意的忠告，还是别有目的的谎言。这些人就好似奔驰在铁轨直道上的火车，一直向前，只会向前，哪怕前方就是悬崖。
　　有不少人说，这样的人是敏感的，但在马恩看来，这些人是否敏感，其实已经不重要了。因为，所谓的“敏感”是对他人言语产生的应激反应，而这些“纯粹”的人就算有了反应又怎样呢？那肯定不是说话者想要的反应。
　　反过来说，这些人的社会协调性很低，他们很难融入社会群体之中，生活处境也往往都是窘迫不安的。
　　如果从以上的认知去解释，马恩可以理解，为什么面前的女士会是这般模样。
　　他还无法将这位女士和“恶徒”画上等号，他也希望不止于此。
　　“你的名字，真的不能告诉我吗？”马恩由衷地问到。
　　女士终于有了一个轻微的动作，她像是在摇头，幅度微小得，若非是一直关注着就会错失。
　　马恩没有掩饰脸上和眼中的失望，可随即，他的表情变得坦然，温和地笑起来，说：“不管怎样，你如果能够为我演奏一曲，那就再好不过了。”
　　他在过来侦查的时候，对这种直接的见面与接触有些忌惮，不过，实际见到的时候，却有许多因素让他改变了想法。对方和他事先假想的样子不太一样，有一些细节不能当做没看见，尤其是这古怪的态度，像极了他在成人玩具店遇到的那位吉他手。
　　巧合就如同若有若无的红线，再一次将自己和一个个陌生人牵在一起。时隔多月，马恩再一次因为巧合产生了强烈的既视感。
　　在自行暴露之前，马恩有仔细想过，切断这次偶遇，自己究竟会错失什么？其实，即便这次错过了，若是有缘，也一定会有下次相见之日吧。他没有得出答案，促使他下定决心的，是她手中看似某种乐器的折叠键盘——
　　“这是键盘乐器？电子琴吗？”马恩看向女士提着的东西。马恩从这位女士身上嗅到了一股流离失所的味道，但这位女士除了手中的乐器之外，没有携带更多的行李。
　　女士再次点了点头，这一次，她的动作幅度明显大了许多。她的眼神中一直都有一种渴望，当马恩这么说的时候，那渴望更加强烈了，更加迫不及待了。
　　“你真的不说点什么吗？”马恩仍旧希望亲耳听到她的声音，以和在通信记录中的声音进行对比。
　　可女士只是摇了摇头，看样子是完全拒绝了。
　　“……”马恩想了想，还是将自己的实话说出来了：“其实，我之所以对地下音乐有兴趣，是因为未婚妻的缘故。我的未婚妻以前也很喜欢地下音乐，她弹得一手好吉他。”
　　女士并没有因为马恩这么多话而产生任何恼怒不快的神色，仿佛只要马恩说下去，她就会一直听下去。
　　“我们快要结婚了，我希望能够找到一位好的乐手，为我们的婚姻做祝福。”马恩诚恳地说到，“我的未婚妻一直都很喜欢地下音乐，却因为家计营生的缘故，已经放弃那个爱好很久了，所以，我希望能够找到真正的地下音乐人。”
　　女士点点头，她看了一眼自己手中的乐器，不知道究竟在想些什么。
　　“在这里见到你，也不是一个巧合。”马恩又说到。他的话让女士的目光转了回来，马恩看得很清楚，她的眼神中多了一分猜疑。
　　“之前有人在这个电话亭给我工作的地方打了电话，惹恼了我的上司。”马恩说着模棱两可的话，神色忧愁而委顿，“我被上司臭骂了一顿。可我又怎能阻止他人打电话呢？毫无道理，不是吗？真是太倒霉了，我明明那么努力地工作，为什么会遇到这种事情呢？如果被开除了，家里会变得怎样呢？我都要快结婚了。”
　　马恩越说越痛苦，他扯下领带，叹息着，低着头说：“所以，我就很生气地跑过来了。告诉我，你是打电话的那个人吗？”
　　女士直勾勾看来的目光中有些许疑惑，又似乎想到了什么，最终点点头，又摇了摇头。她伸出手，似乎想要触碰马恩的肩膀，可手只是轻轻一颤，又缩了回去。
　　马恩露出惨淡的笑容，似丧气，又似放开了，站直了身体，说：“算了，就算你是又怎样呢？会不会被开除，又不是我能决定的，也不是你能决定的。”
　　女士微微闭上眼睛，再睁开的时候，又多了一些柔和。马恩看不清这些柔和的情感，也许是同情，也许是安慰，也许还有更多，这些情感糅杂在一起，让这位造型硬朗的女士更多了几分女人味。马恩很高兴能够从她的目光中找到这么多情感，这些情感比起最初那强烈而负面的情绪，更多了一些人性的光彩。
　　任何一个失却人性的恶徒，亦或者与人们普遍道德观念相去甚远的反动人士，都不太可能与他的这番话产生共鸣。反过来说，马恩终于可以认定了，这位女士并不是那样的凶恶之人。进一步说，即便她仍旧有可能就是给桂正和先生打电话的陌生人——她之前的犹豫让马恩有这样的感觉——但她那极端的情绪表现，并不是她完整的人格体现。
　　任何人都会有情绪暴躁，产生极端想法的时候，甚至也会做错一些事情。马恩不会以人们的这些表现，去判断他们为人的“好与坏”。
　　眼前的女士有许多让人在意的地方，可是，她是可以沟通的。她或许是个纯粹的人，有着相当强烈的负面情绪，但她仍旧有着温柔的情感，能够思考马恩说的话，并做出足够明显的反应。
　　哪怕这种交流性在某些方面有些缺失，但对马恩而言，已经是很好的结果了。
　　“很抱歉，让你听了那么多牢骚。”马恩一副尴尬的表情，将扯下来的领带又套回领子上，歉意地说：“虽然不知道你的名字，但是，能够让我听听你的音乐吗？我虽然找不到那个乱打电话的人，但如果可以听到真正的地下音乐，也算是没有白跑一趟吧。”
　　女士明显犹豫了一下，但还是将手中的乐器放在地上，就在马恩刚想说话的时候，她却转身走到电话亭里，将玻璃门关了起来。马恩愕然地看过去，只见她在电话亭里敲了几下玻璃门，直盯过来，似乎在询问什么。
　　马恩下意识明白了，她想问什么。
　　“不，听不到任何声音。”马恩没有说谎，这个电话亭的隔音性比他想象中的要好得多。
　　女士点点头，打开玻璃门走出来，拿起乐器又走进了电话亭里，再次将门关上了。隔着透明的玻璃，马恩看到她将折叠的乐器打开了半边——这个乐器似乎是四折的——因为电话亭里的空间就只容许这个大小的乐器。
　　黑白色的琴键很漂亮，很干净，深色木质的琴身，材质给人一种陈旧感，却贴有不少女孩心思的装饰，似乎涂了油，在春日阳光的照射下，有一层淡淡的光泽。女士的手指在琴身和琴键上滑动，似乎在感受着什么，心思全投了进去。她微微侧着头，齐肩的染黄短发滑落在她那略显硬朗的脸庞轮廓上，有一层浅浅的阴影，让她的五官显得更深更精致了。
　　马恩似乎还看到了，那淡淡反射了阳光的琴身上，倒映着她的面容——那是一团隐约的轮廓，仿佛只是一个错觉，角度微微摆动就消失了。
　　女士的脸上浮现依恋的神情，她给人的感觉，变得十分温柔。她整个人一下子就在马恩的眼前变得生动起来，颜色还是原来的颜色，表情还是那样的表情，她还是她，乐器也还是乐器，可就好似有一些更加本质的力量，一下子从死气沉沉的内部焕发出来。
　　若要形容：就如同上一秒，眼前还是一片清冷的荒野，下一秒，已然花草盛放，兴味盎然，鲜活的色彩一直铺到了地平线。
　　春天降临了——马恩愕然发现，在这个大都会里，如此明确的春天气息，竟然是从这位女士身上感受到的。
　　当女士按下那干净美丽的黑白色琴键时，马恩没有听到任何声音，可是，一股无比强烈的感觉在他的心底迸发。那仿佛只是脑海中的一个想象，却又仿佛是眼睛看到了幻觉。
　　那盛放的荒野就在眼前，周遭的风景已经不再是成片的民房，他仿佛真的置身于那一望无际的葱葱郁郁的原野中。他似乎能够嗅到泥土的味道，能够嗅到格外湿润的空气，似乎下起了小雨，蔚蓝的天空上有薄薄的云彩，阳光穿透了云层，洒在他的身上，让他觉得自己仿佛就站在世界的中心，站在阳光最为眷顾的地方。
　　又有风从侧边吹来，草坪掀起波浪，马恩不由得按住深红色的礼帽。伴风而起的碎草迷了他的眼，似乎有白色的棉絮状物腾空飘扬，一直向着远方乘风而去。
　　马恩终于听到了旋律，这一次的旋律，仍旧是从他心中发出的，也仍旧如同从远方而来。心之彼端的远方之音，不像是昨夜里那般诡异而令让恐惧，却又同样带着迷离的深邃，徘徊在原野中。马恩对这远方之音的感受仍旧是朦胧的，可却又似乎比昨夜更能理解。它所表达的意义，和昨夜有所不同，它如今在颂唱的，似乎是一首春天之歌，生命之歌，似乎就是这歌声唤醒了这片茫茫的荒野。
　　——这该是多么美妙的曲子呀。
　　马恩的脑海一瞬间就被感叹充斥了，他想要从这美妙的聆听中挣脱出来，可是，他无法思考，只觉得自己的灵魂被那温柔的，饱满的，生动的活力环抱着。他沉浸在这是美好的感触中无法自拔，直到这一切如幻觉般退回了他的脑海深处，他才惊然醒来。
　　当他清醒的时候，身体没有任何异常，没有任何痛苦，只有那怅然若失但却美好的余韵在他的心中流淌。在这奇妙旋律的影响下，那些平素里单调无味的景状，竟似乎恢复了些许寻常，让马恩有一种难以言喻的冲击。
　　他发现自己面对着街巷的尽头，那狭小的尽头外，是更加敞亮的世界。他转过身，找到电话亭的时候，那位女士已经不在里边了。那个演奏着键盘乐器的身影，没有给马恩留下任何足以追索的痕迹。
　　马恩在原地站了足足半分钟，心中的情绪才稳定下来。一分钟之后，眼前那鲜活的景状才渐渐恢复到单调、死板和苍白的样子。虽然这不是什么糟糕的体验，不，应该说，从感官和情绪上，都是美妙得如同让人获得了新生一般，可马恩仍旧大汗淋漓。
　　他终于确认了，这位女键盘手，确实是那诡异离奇之事物的拥有者，她的音乐充满了力量，哪怕是以“美好”的方式呈现出来，也无损其强大的攻击性。不，毋宁说，正因为这音乐是如此的美好，才有如此可怕的攻击性——
　　马恩想起了自己喜欢并重视书籍的原因：文字与人们内心的交集有多深，它们的力量就有多强大。而这种力量，并不一定只会带来益处。哪怕是美妙的感染力，也会让人如吃了毒药而不自知。鼓励会变成欺骗，美好的表皮下隐藏着恶劣的内心。
　　音乐和文字一样，直指人心。它是有攻击性的，它的美妙让人难以抵御，它在美好的同时，也可以在人的内心里种下毒药。
　　马恩知道自己失神了，无论那旋律多么美妙，在这么重要的时刻失神也是不容许的。他只觉得自己站在悬崖边转了一圈，只差一个偶然，就会跌入深渊。他清醒后，为之深深惊悚。
　　他很确信，这一次是自己的完全失利。但是，这次失利又完全在他的预想中：在没有准备的情况下，这一次接触差点就让他没命了。能活着，只能说运气好，亦或者对方好心，又或者自己之前用来铺垫的话打动了对方，也可能还有别的因素——但无论如何，那都是他唯一能够在不确定的状况下，唯一能够做到的事情。
　　马恩擦去额头上的汗水，系好领带，重新戴上帽子，提着黑伞向大街走去。
　　——虽然很难说值不值得，但总算不是完全没有收获。
　　键盘手，还有吉他手……马恩的脑海中反复浮现她和他的样子。他十分确信，自己还会再一次和他们碰面的，说不定还有更多人。不过，等到了那个时候，他可就不会这么轻易被击败了。因为——
　　可不只有音乐能够深入内心呀。
　　能让人铭记的，也不仅仅只有美好。
　　痛苦就在左右相随，马恩能够看到隐藏在那美妙旋律之下的，他们心中的痛苦。

第五百零三章 悠哉日常大王
　　美妙的旋律在马恩的脑海中盘旋，时而淡去，但在不经意间又突然响起。马恩忍耐着发自内心的惊悚，检查了电话亭内外。他从黑伞中取出各种试剂喷洒在能够找到的事物上，可是，他无法从试剂反应中找到自己想要的东西。包括电话亭内部，以这个电话亭为中心，半径十米内的区域，干净得就好似从来都没有人来过——过去没有，现在也没有。
　　就连马恩自己走过的地方，他本该留下的痕迹，也全都湮灭了。
　　键盘手女士似乎从未存在过，他看到的，他听到的，他接触到的，只是虚假的景象。
　　越是能够理解这是何等不自然的状况，就越是可以感受到其中的诡异迷离，马恩可以感受到自己内心中的恐惧，这些负面的情绪就好似他心中旋律的低音，随着他的心脏一起跳动。
　　即便如此，马恩的表情仍旧是平静的。他拆开话机，检查了里边的硬件系统，接驳了外置的线路和便携设备，然后开始打电话。他盯着便携设备中的液晶显示屏和指示图标，在拨打了十个黄页上的有效电话后，他开始拨打桂正和先生办公室的专线号码。
　　不出意外，根本无法接通。
　　在安习馆的通讯系统里，要给桂正和先生的学校办公室打电话，需要先打入教务处的助理座机，再由办事人员转接。马恩最初设想的方法是通过公共电话线路进入骇入拨号网络，绕过助理座机转接专线——马恩构建了学校局域网，但并没有参与网络硬件设施的布置，学校在建筑装修的时候就已经布置好了网线，马恩用来配布局域网的硬件基础是独立网络，但他知道，学校里其实存在电话拨号网络。
　　虽然马恩完全没有使用电话拨号网络，但是，却不能保证其他人有没有私下里构建这么一套校园内部网络系统。
　　在正常情况下，电话网络如果只是存在，却没有被使用的话，是不可能通过电话骇入网络，再转接电话的。马恩已经确认了，安习馆的地址不存在于电话拨号网络中，而这个电话亭的电话线路也没有和独立网线进行桥接——亦或者，对方使用的技术超出他的检测能力范围。
　　马恩也假设过，电话亭的电话线路可能会违规接入某种无线信号发射器中，通过硬件转码，以无线方式转入无线网络的信号中继端口，以实现网络信号干涉。如果一个人拥有专业的计算机知识，软硬件融会贯通，动手能力又很强，那么，要违规改造公共线路设备并不是那么困难的事情——很多时候，不局限于软件方面，突破人力封锁，从硬件着手，在马恩眼中，往往会更为容易一些。
　　而且，硬件检修工作比较困难，间隔时间也很长，往往只要在硬件上做了手脚，就能够长期使用。
　　马恩如今碰到的问题就是，以他的技术能力，无法抓住对方的马脚。他甚至在猜测，“旋律”本身能够以“自适应波”的方式自我调整，进入现存已知的所有波类信息中吗？
　　如果可以做到，那么，这个地球上根本就没有“旋律”无法出入的地方，它可以穿透任何障碍，成为任何一种信号，包括人类脑神经系统的弱电信号。它可以是任何波码，任何波频，就如同混入大海中的一滴水，任何以波类现象都可以是它的掩体，是它的伪装。
　　——虽然听起来很离谱，但假设真的就那么离谱，那么，现有解决问题的方法，绝对不在它本身。
　　马恩沉吟了片刻，收起所有工具，离开了电话亭。
　　他返回学校仓库中，将采集到的数据录入电脑之中。他在鼓动女键盘手演奏的时候，就已经打开了录音器。以现场的感受来说，女键盘手在密闭的电话亭里演奏，在外边的人无法用耳朵直接听到声音，但并不代表声音完全没有传出来。人耳能够清晰听到的声音十分有限，但听不见的声音也并不一定绕开了耳朵这个渠道。
　　马恩想要解析一下音频数据。
　　用科学的仪器设备，人类能够接触到超越自身听觉极限的声音，但接触方式一般不是“听”，而是“看”。马恩一直都对这种转换有所芥蒂，这些被设备处理过的声音，无论是对声音本身进行处理，还是将声音转化为能够看到的直观数据，在严格意义上都是有损的，有损信息再进入人的大脑，会被大脑进行第二次有损处理。
　　两次有损处理后，没有人知道，在转换中到底丢失或错失了何种特质。因为，这是人类目前唯一能够超越自身生物学限制的途径。所以，人们制定了一个高保真的标准，符合标准乃至于以在标准以上的信息转换一般会被宽容地当做是无损转换。
　　要明确的是，这个标准本来就是默认误差存在的。
　　马恩只希望，存在误差和损失的科学技术，仍旧可以捕捉到一些蛛丝马迹。
　　马恩用软件处理了音频数据，一边查看并对照频谱数据，一边戴上耳机，心中还在嘀咕从记录到重放的过程中所存在的巨大损失。
　　他这一次确实听到了一些低频和高频，处理过的声音简直就是噪音，他立刻就拔下了耳机。声音数据更详细一些，经过特殊处理后，可以相信，也必须相信，这些数据极为靠近真实，马恩参照一些特殊的频段，对声音数据进行标注。他比较关注的是“虽然人耳听不到，但仍旧对大脑有巨大影响的声音”，他不出意外地发现了，这些声音数据中，有百分之八十的部分属于这类标准。
　　问题在于，他虽然可以肯定这些信息对人的大脑有重要影响，却无法判断，那些无法被记录下来，已然丢失的信息，是否同样对人的大脑有重要的影响。以及，记录下来的部分和没有缺损的部分，哪一个才是最重要的部分。乃至于，它们如今是这般分崩离析的样子，相比起最初“完整的结构”的时候，是否存在过劣化的“质变”呢？
　　马恩进一步想到，如果女键盘手就是打电话给桂正和先生的陌生人，那么，她的目的是什么？那寥寥几句的通话记录，虽然表现出蛮横的态度，却又让人觉得，这人在征询桂正和先生本人的同意——可为什么一定要桂正和先生同意呢？从眼前这些音频数据来说，双方在接通电话的第一时间就已经可以播放音乐，桂正和先生什么都听不到，但他肯定已经受到影响了。
　　马恩怀疑，在双方通话的时候，已经有“听不见的音乐”响起了。但他对照通话信息后，却发现采集到的声音频率是标准而无害的。
　　马恩从“抽不完的香烟”中抽出一根点燃了，他再次戴上耳机，按照同样的流程将声音处理后播放出来，并在来回播放的同时，不断调整采样，设置不同的参数，以尝试将其接近电话亭采样中的数值。他失败了，看起来这两份声音数据之间完全是隔离的，没有任何相同之处——因为键盘手女士不说话，所以根本无法检测双方的声音数据，从这一点来说，倒像是键盘手女士采取了很好的策略。
　　键盘手女士是不是哑巴呢？吉他手男士是不是哑巴呢？两者之间有那么多的相似之处，对于两者之间的关系，马恩也很好奇。不过，即便没有足够的证据，马恩仍旧无法减少“键盘手女士就是和桂正和先生通话的陌生人”的怀疑，只不过，他现在唯一能做的，就是暂时搁置这个怀疑。
　　马恩关掉软件，留下外置数据备份后，将计算机中相关的数据连同系统一通删除，深度格式化了硬盘，再重装了系统。他得防止其他人从这台计算机中恢复这些声音数据，尤其是电话亭的数据。
　　接下来的时间，马恩没有再去处理“远方之音”的事务。他走到货架边，取出一个纸箱，里边装有一叠磁盘。这些磁盘才是如今最流行的民用外置存储装置，不过，马恩有更好的，所以一般不用。这些磁盘中装载了微型软件公司最新的窗口3.0系统的安装程序，就在去年，他刚接触结缘神事件不久的时候，这套系统才刚刚发布，就被平果公司谴责侵犯专利，微型软件公司不得不去法庭走一趟。但这个不怎么让人意外的状况，并没有打击到微型软件公司的生意。
　　如今窗口3.0系统正走俏，人人喜闻乐见，平果公司的系统沦为非主流，到了今年一月，双方的销售量已经不在同一个档次了。毫无疑问，就民用而言，窗口3.0系统的推出被认为是时代进步的标杆。这个系统再次将计算机的易用性和兼容性带上了一个新的台阶。现在各大资方都看好这个公司，认为其必成大器。按照计算机硬件迭代速度，目前的窗口3.0系统必然无法统合未来的硬件，马恩从一些朋友那里得到了一些传闻，并通过另一些朋友的口中，得知这个传闻在许多有识之士的私下交流中已成事实：
　　微型软件公司已经在考虑一次彻底的，大幅度的系统换代了——虽然马恩早在去年就拿出了一大笔资金去应援国内的非洲建设计划，但他还是硬挤出一部分资金，通过朋友的渠道，伙同有识之士一起买了不少这个公司的股票。
　　他现在已经不是“邮局”的员工了，只是普通的被校方贬谪的人民教师，原本他已经断了国内朋友的联系，但又因为兼职了调查员，这些关系得以恢复过来。所以，反而能够更自由地处理个人资金。
　　直到他完成投资为止，他都还没接触过最新的窗口3.0系统，他现在就要看一下，这个系统有没有他的朋友们吹嘘的那么神乎其神。
　　马恩花了好一阵时间才完成系统的安装，用惯了实验室的产品后，磁盘读取的进度十分恼人，幸好他最不缺乏的就是耐心。期间，他抽了两根烟，喝了一壶茶，又去货架取了几包薯片，翻阅了一本最新的漫画杂志。
　　不久前他改造了仓库里的一台收音机，接入了一个微型的嵌入式终端系统中，他每一次来回到仓库，都会将其打开。收音会从日岛公共频段和国际公共频段中收取各种杂乱的资讯，录音磁带也一直跟着转，根据终端设置的关键字，将相关的资讯记录下来。马恩的仓库里塞满了磁带和磁盘，他改造了货架的支撑脚部分，作为这些私人物品的囤放处，总的来说，他对这个学校仓库的空间大小和货架数量很满意。
　　这些记录在大多数时间里都是无用的，就如同马恩在“邮局”里见到的那样。“邮局”每年都会销毁一部分数据，有一些就是马恩经手的。不得不说，现在他做的这些事情，是否“值得”暂且不提，更多是出于过去的工作遗留下来的习惯罢了。
　　反正无聊也是无聊，工作空闲的时候，将这些记录当做饭后消遣也是挺有趣的，马恩无意去改变这个职业习惯。
　　今天的记录仍旧没什么值得在意的事情，仍旧有很多人在对自己所在国家和地区的小毛病嚼舌根，又因为别人多说了几句坏话就吵起来，吵着吵着，话题就不知道飞到那边天去了。看似就要变成了阶级敌人，转眼后又一致调转了枪口，变成了志愿上的同伴。
　　冷战已经到了尾声，公共频段中的人际关系也日渐温暖，这些表现总能在公共频段的争执中表现出来，大家也早就习以为常了。
　　马恩还记得曾经有人用恶心的语气在国际公共频段里说：热闹就是和平。
　　现在大家似乎都默认了这句话的正确性。
　　一如既往，今天仍旧没有冷战结束的具体音讯，但西线已无战事。
　　虽然马恩这里还有许多烦心事，生活的色彩也黯淡单调，但他听了这些吵吵闹闹的信息，仍旧觉得空气甜美了许多。
　　——这就是春天呀。
　　他心中早先被牵紧的弦已经在不知不觉间松弛下来了。
　　马恩不紧不慢地确认了屏幕上的几个选项，随便填写了伪造的账户数据，进入了最新的窗口3.0系统。他打开命令窗口，调出引导文件看了半个小时，才调出系统信息，查看系统目录，之后又接入自己的外置数据存储装置，导入了破解系统文件所需的几个软件。
　　他的初步印象是，窗口3.0系统的优秀之处不仅在于易用性，也来自于其基础的扩展性和继承性，软件不会轻易过时。虽然在窗口3.0系统之外，还有别的公司推出的系统，各有特色，其中也有开放性更强的系统，就连底层都可以改写，但从综合角度来说，比起窗口3.0系统确实有所不如。
　　马恩折腾了一阵，他现在真的挺喜欢窗口3.0系统了，因为它显得既成熟又中庸，在每个方面都不如其它系统的特色方面，但在非特色方面却又比其它系统更好。马恩觉得，它就像是一个没有短板的木桶。
　　马恩自认是一个庸俗而无聊的人，没有情趣，也没有什么突出的个性，所以，他觉得自己喜欢这个系统是有道理的。他决定要将这个新系统推荐给桂正和先生，普及到学校里，更换掉现有的那个本该紧密，却因为人为管理懈怠而满是漏洞的系统。
　　他已经考虑清楚了，这所学校的人工，不需要太专业的系统。他在尝试过这个新系统之后，就十分确信，窗口3.0系统和其后继的系统版本，将会风行世界，哪怕单纯为学生的未来着想，也应该立刻转用这个系统。
　　当然，这个新系统在易用性上仍旧有许多不理想的地方，其中就有语言方面。
　　马恩还是正式合同教师的时候，曾经向学校提议，在进行机械语言和汇编语言的教学同时，应该进行实践。过去一年，他还没有想好实践项目，现在这个项目变得很明确了，那就是本国字库和输入法。
　　开发窗口系统的本国字库和输入法，并一直跟随版本进行迭代，作为一个校方引导的长期实践项目，无论对学校、学生还是社会都是有意义的。如果做得好，也不妨进行商业运作，以获得资金反哺校方和积极参与这个项目的师生。
　　马恩十分肯定，日岛需要这个输入法，因为，它如今还不存在。一旦它完成了，哪怕不是第一个，也足以成为校方和师生们的巨大底气和资本，而且，这个项目拥有可观的可持续发展性。毕竟，文字无论是作为艺术还是作为实用的技术，无论何时都是极为重要的。而要在计算机上实用本国文字，字库就是最基础的东西，弄明白了字库，就能够通过“文字”本身去进行富有生命力的拓展。
　　马恩有理由相信，“文字”将会随着时间流逝，在计算机上开花结果，并延伸出各种丰富的商业行为。而作为底层的支持者，技术的先发者，安习馆必然会得到日岛本国政府的诸多政策性优待，进而撬动学校本身的名誉，为自身成为“具备国际竞争力”的学校开了个好头。
　　他相信，桂正和先生会支持这个项目的，因为，他需要一些成果来说服本国教育界和政治界，以便让目前仅为高级专业技术学校的安习馆迈过大学的门槛。
　　桂正和先生和马恩谈过他的雄心壮志，选择文京区开办学校，可不会故步自封，只为社会提供中低层的技术劳工。这位大教育家过去已经修建了许多学校，在文京区办学是他人生事业中极为重要的一环，也是升华的一环，如何让学生成为核心的“设计者”，成为基础的“构架者”，成为技术标准的“推动者”，是他一直都在深深忧虑的事情，并且，只有那样的学生才是他认可的“人才标准”。
　　马恩对他的标准取向不置可否，也没有什么想法，他觉得自己大概不符合这位老派绅士眼中的“人才标准”吧。但身为教师，倘若真的能够让学生达到这么高的“人才标准”，也是一件可喜的事情。
　　马恩虽然觉得桂正和先生在看待自己时，一直心存没必要的偏见，但他在学校工作的这些日子里，也渐渐意识到了，桂正和先生和自己说话的深度，似乎超过了他亲自任命的教导主任。去年年末，身为董事长的桂正和先生就已经退出校长位，只兼任理事长，校长则交给其夫人，副校长据说是推选出来的，但是，有一些校内的重大变化，马恩却比副校长还先知道。
　　从政治派系来说，桂正和先生一家人都是无派系的倡导者，女儿桂寺花虽然曾经参与组建过非法宗教团体，但仍旧是无派系人士；副校长是明确的日岛皇党人士，教导主任则是明确的日岛红党人士。马恩本人是外来人口，和日岛红党并无直接从属关系，如今更是被贬谪驻守仓库，职称为代课教师。
　　马恩无意掺和到校内派系争斗中，在仓库和图书馆的两项选择中，最终选择了仓库工作，也有这方面的考量在内。他很喜欢正职老师的工作，不过，严格来说，当他完成校内网络构架的时候，他认为自己已经完成了“必要的工作”。
　　现在，他只是在“必要的工作”上更进一步。虽然大家都觉得，成为校内管理层才能成为说话有份量的人，政治派系也往往将管理高位视为必争之地，但他从来都不觉得，进入校方管理层是唯一“更进一步”的方法。
　　马恩一边抽着烟，一边执笔写作。他给自己两个小时的时间去完成两份的项目前瞻性报告，并给出一份技术指标和操作大纲。
　　他认为这两个小时的劳动是有巨大价值的。一份报告用来打动桂正和先生，另一份则用来打动其他校方高层。他并不在意谁来主导这个项目，他完全不介意主动把自己从人选中摘出来，以避开派系的争执。因为，只要身为董事长兼理事长，拥有最大话语权的桂正和先生看到了那份报告，无论如何都会让他成为项目的推动者之一。
　　报告就如同一张直击心灵的魔法卷轴，它的奇妙力量，马恩已经体会过很多次了，也早已驾轻就熟。他一直都相信，不会撰写卷轴，不懂使用卷轴的魔法师，不是一个好魔法师。

第五百零四章 社会人
　　快到下班的时候，马恩整理好报告，提起黑伞，戴上礼帽，向桂正和先生的办公室走去。在楼梯半途时，一个人影急匆匆从跑下来，差点就跟他撞了个满怀。马恩恰时让开，那人影一个急刹车，用力抓住扶手才没有跌到。
　　来人正是马恩的同事兼好友鹫峰紫苑，双方打了个照面，女人一阵意外后，便是满脸恼怒。她还来不及出声，马恩就笑意盈盈地抢先说：“鹫峰老师，这么匆忙是有什么紧要事情吗？”
　　“马恩老师！”鹫峰老师的咬牙切齿地说：“你对那个不要脸的老头子说了什么？肯定是你在他面前搬弄我的是非了吧？”
　　“你在说什么？”马恩一头雾水，很是诧异，“桂正和先生怎么会跟我谈论你的事情呢？你难道不知道，我现在正被他不待见吗？”
　　“好你个马恩，现在还跟我装蒜！”鹫峰老师的高跟鞋踩得啪啪响，三步并作两步来到马恩面前，揪住了他的领带，“那老东西一直都没管过我的事情，要不是有人唆使，怎会突然就抓住我不放？我又不是他家的人，他也好意思介入我的个人私事！”
　　“……鹫峰老师，有话慢慢说，你说来说去，我都弄不清是怎么回事呢。”马恩平心静气地抓住鹫峰老师的手，想要让她放开领带，但这个女人正是血气上涌，一双恶狠狠的眼神就好似在看待阶级敌人一般，那只手纹丝不动。马恩主动放弃了，诚恳地迎向女人的目光，说：“你看，我才刚刚过来，你就冲上来了，还给我扣了个大帽子。你说我唆使桂正和先生？这不是挺奇怪吗？我就一个守仓库的，桂正和先生则是大思想家，大教育家，本事比我大了不知多少，你觉得我真能唆使他？”
　　鹫峰紫苑对这番话嗤之以鼻，根本就不去多想，她还认定了，自己的怀疑根本就不需要去找理由，就算被说是心有成见，她也绝对不会后退一步——她十分肯定，倘若自己心中对马恩这家伙有所成见，那也是应该的，有道理的。她对眼前这个男人的了解还不够多，但过去的交情已经让她十分明白了，当这个男人说话的时候，若内容并非是人命关天，那多半都是戏言。
　　这和他的态度无关，和他表露的情感无关，也和他的话有多少真实性无关。这是一个在危急时值得信赖，在重要的判断上值得信任，但在日常里却需要多多注意的大骗子。平日里，朋友之间开玩笑确实无伤大雅，可这一次的情况，虽然不是什么性命攸关的事情，也谈不上十分重要，却让她觉得严重触犯了自己的私隐——从个人角度来说，让她感到十分糟心。
　　“你别拿这种话来蒙我。”鹫峰老师义正辞严地说：“你到底在打什么鬼主意？你就那么不想让我和寺花去参加婚礼吗？我们可是朋友，不仅仅是你的朋友，也是广田小姐的朋友，你想绝交吗？如果真有这个想法，就应该亲口说出来，不该用这么龌龊的小人行径。”
　　“绝交？你到底在说什么呀，鹫峰老师。”马恩可是没说谎。
　　无论桂正和先生做了什么，都不是他唆使的。他没有怀着恶意，用逼迫和诱骗的手段，去让这么一位大教育家，自己的顶头上司，对自己在日岛仅有几个女性朋友之一做任何龌龊的事情。
　　“我不知道你在说什么，但我很肯定，无论桂正和先生说了什么，做了什么，都是他主动的，是从自己的意志出发的，是其自身的决定。”马恩的语气严肃起来，“如果他对你做了什么不好的事情，我会站在你这边。现在，能够告诉我，他到底对你做了些什么？”
　　马恩这般严肃的表情和口吻突然让鹫峰老师觉得气氛有点不对，愣了一下，才明白双方的对话内容似乎有点微妙的歧义。她的手劲不由得一松，羞恼地说：“你这人怎么说话的？那老头子还真能对我做什么不好的事情吗？我——”
　　她顿了顿，只觉得自己无论说什么，都好似会引发误会，不由得抓狂地哇哇叫起来：“你这混蛋，你就是想说我无理取闹吗？”
　　“不是我说的，你看——”马恩耸耸肩，无奈地说：“我都不知道你在说什么。你对我发了一通脾气，我也认了，你说了桂正和先生的坏话，我也可以当做听不见。毕竟，我们是朋友嘛。既然是朋友，你就该对我说说情况呀。”
　　鹫峰老师张口结舌，她本来一肚子气，怎么想都觉得自己有理，可这个男人才用了几句话，就让情况变得好似无论自己说什么都是自己的错。她觉得自己平日里言语犀利，角度刁钻，直言不讳，男人也好，女人也好，都要退避三舍，可在这个男人面前，却好似把锥子扔进了湖水中，只听一声响，就沉入湖底不见了动静。
　　她憋着一股气，怎么都撒不下去了。这位马恩老师颠倒黑白的技术炉火纯青，她还想要面子呢。
　　女人深深吸了一口气，她的脑子总算冷静下来了。
　　“理事长先生打我家里电话了，说什么要介绍几个男人给我，也不知道家里发了什么疯，竟然答应了。他们都多少年不管我的事情了，现在还来插手？”鹫峰老师愤愤地说：“我一听就觉得不对，那个老东西可不会随意掺和他人的家事，就因为如此，我才来这所学校当老师的。马恩老师，你肯定对他说了些什么，这所学校里能够唆使他的，我想来想去，就只有你了。我和寺花可是从小玩到大的，我们两家也是世交，我对这个老家伙的性情一清二楚，对这所学校的情况也了如指掌。你给我老实交代——”
　　看到这个好朋友还要鼓鼓噪噪地说个没完，马恩连忙打断了她的说话：“你可别乱说，鹫峰老师。桂正和先生又不是偏听偏信之人，怎么会轻易被人说动，随意干涉他人的家务事呢？既然你知道桂正和先生是怎样的人，就更不能诽谤他了。他可是意志坚定之人，是成功人士，做事自有判断。别说我这么一个守仓库的边缘人物了，学校里有哪个能对他指手画脚，唆使逼迫？尤其我还是一个外人，他的家事，你的家事，哪有我说话的份？”
　　“别人我不知道，但是，我很确定，在这所学校里，能够影响那个老家伙的人，除了他的夫人和寺花本人之外，就只有你了。”鹫峰老师断定地说：“夫人和寺花是那老家伙的亲人，如果是夫人说了什么，我也就认了，寺花是怎样的人，我更加了解，绝对不会多嘴多舌。啊，这么说来，在中午的时候，她跟我说了，有点麻烦事情，可能没办法参加你的婚礼——肯定是你这个家伙搞得鬼，这就是证据！”
　　“这算什么证据？”马恩笑起来，温和地说：“人都有三急，寺花又不是什么不食烟火的天上仙女，平日里有些事情要忙，也是理所当然的。你既然是她的好朋友，就应该知道，她一点都不安分，说不定在捣鼓些什么呢，桂正和先生能够时常敲打一下，也是为她好。这本就是她的生活，又怎能怪在我头上呢？”
　　“哪有那么巧合的事情？明明早就说好了，要参加婚礼，结果一转眼，寺花有麻烦了，我也有麻烦了，全都没办法参加你和广田小姐的婚礼了。”鹫峰紫苑越说就越觉得不对劲，“你这家伙，该不会也对南岸做了些什么吧？虽然我觉得，她现在根本没空理会这些事情。”
　　“这个世界上的巧合多的是。”马恩宽慰而认真地回答道：“我是要结婚了，这确实是一件人生大事，你们有心祝福，我是很开心的。可是，比较起来，你和寺花的事情不是更紧要吗？寺花的情况暂且不提，她还是个学生，可是，鹫峰老师，你也老大不小了。你说桂正和先生和你家里通过气了，要介绍一些年轻俊杰给你？这是好事哇！”
　　现在，轮到马恩义正辞严了：“我和广田小姐的交往已经尘埃落定，婚礼不过是为至今为止的感情写下注脚罢了，之后还有很多路要走，可我们至少上路了。可你呢？鹫峰老师，不仅仅是桂正和先生，我、广田小姐，乃至于寺花和南岸，都在为你担心呀。”
　　马恩根本不给鹫峰老师说话的机会。伴随他那严肃而正经的论调，他的身上也散发出一种奇特的压迫感，让鹫峰紫苑不禁一窒。他上前一步，她就后退一步。
　　“鹫峰老师，虽然你对自己的人生大事有很多看法，有诸多严格的要求。可是，这世界上的男人这么多，符合你标准的好男人也肯定很多。如果你不去认识的话，只会白白错过姻缘，那该是多么让人惋惜呀。”马恩认真地说：“桂正和先生是你家的世交，视你为亲密的后辈，绝对不会乱来。他要为你介绍的年轻俊杰，也一定有他的优点所在，你怎能只因为那是长辈的介绍，就直接否定掉那些年轻人呢？哪怕去看一下也好，给他们一个机会，也是给自己一个机会，不是吗？就算有什么不满，也得亲自确认一下，给一个准信的答复，这正是你们日岛人一直都尊重的礼节，对不对？”
　　一连几句反问，让鹫峰紫苑有口难言，她差一点就忘了自己是为什么和马恩吵起来的了。
　　“我当然会去，但这和我们在说的事情无关。马恩老师，你别巧言令色，转移话题。”鹫峰紫苑狼狈地挽了一下发梢，说：“要不是你说了点什么，那老家伙绝对不会这么做。他知道的，我最讨厌这种应酬了。”
　　“这么说就没道理了。桂正和先生哪怕知道你讨厌，但是，他身为你的长辈，好心好意为你着想，也是理所当然的嘛。”马恩轻飘飘地说：“你看，都是有道理的，都是好事。虽然对你来说，一时间很难接受，但生活就是这样，久不久就得来点刺激，否则你也会觉得无聊吧？”
　　“无聊个屁！我才不想要这刺激！”鹫峰紫苑气馁地跺了一下脚，转身走向楼梯下方，恶狠狠地放话道：“总之，你给我记住了，别以为狡辩能行得通。”
　　“你无理取闹，你没有证据。”马恩朝楼下喊道。
　　“没有证据，难道我还不会分析吗？”鹫峰紫苑转过身，竖起大拇指在脖子下划了一下，“你以为我会跟你讲证据吗？蠢蛋马恩！”
　　说罢，人就跑得不见踪影了。
　　马恩的脸色平静下来，也没什么焦躁，他一点都不在意这位好朋友的秋后算账。虽然桂正和先生的处理不怎么理想，但以马恩对鹫峰老师的了解，她还是会退让的。如此一来，寺花小姐和鹫峰老师不能参与婚礼的事情就已经确定了——这才是最重要的事情。
　　——还剩南岸，不过，南岸就简单多了。
　　马恩这么想着，施施然走进了桂正和先生的办公室。鹫峰老师恼极而出，办公室门都没关上。马恩推开门，就看到这位老派绅士正一脸苦笑地翻动桌上的报告，但他的眼神飘忽，明显没关注报告里的内容。不用多用力猜，都能让人联想到，他正为什么事情而苦恼。
　　“桂正和先生，鹫峰老师可是真的生气了。”马恩笑着说。
　　老派绅士抬起头，板着脸，什么话都不说。
　　“我刚才为您说了很多好话呢。”马恩一点都不忌讳办公室里的气氛变得僵硬，一如既往地恭谨说话：“您看，我还马不停蹄地为您带来了一个好项目。这是我的计划报告书。”
　　马恩放下黑伞，双手拿着报告，躬行递出。但他的手停留在空中半天，桂正和也没拿过那两份报告。两人就这样，一人鞠躬，一人恶视，彼此僵持了好半晌，桂正和先生这才赌气般，将报告抽了过去。
　　“我可是为了你，把紫苑给惹火了，她刚才还威胁说要退出学校呢。她就是太特立独行了，她家里才对她有那么大的意见。”桂正和先生这么说着，表情也渐渐软化下来，叹了一口气，说：“紫苑也是我从小看到大的，她的终身大事，我们这些老人都在焦急呀。你看，她都快三十了，还眼高于顶，什么男人都不放在眼中。”
　　“所以，其实就算没我的事情，桂正和先生也是打定了主意，要让她见一见那些年轻俊才吧？”马恩恭维道：“您真是用心良苦呀。”
　　“混蛋家伙！”桂正和先生抓起钢笔就扔了过来，却被马恩快如闪电般夹住在双指间，“要不是你，这事情也不会闹得那么僵硬。不就是见一见年轻人嘛，这事说大不大，说小不小，只要准备充分，她还能翻天不成？”
　　“话严重了，桂正和先生。”马恩笔直地坐在椅子里，随手将钢笔插在自己的前胸口袋上，温和地笑着，说：“就算匆忙，也是好心。鹫峰老师刀子嘴豆腐心，不会怪罪您的，她可是很尊重您的，否则也不会来这所学校任职了。”
　　桂正和先生撇撇嘴，戴上老派的圆框眼镜，认真看起报告来。不一会，他的表情变得严肃而兴奋，他抬起视线，和马恩的眼神对了一下，但心中还是觉得堵。尽管他觉得这份报告没什么问题，也看得出来，两份报告各有针对性，其中的用意甚至被马恩在其中一份里挑明了，真可以说是，坦坦荡荡，也没有什么下作的手段。就以报告本身而言，他是很满意的。可是——
　　他总觉得时机不对。
　　上午发生的事情，中午发生的事情，下午发生的事情……然后是现在的项目报告，这么多麻烦与巧合接踵而来，不得不让他怀疑，眼前这个年轻人别有心思。
　　“马恩老师，你这是大棒和胡萝卜一起上啊。”桂正和先生深深地说。
　　“不，我只是就事论事。”马恩认真地回答道：“有一些麻烦是避免不了的，但是，我们应该认真做的事情，不应该因为有麻烦就中断。也不应该顾忌猜疑，放不下面子。桂正和先生也是实干家，是大教育家，是毅力中人，肯定明白这个道理。项目就是项目，没有别的意思，我早在还是正式教师的时候，就已经思考过了，直到现在才整理出来。我认为，这个项目是有价值的，但它不是补偿，而是因为，我爱着这所学校，我爱着可爱的学生们，我身为学校的教职工，希望能够对学校，对学生，对社会做出贡献。这也是我身为社会人应尽的责任。”
　　“社会人——”桂正和先生点点头，说：“你这番话，倒是有点职员该有的样子了。放在别的公司，也没什么好挑剔的。在大陆也有这么一句话：做一行爱一行。在我们日岛，职业就是使命，就应该要有清晰的头脑和坚强的责任感。”
　　顿了顿，他十分肯定地说：“这个项目，我会全力推动。技术方面的工作，就拜托您多加指导了，马恩先生。您现在是学校里，对计算机技术最有发言权的人。”
　　“这是我的荣幸，桂正和先生。”马恩微笑着：“我还有一些懂行朋友，资金方面好说话，这个项目从筹备到推进，您都不需要担心。这种利国利民的大事，我们一定会下大力气来抓。桂正和先生一心为国，为教育与科研付出的心血有目共睹，真乃社会楷模。鄙人虽才疏学浅，也愿效犬马之劳。所谓十年树木，百年树人，愿本校能早日跻身日岛教育的前列，为新时代世界教育的常青树。”

第五百零五章 钢琴师
　　这些天都是琐事，马恩一直都在关注新的线索，一直都在关注从身边经过的人们，总的来说，让人感到不安的因素并不多，那些涉及诡异离奇之事物的征兆就如同微风吹过湖面时掀起的涟漪——仅仅以一个微小的，连一粒小石头都无法推动的幅度扩散着，渐渐又消失了。
　　马恩没有从任何信息渠道找出更多的证据，没有发现太大的社会动荡。也无法将他发现的些许不协调音律与那些动荡联系起来。他不是警察，不是任何拥有明面合法身份的执法者，在状况明确之前，他无法采取太过积极的行动。一旦他失误了，亦或者敌人足够聪明，懂得借助政府与法律的力量，他就会陷入一个进退不得的两难之地。
　　敌人拥有超乎常识的武器，拥有破坏社会安定的可能性，但是，这并不代表他们一定会做什么。而马恩也并不喜欢用有罪推定的有色目光去审视人们，那是擅长阴谋论的特务机关员工才会做的事情。
　　他仍旧等待事态进一步明朗化，并积极准备着用以对抗那些超常识的精神状态所必须的武器。
　　马恩在仓库里画出一张张结构图，并将自行购买的元件焊接起来。
　　他提着巨大的黑色塑料袋进入安全屋，将国内送来的大包小包里藏着的一件件小玩意拼接起来。
　　他在学校机房里录入了一条条代码，在无人知晓的休息时间，于校园内外架设了天线与设备，将这片区域的信息进一步整合起来。
　　他等在角落里，确认学校师生彻底离开化学实验室后，便自个儿在实验室里调配各种试剂药物。
　　他每天都要记录自己的所见与猜测，每天都要研究学习到深夜。他一遍又一遍地修正小说内容，直至得到广田小姐的认可。他一边研究自己在那个远方之音响起的夜晚刻下的仪式法阵，研究那莫名的二十四个符文，他还孜孜不倦地向学校里的音乐老师学习音律知识。
　　开始弹钢琴是在学习音律知识的三天后，在这之前，他从未见到广田小姐拿起她特意买回来的那把漂亮吉他，也从未听过自诩技艺精湛的广田小姐亲自演奏音乐。
　　马恩的手指修长有力，坐姿端正，举止一丝不苟，没少被音乐老师赞扬。钢琴是只要所有要求都达到标准，就一定能够发出美妙声音的乐器。由它奏响的旋律是自由的，但是，在自由之下，却遵循着一个严格的秩序，远没有吉他那么放纵，而马恩很好地适应了这种秩序。
　　然而，他弹出的乐曲每每被音乐老师批评生硬，其言“就好似两块铁在碰撞一样，即便演奏者心中情感丰富，也无从表现出来”。马恩当然知道自己不是一个好的演奏者，但是，远方之音的诡异让他必须慎重去对待。尽管他不知道，这些音乐知识和技能可以带给他怎样的帮助，但能够让他在安全的区域里深入了解“旋律”的地方，就只有这些日常的事物。
　　马恩的手指在黑白色的琴键上跳动，滑动，一粒粒的声音没少让旁边的音乐老师皱眉。若非马恩态度认真，还拿出了谢礼，也看在同事的面子上，否则这位音乐老师真想当面直言：你在亵渎这世间最美妙动听的声音。
　　当然，即便她没有亲口说出来，但看着她僵硬的表情和皱起的眉头，马恩也明白她心中是怎么想的。即便如此，马恩仍旧没有放弃，因为，学习音乐比他想象的还要有趣，当他亲手弹出简单的名曲“小星星”后，心中更是有一种自从接触了《七转洞玄秘录》后，就已经很少出现在日常里的感觉。
　　马恩很难形容那种感觉是什么，但是，亲手奏响的旋律引发的感觉，好似弥补了他心中一直以来的某种空缺。每当他的手指在琴键上飞舞时，脑海中那让曾经让人感到恐惧的旋律就会自然而然浮现出来，那种让人不安的灵感也会若隐若现，可是，这种令心跳加速的恐惧，以及让人不安的未知，却同样充满了迷人的魅力。
　　马恩不想停下来，他每一次弹奏，都会不由得想起过去，离开祖国的决意，以及当时的情感，就好似船桨一样，让他在似曾相识的情感与记忆中泛舟而行。他认为自己对这个旋律拥有极大的警惕心，但他也时而有一种冲动，觉得自己可以尝试去追逐那似乎真的发自内心的旋律和灵感——因为，它们是那么美妙，迷人，生动，真实，仿佛那是自己灵魂的一个侧面，是心灵中那未曾留意过的港湾。
　　每当他弹奏起钢琴，他的脑海里也会响起吉他的声音，响起电子键盘乐器的声音，而且，不知为何，吉他也好，电子键盘也好，其奏响的和声远比他的演奏更加流畅，但又和他奏响的僵硬音结丝丝入扣。
　　声音在马恩的脑海中盘绕着，回荡着，一度让他难以分辨，自己的弹奏究竟是好还是不好。幸好有音乐老师那僵硬又嘲笑的表情在一旁，让他得以从自我陶醉中清醒过来——马恩绝对不会忘记这种感触，他之后的每天都要进行心理测量，他十分清楚，自己很少会陶醉于自己所做的事情。
　　马恩在学校的洗手间里盯着镜子里的自己，最近的感觉，让他又一次想起来了去年的结缘神事件——他也曾经这般面对镜子，看着里边的自己，即便镜像有着相同的深红色领带，相同的深红色礼帽，却仿佛是另一个自己。
　　他现在，也同样感到，在自己的内心深处，有什么东西正随着旋律流淌出来，重新塑造，亦或者是某种他从未在意过的另一面，正在心灵的角落里苏醒过来。然而，他进行的所有自我心理测量，都没有显示出问题，人格稳定性始终在他的标准上下浮动，但没有出现巨大的波动。
　　马恩用双手捧着水，泼到脸上，反复几次后，他才觉得心灵的悸动重新安静下来。他扶着洗手台，犹豫着是否该继续下去，追寻旋律的自己，促使自己追寻旋律的那些因素，和自己的过去那么的吻合——他必须让自己坚定下来，过去的自己已经死亡，因为在面对诡异离奇之事物时，过去的自己有着致命的缺陷。
　　他有一种强烈的预感，一旦自己回到过去，一定会沦陷在这可怕又美妙的旋律中。只有认定，心中的旋律和灵感是巨大的威胁，才能延缓自己的脚步。可是，如果只是因为害怕就放弃追索下去，很可能就会错过一些重要的线索，再次面对远方之音的时候，即便拥有秘药，也有可能会因为这次退缩造成的心理阴影而沦陷。
　　人是不应该仅怀着好奇就向黑暗的深处远航，人应该畏惧那些那些让自己感到恐惧的东西，未知来历的神秘旋律就好似甜美而致命的陷阱。但是，那不是人就此举步不前的理由。
　　马恩犹豫着，又再一次坚定下来。他不觉得自己的动摇代表了软弱，反而，他很高兴，自己的内心仍旧在反复摇摆，他一直都相信，这是约束他的最后一根绳索。
　　在革命的纲领中，“自由”从来都不是指绝对性的自由意志，而是深入理解自我约束的必要性，觉悟自身的局限性后所达到的自我解放。在外人看来，那就像是一种哲学上的悖论：最大的自由，就是明白自己并不自由。最大的坚定，就是知道自己并不坚定。
　　但马恩对此有自己的理解：人唯一的自由，不是改变世界的自由，而是改变自己的自由。只有自我认知达到一定的程度，才能真正明白该如何行使这份自由。在哪之前，所有的改变都如同无头苍蝇般乱撞。
　　马恩看着镜子里，水珠沿着脸庞滑落的自己。他不由得想到，自己此时的犹豫与挣扎，以及再一次的坚定，不正是自我自由的深刻表现吗？——他以自己的意志，在那令人恐惧的魅力面前做出了选择，既不是随波逐流地沦陷其中，也不是退缩到一旁，暗自懊悔。
　　——肯定现在的自己，或许不一定正确，但一定不是错误的。
　　——因为，人都是要成长的，无论如何，都必须向前走。
　　马恩抹去脸上的水珠，在走廊上点燃了香烟。
　　不远处的教室传来优美的钢琴声，是他那位满腹才华，气质怡人的音乐老师同事在演奏。曲子和他之前弹奏的一模一样，但是，马恩什么时候都能听得出来，其美妙与自己那糟糕的表演比起来，简直是天壤之别。他有时会觉得，这位音乐老师被局限在一所更倾向理工科的学院里实在是有点委屈了。
　　这位音乐老师很讨厌烟味，所以，他暂时还不想回到教室里。
　　“你在外面做什么？”钢琴声停下来，那位音乐老师的声音从教室里传出来，听起来十分肯定马恩就在走廊上，“你又在抽烟了，我在这里都能闻到那股味，你难道不知道吸烟有害健康吗？”
　　音乐老师的声音就如同钢琴的声音一样，清脆而坚定。
　　“抱歉了，我不想讨论这个话题，因为我说的肯定都是些歪理。”马恩平静地回答道。
　　“可怜的家伙，明明还那么年轻——”音乐老师很不客气，但声音中的惋惜也很真实，“你这几天拜托我的事情，我已经打听过了，最近东京地区的地下音乐界没有出现什么亮眼的新人，也没有人做出亮眼的成绩。去年被公司录用的新人只有三个，现在一个都没能混出头来。”
　　“这样啊……难道就没有天才吗？”马恩说：“我总听说，高手在民间。”
　　“你是在小看音乐吗？马恩老师。”音乐老师的声音很是清冷：“真正的天才是不会被埋没的，但也经不起时间的摧残。音乐人的心灵是自由的，但是，音乐本身却是严谨的。如何掌握其中的平衡，可不是一般人能够做到的事情。所谓的高手在民间，不过是一个谬论罢了，人们只是喜欢将稍微有点技术的人称为高手，却往往忽略了，他们的鉴赏力只是下限，真正的高手所能达到的高度，是他们难以想象的。”
　　“……你这话可真不中听。”马恩笑起来，“普通人听到了，一定会反唇相讥，破口大骂吧。曲高和寡，自我陶醉什么的，他们不会欣赏他们欣赏不来的东西。”
　　“没关系，就如同不是每个人都能理解计算机技术的高超究竟是什么样子，也能知晓计算机技术的精深。”音乐老师打起了奇妙的比方，倒是挺适合这个学校的，“他们无法鉴赏的事物，不会因为他们抗拒就不存在。”
　　马恩有无数种理由去驳斥音乐老师的这番话，但他却不会这么做，因为，在他身处的世界里，辩论唯一的意义就是让人知道自己是怎么想的，借此吸引志同道合的人。他所见过的事例里，从来都没有辩论说服谁的例子，只有用落到实处的行为举动改变一个人的例子——但他并不需要让人知道，他自己究竟是怎么想的，他不需要教室里的人成为同伴，也没打算用实际行动去改变这位音乐老师。
　　他熄灭了烟头，揣进口袋里，因为这里没有扔烟头的垃圾桶。当他回到音乐教室里时，音乐老师又奏响了钢琴。这一次，她弹奏的是一段复杂的旋律，让马恩有耳熟的感觉，却想不起来是什么曲子，大概是世界古典名曲的某一首吧。
　　马恩拉过椅子，反坐其中，双手搭在椅背上，安静地聆听着。
　　音乐老师配合旋律，轻轻哼唱起来。她经常唱歌，也经常自行弹奏乐曲，但是，在马恩的记忆里，她很少同时进行两者。
　　这是一首复杂却优雅的曲子，充满了夜色的宁静，每一个音符都好似在马恩的心中跳动，并让他脑海中的旋律安静下来。马恩总有这么一种感觉：自己弹奏的时候，那旋律是盘旋而上的，而这位音乐老师弹奏的时候，那旋律是盘旋而下的。
　　“真是太奇妙了。”马恩鼓起掌来，他由衷这么认为。
　　“另一件事……”音乐老师没理会他的恭维，停顿了一下，便继续说到：“音成大悟这个人，我也是知道的，厉害的键盘手，我也见识过。虽然我的专业更倾向于古典乐，但个人在空闲时也挺喜欢流行乐，自信鉴赏水平也还可以。我不认为音成大悟，和我见过的流行乐键盘手，技艺有高超到仅凭器乐，就能够影响人们情绪和内心的程度。流行乐更注重歌唱与旋律的配合，以及歌词所要表达的意义。”
　　“所以，不是没有，只是你没见识过？”马恩确认了一下。
　　“……”音乐老师显然有些不高兴，但她还是点点头，再次强调道：“其他人，我不知道，但音成大悟这个人的吉他，我听过，没什么了不起的。他之所以能够在当时称霸地下乐坛，反而证明了，当时的地下音乐有多么不堪。”
　　“音成大悟有不少传闻——”马恩还没说完，就被音乐老师打断了。
　　“传闻都是夸大的。我亲耳听过他最后一场演奏，就是他失踪前的那场。”音乐老师十分肯定地说：“我觉得会赞扬当时音乐的人，肯定在音感上出了问题。那简直就是我听到过的，最糟糕的表演。”
　　马恩终于听到了一个专业人士就自己的亲身体验做出的评论，和他之前所知道的那些情况，简直是南辕北辙。
　　“怎么个糟糕法？”他问到。
　　“他当时的演奏是他曾经演出过的曲子，没有新曲，但没有一个音是准的。”音乐老师微微露出疑惑的表情：“音成大悟虽然没有传闻中那么厉害，但也是一个合格的吉他手，我实在很不理解，为什么他的那场演奏会是那个样子。一个真正的乐手，对器乐的掌握已经融入到了本能中，就算态度随便，也不可能故意错掉每一个音。不，应该说，到了音成大悟的程度，想要全部出错，比想要全部正确都困难。”
　　“有没有可能，他出场演奏的时候，身体有所不适？”马恩又问。
　　“身体不适到何种程度，才会演奏出那样难堪的曲子呢？而且，我并不觉得他有所不适，反而，他沉醉在自己的演奏中，毋宁说，完全沦陷了。”音乐老师严厉地说：“我觉得，他可能吃了某些不好的药物，他的感官已经被破坏了，一个音乐人的情感可以沉醉在乐曲中，但他的理智应该是清醒的，他的身体反应应该如时钟一样标准，他的听觉和音感，应该是敏锐的，但那个男人……他好似完全沦陷了，从灵魂到身体。”
　　好半晌，音乐老师似嘲讽般说：“他陷入魔障了，没有人能救他，除非他自己爬出来，否则，他的音乐前途肯定没救了。他的消失，是理所当然的。”
　　“真是悲伤的事情。”马恩遗憾地说：“他大概应该可以成为有名的音乐人吧？”
　　“你错了，马恩老师。”音乐老师抚摸着钢琴键盘，说：“这不是让人悲伤的事情，我能感觉出来，音成大悟没太高的音乐天赋。他的顶点，就是他在地下音乐界取得的成绩了，如果他坚持以音乐，而不是以形象出道，那他一点机会都没有。”
　　“好吧。”马恩可没办法反驳这种“感觉”的话，他再次问到：“倘若一首旋律在普通人听来是糟糕的，有没有可能引起一些美好的情感共鸣？”
　　“有可能。”这一次，音乐老师不假思索地回答道：“普通人觉得旋律糟糕，大抵是因为他们的耳朵和固有的思想无法接受，但是，大脑是复杂的，被听起来糟糕的声音刺激后，有可能会产生错觉，思想也会异变。有些人吃了一顿苦头后，却不以苦为苦，就是最简单的例子。马恩老师，我听说你经常对学生谈及痛苦和忍耐？”
　　她用审视的目光盯着马恩。
　　“我从来都不以苦为乐，我也从来都不喜欢痛苦。”马恩平和地解释道：“我只是认知了痛苦的意义，但痛苦不会因为我接受了它，就不再是痛苦。不是痛苦的痛苦，根本没有意义。正视自己的痛苦，认知痛苦的根源，在忍耐中跨越这份痛苦。痛苦不会因为你理解了，跨越了，就会消失，它是人心中最深刻的伤疤，但这道伤疤应该是提醒，而不应该是阻碍。即便在生物学上，痛苦也是必要的警示与刺激。这才是我向学生们传达的想法。”
　　音乐老师皱了皱眉，又问到：“你是认为，音成大悟那糟糕的表演，有类似的表现力？”
　　“我不知道，我也无法确认。我不是当时在场的听众，你才是。”马恩平静地说：“但我相信你的判断，糟糕的音乐就是糟糕的音乐，欣赏了糟糕的音乐，却觉得那犹如天籁，便是异常。”
　　他绕有深意地说：“尤其是在听众都是普通大众的情况下。”
　　音乐老师似乎陷入了回忆中，再次露出疑惑的表情，她已经遗忘音成大悟这个人很久了，也并不是十分在意过去的事情。不过，这份疑惑一直都存在，只是深埋在内心深处。
　　“为什么马恩老师会对音成大悟这个人有兴趣？”她问。
　　“因为我的未婚妻提起他时，总是很兴奋的样子。”马恩的平静声音让音乐老师分不清他是不是在开玩笑，“我妒忌了。”
　　“真的？”音乐老师直白地问到。
　　“也许。”马恩笑起来，“别管音成大悟了，也许我比音成大悟更有音乐天赋？”
　　“别想了。”音乐老师的表情放松下来，说：“音成大悟是不怎么样，但马恩老师你就算再练习一百年，也达不到他在鼎盛期的水准。”
　　“这可真是令人伤心呢。”马恩耸耸肩，在音乐老师让开位置后，重新坐在钢琴边，继续在她的指导下练习起来。

第五百零六章 被诅咒的
　　音成大悟这个人究竟是怎样的人物？在马恩的多方打听后并没有清晰起来，反而变得更加模糊了，原本真实存在的人物，在众说纷纭中渐渐了有了一股都市传说的气味。在这些传闻中表现出来的种种反差，让这个人的存在感在马恩的日常生活中一点点变强。
　　马恩也觉得，或许自己太关注这个传说中的人物了。他有一种朦胧的预感，但他不打算在对情况有进一步的了解前，按照脑海中浮现的种种猜想去行动。说到底，眼前在文京区仍旧什么都没有发生。
　　他再一次进入安全屋，对制药仪器进行新的调整。他计算着时间，这次制造秘药和过往有些不同，第一次进入第七次流程，所以他没什么侥幸心理，面对第七次流程中的种种关键点，他毫无经验。每一次流程次数的增加，都需要极大的运气和强烈的直觉，一旦稍有闪失，一整炉秘药都会报废，又得重头来过。
　　马恩也尝试过暂且取出一部分秘药，用剩下的秘药进行下一流程的实验，然而，实践证明，一旦中途暂停，就会无以为继。而为了让制药流程能够延续的多余步骤，只会让全部的秘药报废——他十分肯定，是自己的技术不过关的缘故，自己既然无法理解秘药的原理，也无法精密控制整个流程，失败也是理所当然的。
　　马恩扳动炉管上的减压阀，在度数降向预定值，却又还没有抵达的时候，一种奇异的感觉让他觉得，自己的预定值出错了。
　　——就是这个时候！
　　尽管有三分之二的数值没有抵达预定值，但他还是关闭了减压阀。他快步走到的入料口，将盖子打开，将早已经准备好的一袋子草药混合物倒了进去。又走向其中一个出料口，将里边的废渣清理了一半——虽然有点不可思议，但是，在制药过程中产生的废渣，并非是真正意义上的“废渣”，无论是将其清空，还是完全不理会，都会让秘药在新流程的初始阶段出现不稳定的状况。
　　具体应该留下多大量的废渣，并没有一个严格可控的数据，而是根据当下的状况来决定。而当下的状况，基本上也没有什么前例可寻，至少马恩从来都没能从自己的记录中找出规律，他全凭自己的“感觉”。
　　马恩一般会用自己的双手去接触这些拥有刺激性的废渣，因为，在他过去的实践中，无论是使用何种工具，都会增加报废几率。似乎人体本身和废渣接触的时候，产生了某种化学反应，能够促进废渣的功效。马恩当然研究过这些废渣，但除了知道它具备一定程度的毒性，以及一定量的放射性之外，并没有发现更多不正常的地方。
　　废渣对人体是有害的，这点毋庸置疑，马恩不用任何保护，每一次接触废渣后，在二十四小时内，手掌会脱皮，在四十八小时内，脱皮的状况会蔓延到全身，最严重的时候，连头发和眉毛都会脱落。马恩用来测试废渣的小动物，没有一个活下来。而在一次次实验中，让马恩感到震惊的是，每当他去检查身体状况的时候，都没有被检查出任何毛病来，他所得到的报告都指明，他始终处于一个标准的健康水平。
　　在接触《七转洞玄秘录》之前，即便马恩在炼制秘药的过程中出现过种种状况，但他从来都没有觉得自己变得虚弱或强壮。他也一直都不明白，这种只会带来强烈痛楚的秘药究竟有什么用处。
　　在体质发生巨大变化后，马恩不得不将秘药和《七转洞玄秘录》的特异性联系起来，假设两者之间具备某种促进作用。马恩从来都不刻意去表现自身体质的特别，但他也从来都不会忽略对体质变化的检测，这个安全屋就是最隐秘的测试场所，他统计并研究这些检测数据，所得到的结论无不让他怀疑，自己的身体已经超出了人类生物学的桎梏，正在变成另一种生物构造，然而，他仍旧无法从正规的医学报告中，找出自己和常人在生物学上的任何不同之处。
　　马恩冷静地依循感觉，将废渣定量取出，那似乎是一种由触觉延伸的直觉，他的手会在他下意识觉得应该停止的时候停下来。所有的废渣都被他填入降解用的料堆中，这种降解料堆也是他自己研究出来的，不仅能够完全中和废渣的毒性，也能够大幅度降低放射性。而这种降解料堆的原材料之一，就是这些废渣本身。
　　马恩将装满废渣混合料的木桶提到墙角的盆栽边，取出盆栽中的一部分土壤，又将一部分混合料倒入其中。这是他近来的一个新发现，盆栽中的枝条和烂泥会因为加入了这部分混合料而变得更有生机——它们原本就是很奇特的东西，在没有风的情况下，枝条会随着音乐摇摆，而烂泥也会以一种迟缓的速度转移到土壤的各个角落，像是在有意识地汲取着某种肉眼看不见的养分。
　　马恩欣慰地给它们浇了水，观察了一下它们的状况后，就将木桶放回原处，添加一部分料物后，便密封起来。只需要一天的时间，这部分混合料就会蜕变成新的降解物料了。
　　马恩用亲手制造的肥皂——同样加入了降解物料——洗了手，再次确认了仪器的数据，第七次流程显得很顺利，不过，进行速度却比他预想的要快。他计算了一下，倘若一直保持同样的速度，最慢也会在二十四小时内完成这次流程。他不确定，流程进行速度是否还会加剧，但他完全没有留下来看顾的打算。
　　每一次流程的增加，他都会面临一种无可干涉的情况，因为没有先例可循，也没有标准可以参照，直觉也从未发挥过作用——他只能仍由其自然而然地进行下去，被动记录其过程数据，直到成功或失败。但是，只要成功一次，哪怕没有亲眼盯着，哪怕没有看到数据，他也能够在下一次重复制造的时候，产生之前那种奇特的直觉来。
　　这种奇妙的体验总是让马恩觉得，当自己开始制造秘药的时候，秘药本身就已经和自己产生了某种深层次的联系，而这种联系并不会因为时间和空间等因素而产生隔阂与断裂——这种体验有点接近祖国神怪异闻中的描述，但他觉得，这肯定是某种高层次的科学。这个现代科学里，还是有不少科学假说，会尝试将个体边界模糊化，从微观到宏观，将常识区分开来的事物视为一个完整的互动系统，这类系统是超体验的，同样也是超越时空定义边界的。这类科学假说倒是可以解释这种奇妙的体验。
　　当然，这类科学假说也往往是不完备的，乃至于在大多数人眼中，是荒谬而难以接受的。
　　马恩在安全屋呆了没多久，就回到了家中，美丽的未婚妻广田小姐已经为他准备好晚餐了。
　　“我今天学了新的钢琴曲。”马恩并不忌讳谈起自己学习音律知识的情况，他每天都要自学到很晚，广田小姐也早就接受了，他就是这样的人。
　　“那一定很糟糕吧？”广田小姐一如既往地讽刺他的音乐才能，“亲爱的，你可不能在音乐上表现出才能来，否则一定会有人感到害怕吧，怎么可能会有这么全能的人呢？”
　　“雅美，不要小看了人类呀。”马恩十分认真地说：“据说十六世纪的达芬奇掌握了十六种顶尖的技艺，一生中涉及的科学与艺术领域数不胜数，被誉为天才中的全才。”
　　“达芬奇吗？确实是个让人印象深刻的家伙。”广田小姐对这个世界著名的天才人物并没有什么崇敬之心，虽然用了看似赞扬的用词，口气却平平无奇，就好似在谈论不感兴趣的领居家的一只赖毛狗。
　　马恩见此便转移了话题：“神社那边怎样了？婚期确定下来了吗？”
　　“定下来了，就是月底，二十八号。”广田小姐明显对这个话题更感兴趣，“听说是他们请示神明后得到的良辰吉日。不过，那天到底有什么特殊，我就不太清楚了，神社的人总是说一大堆听不懂的话，故作神秘。”
　　“所谓的良辰吉日，其实是一种心理作用。”马恩那古板的态度，一点情调都没有，但广田小姐看起来并不在意，她抿了一口红酒，一直用兴致勃勃的眼神盯着说话的马恩本人。
　　马恩和她的眼神一对上，本来想说的话，离开嘴巴就变了：“你推掉了神社推荐的乐队了吗？我已经和那位搞音乐的朋友联系上了，他很高兴能为我们的婚礼加点喜庆，还推荐了一个键盘手朋友。”
　　“已经推掉了，但不是我主动推掉的。神社那边出了状况，那支乐队正式回绝了神社的邀请，据说他们在巡演中，已经忙不过来了。”广田小姐似乎有点生气，抱怨道：“才有了点名气就耍大牌了，不知道的人还以为他们已经正式出道了呢，结果不也还是地下乐队吗？”
　　“他们是在灾区巡演吧，参加那什么排行榜。”马恩平日里不太关注娱乐圈的事情，众所周知的明星对他而言，大多是陌生人。马恩来到日岛后，最熟悉的大明星就只有寺花小姐一个人。
　　“也许真有点本事吧，据说已经是前五位的乐队团体了。”广田小姐用叉子拨弄着盘子里的食物碎片，将它们撕得更碎了，“不久前，我不是跟你说过音成大悟这个人吗？那支乐队已经放话出来了，他们就是音成大悟过去所在乐队的重组，正在用音成大悟这个名字打广告呢，说拿到了音成大悟遗留的手稿，还大谈特谈音成大悟这个人的传闻——现在音成大悟本人的名声都被他们搞臭了，他们踩着那个人的名字，想要一步登天。”
　　“音成大悟只是地下音乐人吧？有这么大的影响力？”马恩说：“现在教授我音律知识的老师也知道这个人，说他其实没多大的实力，名气只是被地下音乐人吹捧起来的，不被正规音乐界承认——如果他坚持以音乐，而不是以形象出道，那他一点机会都没有。”
　　广田小姐一听到这样的评价，就哈哈大笑起来，似乎颇为赞同的样子。
　　“没错没错，就是这样。虽然我挺喜欢音成大悟的音乐，也觉得他的技巧很厉害，但是，他充其量也就是那样了。如果说，地下音乐人的实力数值最大为五，那么，音成大悟就是五，可是，真正厉害的人，可是会超出五的呀。”
　　“音成大悟是吉他手，他只演奏吉他吗？”马恩又问到。
　　“是的，这一点我可以肯定，他只会弹吉他。”广田小姐十分肯定地点点头，说：“他将自己的才能局限住了，不过，大概就是因为，他只专精吉他，所以才能够在吉他上达到那个高度吧。”
　　“假设他还在玩音乐的话，你觉得他会尝试其它乐器吗？”马恩如不经意地随口问到。
　　“不会，他这个人可是死脑筋。”广田小姐说：“他就是太一根筋了，所以才被整得那么惨。没想到，到了现在，竟然还有人拿他的名头来炒作。其实，音成大悟这个人如何，只有关注东京地区地下音乐的人才最明白。灾区里的人们，大多是不知道音成大悟是什么人的吧。”
　　“那就奇怪了，那个乐队为什么要拿音成大悟这个人来炒作呢？他们无法从这种人身上蹭到名气吧？”马恩顿了顿，他想到了一种可能：“难道是那份音乐手稿？”
　　“没错，受诅咒的音乐手稿。”广田小姐：“他们在试图用一个都市传说来吸引人们的关注。或许有人对真正的音成大悟不感兴趣，但是，假如音成大悟是都市传说的源头，那情况又不一样了。就连不喜欢音成大悟的音乐人，也会对传说中被诅咒的音乐手稿产生兴趣。
　　那支乐队将音成大悟本人说得很不堪，用意就是反衬那份被诅咒的手稿的厉害，让大家觉得，音成大悟正是有了那份手稿，才成为了名人。若是有不了解个中情况的人尝试去了解当年的事情，就会觉得，这个传闻不是全然造假的。于是话题性就上升了，对现在那支自称继承了手稿的乐队的印象就会变得深刻。在感觉上，那支乐队已经和其它乐队区分开来了。”
　　“这么说来，他们的自我商业运作是成功的？”马恩将碗里的最后一粒米夹起来吃掉，放下了筷子。
　　“是的，所以，他们推掉了我们的婚礼演奏。”广田小姐的眼睛里绽放出狡黠的恶意的光芒，“太天真了，对他们正式出道没有好处。我得让他们知道娱乐界的恐怖才行，这也是身为前辈的义务。毕竟，人只有吃过一次亏后才长记性嘛。”
　　“……”马恩想为那支乐队说些好话，但他最后什么话都没说。
　　广田小姐是个十分顾家的好女人，但并不是一个唯唯诺诺的女性，她在东京有自己的事业，能够在东京这个对女性不太友好的地区闯出自己的天地，必然有其顽固和坚持的一面。马恩不觉得，自己能够劝阻这么一个有主见有坚持的精英白领女性。
　　而且，就目前的情况来说，马恩对那份“被诅咒的音乐手稿”也有点兴趣。如果那支乐队没什么污迹，只是打算给自己套上一层光环的话，他觉得自己应该做的，就是在那支乐队尝到苦头后，给他们一些补偿——只要广田小姐用的是正常的社会手段，所作所为依旧在人类社会商业性竞争范围内，那么，这就是同样身为社会人的他唯一能够给出的帮助了。

第五百零七章 巡夜者
　　午夜已至，马恩猛然睁开眼睛，一种难以描述的感觉让他脱离了那个漫长的梦境：在那细雨蒙蒙的林地，在那火炬蔓延的山道，在那飞檐露出一角的崖地，在那深邃又莫名的呢喃声中，有一种奇异的旋律在流淌……
　　即便他已然睁开眼睛，那来自不知何处的远方之音仍旧继续梦境中的旋律。早该习以为常的天花板上的纹路似乎有点陌生而古怪，淡漠的阴影在挤压着角落里昏黄的灯光。
　　马恩觉得自己似乎在想什么，但这种感觉是如此的捉摸不定。他渐渐有一种冲动，可他无法确认这股冲动的对象是什么，只是，他已经无法再入睡了。这个夜晚是如此的奇妙，似乎有什么在催促，在等待。
　　马恩直挺挺从床上坐起来，床被掀起一角，略有冷意钻入，让身边一丝不挂的广田小姐发出不满的噫语。女人翻过身，将被子卷成一团。马恩没有任何大梦初醒的懵懂，在结缘神的梦境里，他一直是清醒的，在这个奇妙的午夜亦是如此。睡梦对他而言，并不是常识意义上的沉睡，更像是穿过了两个世界交接的入口。
　　在结缘神事件过去后，马恩并不经常会进入结缘神的噩梦，而一旦进入那个噩梦，总会让他直觉得是某种征兆——他不确定，究竟有什么事情将要发生，亦或者已经发生了，但他必须做点什么才行。
　　旋律在马恩的脑海中起伏，马恩无法用自己的声音将其哼出来，这旋律是如此的朦胧，就如同看不见的牵引力，在指引马恩要去做点什么。
　　这种感觉没有强烈到让他身不由己，但它一直存在，就如同夏日里恼人的蚊虫。
　　马恩赤坦坦地下了床，走出卧室时将门带上了。客厅里没有灯光，窗帘也遮得死死的，他顺着那无形的牵引力来到窗前，猛然将帘子扯开。他愕然看到了，今晚的月亮格外的大，格外的圆，就好似用天文望远镜看到的那般，连月面上的陨石坑都清清楚楚。
　　他十分肯定，在文京区，不，在世界的任何一个角落，用肉眼都不应该看到这般光景。
　　月色不是明黄色的，像是被某种有色薄膜裹着，光色都因为这层薄膜而扭曲变形。
　　今晚的月亮别有一种魔性，让马恩怔怔看了半晌。在他的注视中，月色变得朦胧，月晕在放大，而月球表面的光景也渐渐消失了，只剩下一个又圆又大的，如同画出来的圆盘——马恩十分肯定，这也绝非是正常的月亮，他甚至怀疑，自觉得清醒不过是一个错觉，自己也许根本没有从梦境中醒来。
　　但哪怕身周的一切仍旧是梦境，也绝对不是结缘神的梦境。
　　马恩的目光渐渐下移，都市仍旧霓虹四射，可那些光，那些声音，就好似死亡了一样，无法让人感受到以往的蓬勃生机，只是在枯燥地，机械地发光，发出噪音。
　　在这个宛如梦境的午夜，那迷人又繁华的一切仿佛已经死去了，只留下一具阴森的残骸。
　　旋律在马恩的脑海中清晰起来，那股不明所以的冲动也强烈起来。
　　马恩猛然拉上窗帘，打开衣架拿出衣物，一件件穿上。他用十分钟的时间将自己打理完毕，随即又摸了摸衣装内外的多功能口袋，确认了装在袋子里的杂物。他来到玄关，拿起黑伞，戴上深红色的礼帽，如幽灵一样静悄悄地出了家门。
　　这是一个怪诞离奇的午夜，理智在警告他，不要在此时出门，但他必须去，不是因为心中旋律的牵引，而是为了那朦胧又不详的预感——倘若真的有不好的事情发生了，即便自己能够避开，那些无辜的民众也无法避开。
　　他还没有准备好，但他必须去做点什么，他希望自己心中的恐惧和预感，只是出于一种心理作用。
　　马恩提着黑伞，穿过走廊，乘坐电梯，走出公寓的大门。有一种古怪的死寂充斥在公寓里，他所见到的所有门窗都紧闭着，从常识来说，大概只是因为人们都在睡梦中吧。然而，当旋律响起，那怪诞离奇的氛围充斥身边一切的时候，就连“寂静无声”本身也给人以强烈的压迫感，让人感到恐惧。
　　——不是这里。
　　马恩下意识想到，虽然没有证据，但他就是可以感觉到。当他来到街上的时候，来自于旋律的牵引力正越来越清晰。
　　冷风吹来，马恩的大衣被吹得翻飞不已，一度剧烈得让他不得不用手压住礼帽，将另一只手臂挡在面门前——这股冷风来得也是如此突然而古怪。
　　他开始意识到了更加不对劲的地方，街道上除了自己之外，一个人影都没有。建筑物内部透出灯光，然而，放眼望去，所能见到的广告牌和霓虹灯都已经熄灭了，路灯孤零零地排着长队，向空荡荡的街头一路延伸，可它们发出的光，给人的感觉也和以往不同，是空洞的，凋零的，局促的。
　　宽阔的阴影侵占了本该敞亮的街道，越深处就越是阴沉。马恩看了一眼脚下，自己的影子比这些阴影还要浓郁，张牙舞爪地映在侧边的墙壁上，乍一看去，根本找不到半点人形的轮廓。
　　——这真的不是梦境吗？
　　马恩面无表情地握紧了手中的黑伞，他心中的旋律好似脱轨了一样，陷入一种让他感到很不舒服的躁动中。他有一种错觉：那狂躁的，低沉的，疯狂的音色，是从黑暗中抛出的绳索，将他的肢体紧紧缠绕。
　　马恩每向前一步，都要花上比平时更多的力气，甚至于，哪怕不觉得疲累，也无法快速跑动，就好似有一个无形的铡刀，将他那本该超乎寻常的体质拦腰斩断了。
　　马恩一直往前走，他不知道目的地在何处，但是，心中的旋律一直都在牵引着他。
　　转过几个街角，他开始记不得自己究竟转过了哪几个街角，他回头望去，来时的路给他一种陌生的感觉，就好似自己从未经过这些地方。倘若如此，自己又是从何处来的呢？
　　他将目光转回来，看向行进的前方，却意外看到了一个人影，正提着一个箱子站在街道边，微微前倾身体，像是在观察一家商店橱窗里的东西。这仍旧是多么怪异的场景呀，因为，这条街道上的光也是死气沉沉的，除了他们两人之外，再没有其他行人。
　　马恩猛然记起来了，那人查看的橱窗，正是那家成人玩具店的橱窗，那件伪装成玩具的仪式品，曾经放在那个橱窗里。
　　马恩站在街道的一侧，那人站在街道的另一侧，他们就如同相对而行，在这怪异的午夜里偶遇了——马恩知道，这是必然，因为，心中的旋律就是这么告诉他的。
　　旋律的牵引力，一头是马恩，另一头，就是这个陌生的人影。
　　这人影似乎也察觉到了，转过身子，向马恩张望过来。马恩没看清这人的长相，却能感觉到，对方的情绪中带有一丝惊讶。这人似乎同样惊讶于，会在这个古怪的午夜，看到另一个人站在街道的另一边。
　　马恩拄着黑伞，压着深红色的礼帽，向这人微微行礼表示寒暄。他没有说话。
　　那人的身体似乎有些僵硬，动作不大，却让马恩觉得，这人有点儿紧张。可为什么要紧张呢？无论这是一场梦还是现实，这人才是神秘人。他没有害怕这个古怪的午夜，却害怕见到另一个人吗？
　　在冷厉的夜风中，马恩率先起步，直直向那人行去。他看得很仔细，那人看似没有动弹，但姿势却微微调整了一下，似乎要移动手中的箱子，隐隐有一种戒备感，但对方还是克制了这种举动。
　　马恩终于走过了街道，来到距离这人仅有十米的位置。他们身边的街灯开始闪烁，在晃动的光与影中，他看清了对方的样子：这是一位西方女性，有着翠绿色的瞳孔和淡金色的头发，五官清晰而深刻，脸庞轮廓就好似用刻刀雕琢出来般，工整而细致。毫无疑问，这位女性拥有一种典型的西方美感，只是，她的脸上有一道从额头到嘴角的疤痕，破坏了整体的和谐感。那只被伤疤越过的眼睛，色泽略微有些黯淡。
　　她剪了齐耳短发，丝毫没有掩盖伤疤的意思，只有一只耳朵带了精致的蓝色羽毛挂饰的耳环。她身披绒皮大衣，大衣内却是笔挺修身的军装，穿着长筒靴，胸前却挂着银色的十字架项链。
　　倘若只看打扮，让人分不清她到底是军人，还是一种个人时尚。不过，马恩十分肯定，这个女人绝对是来自于某国的暴力部门，她确实长得很漂亮，却散发出一股熟悉的味道——马恩肯定，她参与过战争。不是一般的街头乱战，而是呆在真正的阵地，用手中的武器冷酷地绞杀敌人。
　　马恩还是第一次日岛看到这样的女性，她身上的硝烟味让人觉得，她从未离开过那致命的战场。
　　这个女人手中提着的箱子是细长的矩形，配合她身上的那股硝烟味，真要让人觉得里边藏着好几把威力十足的枪支。
　　“俄罗斯人？”马恩的声音平静而低沉。
　　“乌克兰人。”女人的声音同样平静而低沉。
　　“迷路了吗？”马恩又说。
　　“不，我是来旅游的。”女人的嘴角微微翘起，看似在微笑，实则不然，马恩没从她的眼睛里看到笑意，“你是什么人？”
　　“巡夜者。”马恩说：“这么晚了，你应该找一家旅馆住下来。”
　　“我正在寻找合适的过夜地方。”女人同样在审视面前的年轻男性，她肯定自己的年纪比对方大，不过，外表是一回事，内在是另一回事。她没有从这个年轻人的身上感受到敌意，却无法放松警惕，在死亡边缘游荡，被磨砺得极为敏感的本能，正在传递一种不正常的信号。
　　哪怕不是在这样的场合下见面，她也可以确定，这个男人绝非寻常。他和自己有点不一样，但又有部分是相似的。虽然双方只是第一次见面，却带给她一种危险又亲切的熟悉感。
　　啊，是了，刚踏上异国他乡的土地，就碰到了一个同类——她如此想到。
　　“你是第一次来日岛？”马恩问。
　　“没错，你呢？你肯定不是日岛人。”女人的翠绿色瞳孔有一种金属般冰冷的光，她审视着眼前的男人，说：“——大陆人。”
　　“我的叫马恩。”马恩并不惊讶于对方能看出这一点，尽管他一直用日岛语问询对方。
　　与他流畅的外语比较起来，这个女人的日语发音显得蹩脚而生疏。
　　“会说我国的语言吗？”她问。
　　于是马恩用她的母语答复了她。
　　女人的眼神第一次变得柔和下来，但马恩的目光从未离开过她的身体，他仍旧可以感受到，那种宛如身在战场的危险。对方的任何态度变化，都无法证明她是友善的——她身上的那股硝烟味，一直都在传递不太好的信息，马恩可不觉得她是已经放下了武器的良民。
　　女人探手入怀，却停顿了一下，用一种充满了虚伪感的温和语气说：
　　“不要这么紧张，小伙子。”
　　可是，她越是这么说，就越是让人无法放松下来。当然，马恩的目光也没有因此转移到她的手臂上，即便这种动作让人有一种天然的警惕感。马恩的眼中，仍旧只有这个女人的整体，局部的动作会骗人，整体的协调感却往往难以作伪。
　　女人的手缓缓从衣内抽出来，拿在手中的一个金属扁壶，没有商标，不过，马恩倒是猜到了里边装的是什么。果然，她一打开盖子，就有浓郁的酒精味散发出来。
　　“伏特加，这么冷的天气，不来口吗？”女人这么问到，却自个儿贴着壶嘴喝了一口。即便这个时候，她的目光同样没有偏离马恩的位置，她同样不曾盯着马恩的黑伞，也没有专注于他的打扮，在她的眼里，马恩也是一个整体。
　　让她感到棘手的是，这个男人就好似会说话的雕像一样，看不到多余的动作，也找不到具体的破绽。她的本能在发出强烈的警告，此人绝非易于之辈。她虽然本能想要攻击对方，但更强大的理性却将这股本能的冲动压制下来。
　　马恩也将手揣进了口袋，同样顿了顿。女人挑了挑眉头，就见到这个男人掏出了一个金属香烟盒，从中挑出一根香烟，送进嘴边点燃了。火机发出清脆的响声，在古怪的午夜里回荡，冷风虽急，却吹不灭他手中火机的火焰。
　　“要来一根吗？”马恩反问。
　　女人好似情不自禁般笑起来，她避开这个话题，问到：“你为什么会在这里？”
　　“这应该是我的问题。”马恩捏着香烟，说：“我是一个巡夜者，但是，今晚的街道和以往不太一样。也许你应该跟我解释一下。”

第五百零八章 午夜回响
　　美丽的乌克兰女人非是善茬。
　　马恩过去在“邮局”工作的时候，虽然从来都没有踏入他国土地，但在国际公共领域的纷争仍旧给了他极为深刻的印象。表明自身国籍的人，隐藏自己国籍的人，以及根本就没有国籍的人，黄种人，白种人，黑人，各种不同的宗教信仰者，在那些三不管的地带横行无忌，这些人就如同马蜂窝一样，一捅就会飞出一大群，形势极为复杂，而这些人的工作往往也牵扯到多个国家的政治。想要剿灭这些行走在黑暗中的人们，不打着“联合国”的旗号是绝对无法成功的。
　　那是一个混乱不堪，如同很少清理的下水道一般恶臭难闻的环境，和诸多国家内部环境是截然不同的世界。
　　眼前的乌克兰女人外表美丽，却浑身都是战场的硝烟味。可是，根据马恩所知的情况，冷战的这些年来，国际范围内并不存在大规模的战争，而小规模的战争多是在在亚非拉地带，但那边不是乌克兰人会去的战场，因为，那里既不是乌克兰负责的战区，也不是乌克兰喜欢的战争。
　　先不提一个浑身硝烟味的乌克兰女人在哪儿上的战场，如果她如今还是一名正规在列的军人，几乎不可能踏入日岛本土。如果她已经退伍了，那她身上的硝烟味又是如何保持的呢？在马恩看来，多数情况下，只有退伍之后成为雇佣兵，亦或者加入非法武装，才能继续踏入战场。
　　也只有那些混乱的国际公共地带，才有这些人活跃的土壤。就他所知，基本上，这些见不得光的组织，都将总部设立在那些混乱又恶臭的地方。
　　他很肯定，这个女人肯定不是在做类似于“邮局”的支援性工作，也绝对不是退伍转业的保镖公司员工，而就是在战场上冲锋陷阵的排头兵。
　　当然，这个世界上没什么绝对的事情，马恩也清楚肯定有自己不了解的情况，但在大多数情况下都是如此。
　　尽管她看起来很漂亮，露在衣物在肌肤细腻得就好似从来都没有吃过苦的大小姐一样，可她的大衣底下究竟藏着多少致命的武器，即便是马恩也不好揣测。
　　况且，还是在这样一个诡异的午夜里。
　　这么一只渴饮鲜血的战争猎犬，对周遭这异常的风景毫无惊讶。
　　“巡夜人？”乌克兰女人又喝了一口伏特加，不紧不慢地扭紧盖子，将酒瓶塞回怀中，翠绿色的眸子没有任何情绪的波动。
　　马恩和这个女人刚碰面，对方的一些动作姿态略显得紧张，可是，马恩现在怀疑，那种表现或许只是一种伪装而已。
　　“确实，会在这样的夜晚出来闲逛的人不多。”乌克兰女人微微咧嘴笑起来，“也不是谁都能进入午夜回响中的，大陆人也要参与这场狩猎了吗？这可真是一次惊喜的巧遇。”
　　她的遣词造句很特别，让马恩一下子就明白过来了，她知道这个午夜为什么会如此古怪离奇。她不仅是知情者，也是参与者，而马恩自己更像是一无所知的贸然闯入者。
　　——午夜回响？参与狩猎？巧遇？
　　“午夜回响，果然，这不是正常的夜晚，这个世界……是梦境吗？”马恩的目光微微游离，但乌克兰女人没有更多的小动作，“能告诉我一些具体的情况吗？”
　　“为什么不呢？邮局的朋友。”乌克兰女人意味深长地指出了马恩过去的身份，“我们都是联盟的一员，天然在一条战线上。我也很好奇，为什么大陆人突然对这边的事情有了兴趣。”
　　“……”马恩的脸抬了抬，但还是藏在深红色礼帽的阴影下。他心中确实有点惊讶，在离职之后，还是第一次被人正面识破过去的身份，即便是刚到日岛时接触的那位接头人，也没有表现出如此敏锐的嗅觉。眼前的女人，仅仅是第一次见面，就毫不犹豫地断定了他的身份，显然，她对“邮局”有着非同寻常的警觉性。
　　“是乌克兰的同志吗？”马恩的声音仍旧平静，他没有直接否认对方的判断，“不过，我现在已经不是邮局的员工了，是独立自由之身。”
　　乌克兰女人的呼吸变得深沉，低笑声就好似从牙缝中挤出来一样：“真搞笑，我的朋友，你们邮局什么时候才会彻底切断一名员工的身份？”
　　她就像是在强调着什么般，重重地回答道：“只有叛变，或死亡。”
　　气氛有点紧张了，冷厉的夜风从女人身后吹来，掀起两人的衣摆。四面八方传来呼呼的声音，就好似每一条缝隙，每一条通道都在发出沉重的呼吸。马恩感受到了，她那毫不掩饰的敌意。
　　女人质问到：“站在我面前的你，是叛徒还是死人？”
　　“都不是。”马恩没有轻举妄动，尽管对方的声势让他的神经不停跳动，他脑海中的旋律开始变得急促，他仍旧以平静而冷漠的声音说：“但无论你想做什么，都最好先去见见张领事，我国领事馆有义务保证本地区的安定。”
　　“大陆人，你知不知道我是什么人？”乌克兰女人的眼神一变，不再是美丽而冰冷的女性，而好似一头瞄准了猎物，张开了利齿的猛兽，让马恩觉得她随时都会扑咬上来。
　　“不知道，也许你应该告诉我，你是什么人。”马恩没有动弹，他的经验在告诉他，此时任何举动都会让双方之间已经绷得太紧的线断裂。这个女人的攻击性是他踏入日岛以来，从未见过的凶狠，即便是在国内工作的时候，也很少会遇见这样的女性——凶残的女人是存在的，却很少会给他如此强烈的压迫感。
　　在无形的压力下，马恩很难做更多的小动作，也不敢让视线离开对方身上片刻。在他的感觉中，这个女人的存在感太过强烈，午夜里那些迷离古怪的景状，被挤压得模糊。
　　十米的距离并不遥远，他和她仿佛站在同一条生死线上。
　　女人和他僵持了片刻，轻哼一声，她身上散发出来的压迫感骤然消失了。她本人也好似从野兽重新变回了人类。冷厉的风依旧在呼啸，街道两侧的那些古怪离奇的景状再次变得真切起来。
　　一直在闪烁的路灯复又稳定下来，交错的光和影恢复原状。
　　“大陆人，不要多管闲事。”乌克兰女人这么警告到，她看起来已经没有兴趣继续交谈了，也根本不想给出更多的情报。她提起箱子继续前行，马恩没有阻拦，只是在两人擦身而过的时候，他突然说：“这家商店里曾经有一件东西，但已经被人拿走了。”
　　乌克兰女人的脚步微顿，但没有停下来。
　　“在你的心灵深处，总有一曲无人知晓的旋律在徘徊。”马恩如此说到。
　　乌克兰女人的脚步声在马恩背后停下来。
　　“你想死吗？大陆人。”她冰冷地问到，“在午夜回响里死去，没有人会给你声张。”
　　“我想知道，午夜回响究竟是怎么回事。”马恩说：“你告诉我一点东西，我告诉你一点东西，这是一个交易。”
　　“真好笑。”女人这么说，却没有真的笑出来，她说：“是我过时了？还是邮局的业务改变了？邮局只负责物流，从不负责交易。我从不和邮局的人进行交易。也许，你可以考虑一下，将我的尸体运回乌克兰？”
　　“我说过了，我已经不是邮局的人了。”马恩再次申明。
　　“谁相信？”
　　女人的话音刚落，马恩便在一股强烈的本能驱使下窜了出去。恶意在下一刻如同雪崩一样从背后扑了上来，他的背后如同被针尖抵着，他快速在地上打了几个滚，藏入了路灯杆后。随即就是锵锵两声，路灯杆迸溅出火花来。
　　马恩的眼角处，女人的身影一闪而过，即便如此，他仍旧看清了对方手中的枪口。他再次窜了出去，身后碎石溅起，留下一个个孔洞。他没听见枪声，也看不见人影，却可以感受到，那如同野兽一样扑来的女人，紧咬在他的身后。她藏在视野的死角里，抓住了他的动作。
　　即便马恩的反应和行动之敏捷，已经超乎常人许多，可对方也不相上下。甚至于，她移动的范围更大，速度也必然更快。
　　马恩撕下黑伞上的薄膜，挥向身后，在薄膜被撕碎之前，他已经钻进一侧的巷子里，贴墙而立。但是，有一种奇怪的感觉透墙而出，马恩的脑海中，旋律发出悠长的音调——
　　马恩的大脑一阵混乱，本能向侧旁闪开。一股无形力量穿透墙壁，抓住了他的脚，将他整个人摔在对面的墙壁上。
　　马恩觉得自己就好似被空气压住了，那是一种很切实，很强力的挤压。马恩身后的墙壁发出碎裂的声响，一道道裂纹出现。马恩吃力地抬起黑伞，向后一捣，墙壁顿时碎裂，巨大的力量压在马恩身上，将他和碎石一起扔进建筑中。
　　马恩刚一落地就弹起来，从对面的窗户扑出去，抓住对面建筑的水管向上爬。直到屋顶上，他的脑子这才清醒了一点。当他抬起视线的时候，女人的身影就站在屋顶的一角，她仍旧提着箱子，另一只手中，黑洞洞的枪口瞄准了自己。
　　“看来，你真的是新人，并不清楚在午夜回响里该如何战斗。”她说：“你选错了战场。”
　　“这里到底是怎么回事？”马恩没有受伤，但之前的交锋毫无疑问是落于下风，这个乌克兰女人在正面战斗时表现很是惊人。他用来观测敌人手段的可不仅仅是肉眼，可是，那自我感觉还算敏锐的感觉却有点追不上对方的行动。当他意图使用内在之眼的时候，那古怪的旋律就好似厚重的墙壁，将内在之眼挡在深深的脑海中。
　　他的手段不止这些，但对面的女人明显也没有拿出所有的手段来。
　　“你既然能进入午夜回响，就证明你接触过旋律，这可不是好事。”那女人说：“大陆人，不要继续追寻旋律了，你们一直有意避开，为何现在又跳进来呢？”
　　“这可不是避开不避开的问题。”马恩说：“它一直都在我的脑海中。”
　　女人的枪口微微垂下，她的目光显得有些惆怅，说：“是的，它会一直在你的脑海中，直到你在午夜回响中死去。”
　　下一刻，马恩便闪入了侧旁的储水箱后。枪弹追着他的身影，贯穿了水箱，水线顿时喷溅出来，洒落一地。
　　马恩仍旧听不到枪声，房顶上只有水箱嘘嘘作响。
　　那个女人又从他的感觉中消失了，一旦无法用肉眼捕捉到她的身影，她的存在感就会变得模糊，虽然仍旧可以通过直觉判断她的位置，但是，在如此不利的条件下，她的行动更加难以预测。
　　马恩完全是凭借生死一线的危机感，在千钧一发之际逃离险境，但在频繁的被动中，往往只有死路一条。
　　不知道为什么，女人没有追击，不过，他觉得，对方仍旧紧盯着自己。对方的手段可不止枪械，那股看不见的力量实在有点难以预测。马恩猜测，自己脑海中的旋律或许有点用处，但是，他仍旧弄不懂，旋律的变化究竟意味着什么。
　　“单纯以新人来说，你的身手很不错了，但是，午夜回响可不是你想象的那么简单，你无法掌握旋律，就无法掌握战斗的节奏，也就毫无胜算。”女人的声音从四面八方传来，可马恩转头四顾，仍旧找不到她的位置。那些深沉的，古怪的，朦胧的阴影，变得危机四伏，他的心中猛然生出一种孤独的恐惧感——他没有因为这种突如其来的负面情绪而动摇，这种程度的孤独与恐惧，根本无法破坏他的动作与思维。
　　“……坚强的意志，值得赞赏。”女人的声音陡然近在耳边，马恩沿着感觉的方向挥动黑伞，一个沉闷的声音响起。
　　女人确实就在他身后，他转身时就看到她了，彼此的距离只有一米。对方没有开枪，可是，马恩的黑伞也没有击中她。
　　黑伞被她抬起的箱子挡住了，沉闷的声音就是碰撞的声音，可是，在马恩的耳中，这个声音有点异常——硬要形容的话，那不像是单纯的声音，拥有某种绵延的韵律。
　　下一秒，这沉闷的声音好似化作了网，马恩的身体无法动弹，只觉得自己好似被这张无形的网捉住了。
　　“大陆人，你无法发出自己的旋律。”女人这么说着，将枪口抵在马恩的额头上。
　　但是，她愕然发现，自己无法顺利扣下扳机，一直都很顺手的力道不管用。她看到马恩的嘴角翘了起来。
　　“你追了我好一阵了。”她听到他这么说到，“如果在午夜回响里，枪也是有效的，那么，其它的工具当然也是有效的。”
　　沉闷的声音淡去，马恩的身体在她的视线中消失了。
　　——下方！
　　女人清醒过来，正要反击，就被拦腰抱起，狠狠地摔在地上。

第五百零九章 安他非命
　　乌克兰女人背脊着地，发出一声巨响，左脚却撩了起来，要不是马恩早有准备，下身就要遭受严重的创伤了。马恩的膝盖挡住了这凶狠的一击，与此同时，抓住了她持枪的手腕，扭住她的关节，转身又是一个过肩摔，将她整个人砸进了水箱中。
　　水箱就好似被大锤子砸了一下，整个儿压扁了，乌克兰女人嵌在上边，一时片刻没能爬出来。马恩看得很清楚，这两下都没有给对方造成实质性的伤害，这个乌克兰女人的体质也强壮得远超寻常。
　　不过，他没有继续攻击的意思，整理了一下在搏斗中变得凌乱的领子和袖子。
　　“试探到这里就够了吧。”马恩当然没有拿出全部的本领，可他同样知道，对方也是如此。尽管这次交手一不小心就会闹出人命，可过程细节却有许多不尽如人意的地方，以对方表现出来的身体素质，技巧能力和战斗意志来看，根本不可能犯下这么多的错误。
　　“还行吧。”乌克兰女人张着大字，躺在压扁的水箱中，却已然没有了之前那般凶狠的气势与恶意。
　　“要我拉你一把吗？”马恩这么问到，却没有走上前拉一把的意思。
　　“你打算拉我一把吗？”乌克兰女人反问。
　　“没这个打算。”马恩平静地说。
　　乌克兰女人微微一挣，便从水箱中跳出来，被压爆的水箱顿时又是一阵喷溅，但奇异的是，这个女人身上完全没有湿迹。那些落到她身上的水就好似从来都不存在一样。
　　在这个怪诞离奇的午夜，马恩看到的景象总有太多让人觉得这是一场梦境。
　　“午夜回响到底是怎么回事？”马恩又一次问到：“是和旋律有关的一场梦？”
　　“确实和你所说的‘旋律’有关，但不是梦境。”乌克兰女人将手枪塞回大衣内，随手梳理了一下头发，这一次，她的态度好了许多，“虽然不明白你们大陆人怎么突然又对午夜回响有兴趣了，但你的身手还不错。”
　　“我需要更多的情报。”马恩说。
　　“我也觉得奇怪，你为什么没有相关的情报？”乌克兰女人直勾勾盯着马恩，说：“你们大陆有这方面的情报，每一次有人接触了午夜回响，都会有人阻止他再进来。据我所知，目前也只有你们大陆才有这种手段，很多人都认为，你们掌握着更多的情报，但不知为何，你们很少干涉午夜回响的事情。我还以为你们改变主意了，但现在看来……嗯，不对！”
　　乌克兰女人就像是自言自语般，完全没有交代情况的意思。她似乎想到了什么，提着箱子转身就走：“如果你下一次还能进入午夜回响，那就有点意思了。如果你还能进入午夜回响，又没有得到你们的情报支援，那就更有意思了。也许，你该去问问你的上司。”
　　这一次，马恩没有再尝试刺激对方或阻止对方。这一次交手虽然难分高低，但也让他确认了，自己并不占据任何优势。既然到了这个份上，乌克兰女人仍旧没有改变主意，那就基本上不可能从她口中挖出更多的秘密了。不过，从乌克兰女人口中得知的一些情况，让马恩不禁若有所思。
　　“如何离开午夜回响？”马恩朝走远了的乌克兰女人问到。
　　“这得问你自己。”乌克兰女人背着他，摇了摇手，以示告别，“聆听你心中的旋律，它会告诉你更多。”
　　——聆听旋律……吗？
　　马恩拉了一下帽檐，沿着相反的方向行去，几个起落就回到了大街上。“远方之音”可不是什么无害的东西，那像是发自内心的旋律充满了古怪，尽管追寻怪诞离奇之事物本就是他的理想，但是，当怪诞离奇之事物就摆在面前时，他知道自己必须足够小心谨慎。迄今为止，他所面对过的所有怪诞离奇之事物，都证明了这一点——那些东西或许不是带有恶意的，但也绝非是善意的，它只是存在着，就会带来诸多可怕的影响。
　　如果可以，马恩真的不想更专注地去聆听那古怪的旋律，它在自己的脑海中已经有足够多存在感了——至少，他现在可没办法按下暂停键，让它安静下来。
　　在剩下的时间里，马恩走了一遍自己日常生活常经过的路线，也去了一些自己很少去的地方。就如同他感觉的那样，到处都是一样的风景，毫无生机，无论店铺还是民宅，都只剩下一片无人的死寂，自从乌克兰女人离开后，他就没有再碰到第三个人。
　　霓虹灯全部熄灭的大都会，就如同一个死亡的巨兽，骸骨匍匐在大地上，失却了灵魂。哪怕路灯还亮着，可这些仅剩的光芒，并没有让这个世界变得友善，反而，愈发让阴影显得猖獗古怪，无论走到哪里，都只能感受到那郁郁沉沉的气氛，让人情绪低落。
　　马恩可不觉得正常人会喜欢这种世界。停留在这种世界太久，也绝对会给人的心理造成巨大的负面影响。
　　即便如此，马恩也没有听从乌克兰女人的劝告，去专注聆听心中的旋律。他开始往回走，心中没有任何焦躁。他有足够坚韧的意志，去对抗这种环境给心理带来的压迫，他一路走，一路观察这个“午夜回响”中的城市，对正常都市的固有印象，去审视彼此的不同之处。
　　若说这里是一场梦，那么，这场梦比结缘神的噩梦还要清晰，还要立体，还要有实质感。尽管古怪，但马恩所能接触到的东西，没有一样会带给他虚幻的感觉。仅从他对身体反应的感受来说，却又有一些像是做梦一样的状况——例如，他渐渐感觉不到体力的损耗，运动时本来存在的生理反应，也变得十分微弱。虽然可以感受到重力，可当他奔跑起来的时候，却又一种与正常情况格格不入的腾空感。他每一次发力都感觉不到是出了全力，哪怕他有意要用上全力。
　　他觉得自己好似卡在了现实和虚幻的中间。
　　马恩回转到自己的公寓，硬生生扯开了管理员房间的大门，走进去转了一圈。之后又打开了其它几家人的大门，那些居民同样不在。他没有回到自己的租屋，而是转身进入后院里，在本该是安全屋入口的地方摸索了一阵，愕然发现，不存在这个入口。
　　——整个安全屋都不在吗？
　　马恩这么想着，从别处找来工具，在这块地挖掘了一阵，仍旧一无所获。他继续在公寓内外转了几圈，再次确定了，这个公寓和现实里的公寓有不少不一样的地方，邻居朋友曾经带他走过的那条秘密通道也不见了。
　　马恩看了一下时钟，已经过五点了，可天空仍旧和午夜一样深沉，即便春日的夜晚不如夏日那般短暂，可按照正常情况，这个时候已经是黎明时分了，夜班和早班的一些工作已经准备开始交接了。
　　马恩没有再到处乱逛，在公寓门前点燃了香烟，坐在围墙上整理着这一路探寻得到的情报。他一直都在考虑脱离这个午夜回响的可能性，并决定尝试其中一个办法。他抽完了一支烟，终于回到了这个公寓的家里，尽管整个公寓里没有一点灯光，但电梯的工作还是正常的。
　　马恩将门关好，没有更换衣装，先是尝试打开家里的灯，一如他所料，尽管电路看似一切正常，但灯光就是无法亮起。他又打开卧室，仍旧看到了床上正在酣眠的广田小姐——之前在午夜惊醒的时候，她就在这里，现在，她仍旧在这里。
　　严格来说，广田小姐才是他在这个“午夜回响”里见到的第一个人。
　　马恩走到床边，将手探入被窝里，摸索着广田小姐的身体，触感一如既往，没有任何不同，也没有任何一个地方，让他觉得这个广田小姐是虚假的——
　　广田小姐翻过身，面容朝向马恩的位置，可浓郁的阴影笼罩着她的身体，让马恩看不清她的脸。这张脸的轮廓和他熟悉的轮廓没什么不同，可是，他却陡然生出一种陌生的极端的情绪，他无法形容这种情绪，这种情绪让他心跳加速，但绝非是一种美好的感觉。
　　马恩掏出火机，之前他已经抽过烟了，证明火机是可以燃起火光的。
　　可还没等他按下去，一股强烈的惊悚感顿时让他全身的毛孔紧缩起来，他的手指僵硬，一种古怪的感觉就好似掠夺了他对这个身体的控制，让他无论如何都无法打燃火机。
　　马恩的手指微微松开，在那种强烈的惊悚和极端古怪的情绪中，还是将火机塞回了口袋里。他快步离开卧室，将门关上，广田小姐的呼吸和呓语似乎还在朦朦胧胧地传出来——又仿佛不是从里边传出来的，而是一直贴在他的耳边。
　　马恩脑海中的旋律就翻腾起来，冲走了他大多数念头，可是，无论这旋律多么疯狂而高亢，都无法掩盖那如幻听般的，广田小姐的呼吸和呓语，而他根本听不清，广田小姐到底呓语着什么。
　　他的脑袋好似堵塞了，有一种发蒙的充胀感，他有一种错觉，觉得自己的脑袋被撑大了，就好似充气的气球一样，又大又轻飘，他还觉得身周的一切都在摇摇晃晃地旋转，而他连身体的平衡都无法维持，不得不拄着黑伞，才勉强没有跌倒。
　　马恩觉得有什么热热的东西，从眼睛里，从耳朵里，从鼻孔里，从喉咙里涌了出来。他试图咽下喉咙里涌出的东西，却被呛得连连咳嗽，将那些东西喷了出来。他在天翻地覆的晕眩中，抹去嘴角的残渍，又擦了擦模糊的眼睛，在朦胧的阴暗的视野中，他看到了手掌和手背上的红色。
　　下一刻，马恩觉得自己的双脚失去知觉，再也没有足够的力量维持站立。即便用双手拄着黑伞，也无法再维持身体的平衡。他没有感受到太过强烈的痛楚，可这正是他心中最浓烈的恐惧。
　　在这阴暗的家里，这个男人好似上演着一幕哑剧。
　　马恩还是倒在了地上，但他没有失去神志，他只是无法继续思考下去。他就像是丑陋的虫子，不停地向前蠕动，他用双臂交替，拖动失去下半身知觉的身体，一种强烈的求生本能，在促使他这么做。
　　他的脑海中，那古怪的旋律和呓语，都化作了遥远的声音。
　　马恩终于远离了卧室，他下意识回头看了一眼，看到自己在地上拖出的长长的血色，但他看不见自己的下半身——他的身体没有断裂，只是，下半身就这么消失了，可他摸索了一下，却怎么都摸不到断截面。那是一种极度古怪的感觉，他很难想象，失去下半身却摸不到断截面，自己的身体究竟是何种模样。
　　实际上，他也无法想象，“远方之音”让他下意识做了那些事情，但本能告诉他，还有更重要的事情要做。无比强烈的恐惧感，充斥在他的内心里，剪断了他的声带，让他发不出任何声音。
　　他觉得有什么能帮助自己，可他无法思考，那些念头在成形前就已经被冲走了。他的身体在告诉他什么，他本能遵循着这个身体的驱动。
　　他爬到了自己的工作室前，奋力推开大门，翻滚进去，用背脊将门关上。
　　那些阻止他思考的一切，就好似潮水般向后退去，他支着黑伞，撑起身体，将半截身体竖在地上。这个时候，他才有时间审视自己此时的状况，究竟是何等的怪诞。当他意识到的时候，他更加明白，现在根本就不是喘一口气的时间。
　　在自己还有意识的时间里，他必须做一些事情。
　　他不确定，自己能保持意识到什么时候，也不确定，这种状况继续下去会发生什么更可怕的事情，他必须离开这个古怪的午夜回响了。
　　也许，他早就应该做了。也许，他不应该回到这个房子里。
　　马恩从黑伞中取出好几瓶溶液，反身砸在门板上，里边的液体沿着门板淌下，便隐隐有复杂的纹路浮现出来。

第五百一十章 回归日常
　　挺着半截身躯的马恩伸出手用力涂擦溶液，门板上的纹路越来越清晰，那正是他在前些天基于灵感刻印出来的仪式法阵，尽管这个仪式无法彻底隔离“远方之音”，却能够发挥某些作用。尽管当时的经历不能成为如今的保证，但当时聆听到“远方之音”时，他确实还保有一部分思考能力。
　　尽管如今的状况和当时的状况有诸多差别，马恩也没有太多的选择。
　　基于多重考量，尤其是考虑到广田小姐的秘密，为了确保这个仪式的保密性，马恩用了一些手段来确保这个仪式的隐秘性。当门板上的纹路彻底浮现出来后，马恩拿起黑伞，在右下方角落刻上残缺的曲线。这条线属于仪式法阵最外围那如同荆棘一般的图案里，即便缺少这条线，“荆棘”造型也不会发生变化，但是，马恩有一种强烈的直觉，认为自己必须补上这个残缺的角落。
　　马恩爬入室内后，那混合了旋律与呓语的“远方之音”就被削弱了，也许是因为仪式生效了，也许是因为别的缘故——但是，他必须相信，这是仪式的缘故。面对这些用自己的知识难以解释的情况，他必须让自己相信点什么。
　　马恩割破自己的掌心，将鲜血涂抹到仪式法阵上，他终于再一次感受到了凉意暖气的流动。马恩可以感觉到，它们从伤口流淌出来，涂抹在门板上的鲜血就好似它们通行的介质，又好似阻止它们散溢的束缚。
　　鲜血在溶液里快速散开，浸染了整个仪式，凉意和暖气也借此流淌于仪式之中。
　　马恩清楚这意味着什么。
　　这是血祭。
　　他一直很忌讳这种行为，在他的调查研究中，任何与“血祭”有关的记载都不是正面的，他更亲眼见识过，那些邪教徒为执行血祭犯下了何等卑劣的罪行。即便如此，在某种意义上，无论是被动还是主动，在过去的一年里，他为了战胜那些无可理喻，难以匹敌的敌人，他仍旧是用上了血祭。
　　尤其在结缘神事件里，在仪式中沦为祭品的，可不仅仅只有他自己。
　　正因为他体验过，所以，他更加警惕这种力量。他不会用任何人性道德中的善恶来装饰这种行为，也绝对不会认为这种行为是正确的。他一直都认为，任何矫饰血祭行为的念头，都终将会成为人性沦落的毒药。只要有一次，认为自己的血祭是站在公正的道义上，是站在自我有利的立场上，是站在一个有正确理由的角度上，那么，这种对自我的说服力就会不断延续下去，积累起来，最终彻底改变一个人的想法。
　　马恩不允许在自己能够思考到这一点的情况下，放任这种潜移默化的影响。否则，他对自我心理精神的分析和纠正又有什么意义呢？他十分清楚，自己不是天才，他不相信自己能够和天才一样，能够从放任自流中，以自己的意志重新将自己约束起来。
　　所以，他选择用最坚硬的钉子，将自我钉在那条条框框的十字架上。
　　马恩感到自己的身体正加速虚弱，变得冰冷，凉意和暖气的流失就好似抽干了最后的力气。黑伞从他手中跌落，他的手指已经无法抓牢武器了。他感到自己的视线正在下降，他看到自己仅剩的半截身体正在从最下方分解，无数恶心的虫子——像是蟑螂，像是蛆虫，但他说不上来，那是扭曲而糅杂的模样——从自己的衣服里钻出来，在室内爬着，飞着，转眼间就到处都是。
　　马恩感觉不到仪式在起作用，眼前也没有任何好转的征兆。那些虫子啃咬着木材、金属和玻璃，发出细密而刺耳的喳喳声，它们爬过的事物，不管材质多坚硬，都已经开始锈蚀，它们飞过地方，空气散发出腐烂的臭味。
　　马恩抬起头看向墙壁上时钟，时钟的指针已经不再跳动了。
　　从不知何处，不辨方位的某处远方传来的旋律和呓语，开始变得庄严而神圣，马恩觉得有些像是管风琴的声音——在这个腐朽的房间里，在这个腐烂身躯的灵魂中，在那荒芜、苍白、充斥着恐惧与绝望的想象中，似乎有一个宏伟的轮廓在晃动。
　　邪异又神圣，荒诞又优雅，腐臭又美好，空虚又充实……马恩所能找到的，能够用来形容这般感受的词汇，都是矛盾的，并且，没有一个是他觉得正确的。
　　马恩觉得自己在消失，在融化，但他没有感觉到更多的痛苦，因为，在这矛盾的感受中，痛苦无法压倒与之相对的反面。
　　——没能成功吗？
　　他的上半截身体已经融化了一大半，如同一滩堆积的脓液，而仅剩的肩膀和头颅就漂浮在脓液上，还在渐渐下沉。
　　就在马恩只剩下头颅的时候，窗帘的颜色突然变得明亮，即刻，就有光线从缝隙中透出来，让他觉得，似乎有某种强烈的光源正从窗外冉冉升起。几次眨眼后，窗帘就再也挡不住那澎湃的光亮，房间里的阴影缩回角落，又从角落里蒸发了。
　　马恩在那神圣而矛盾的旋律中，听到了钟声在敲响。他看到早先停止运作的时钟，指针又滴滴答答跳动起来。只是，这些指针全都在以反方向旋转，越转越快，顷刻间就变成了一片残影。
　　下一瞬间，马恩眼前的一切景状，被突如其来的黑暗压缩了。黑暗里什么都没有，只剩一条光线，快速向远方离去。马恩也觉得，或许是自己迅速向后远离了这道光，因为，他产生了一种向后飞掠的感觉。
　　就像是灵魂跌回了肉体中，马恩突然意识到了，自己的眼睛其实是闭着的。他的心脏剧烈跳动，猛然睁开眼睛。
　　他感受到了自己一度失去的肢体，他可以抬起手确认一下。他看到了自己的身体安然无恙，黑伞就在身边。他坐在地上，靠着门板，身处之地仍旧是他熟悉的房间。靠窗处，朦胧的光透进来，光与影的交错让房间里的事物显得婉约温柔，空气也是那么的干净清新。
　　马恩没有忘记“午夜回响”，这些记忆也不像是一场梦。上一秒，他仍旧待在那个可怕又异常的世界里，面对最绝望的处境，下一秒，他觉得自己安然无恙，状态和往常没什么差别。
　　他发现自己仍旧穿着外出的衣物，仍旧戴着那顶深红色的礼帽。
　　他抓起黑伞站起来，毫不费劲，似乎那折磨他的一切都未曾发生过。
　　他看向身后的门板，只见上边的仪式已经难以看清了，剩下的只是一片被烧得焦黑的门面。他摸了一下，顿时有黑色的碎渣剥落下来。他用黑伞刮了一下，发现门芯已经被烧穿了，松散脆弱，轻易就能捅穿洞来。
　　一时间，他的心中杂念纷呈，情绪也略微起伏，但下一眨眼，他的眼神就平静下来，被那一如既往的，苍白而单调的，毫无滋味的感觉填满了。他稳步上前，拉开窗帘，大片的光照进房间里。只见一轮明黄色的旭日，从远方建筑的顶端腾起来，说刺眼也不刺眼，只是金光万丈，万物就如同被洗涤过一般，干净而清晰。
　　冉冉升起的太阳，让这个都市回到了日常而平稳的喧嚣中。
　　“远方之音”已经消退了，它没有消失，只是在脑海中变得隐约。马恩知道，它会在某个时刻，再一次沸腾起来。
　　马恩摘下礼帽，放下黑伞，脱光了衣物，对着镜子检查了一下身体状况，他没有找到半点伤痕。他翻出几张卷子，随手做了十几道题，也没发现自己的思维逻辑有任何阻塞。
　　赤坦坦的马恩拿起桌子上的香烟，点燃了，站在窗边俯瞰着这个再次繁忙运转起来的大都会。
　　他的目光平静而自然，没有人能从中猜到他在想些什么。
　　不久后，厨房传来动静，广田小姐已经起来了。马恩抽完一支烟后，离开了工作室。他果然看到广田小姐和平日里一样，只穿着围裙在厨台边忙活。听到脚步声，广田小姐猛然回过头来，她的脸和往常一样精致，画了淡淡的妆容，挂着甜蜜的笑容，柔声说：“日安，亲爱的。”
　　“早上好，雅美。”马恩点点头，神色不变地进了浴室，打开水龙头冲了个爽快的凉水澡。
　　等他回到客厅的时候，广田小姐已经打开了电视，一边听着早间新闻，一边将意大利面盛入盘子里。
　　女播音员正用严肃的表情述说一则简短的要闻：清晨时分，警方接到多起报案，多家商店遭到不明人士的入侵与破坏，但没有人员伤亡，也没有商品损失。
　　新闻画面中逐一放映那些受害者的怒斥，以及店铺的损毁情况。警员进进出出，一位中层警务人员接受了记者采访，用一种软绵绵的腔调陈述了一遍警方的态度，不过，听起来有点儿空洞。
　　“真是无聊。”广田小姐将早餐端上桌，一边对马恩这么说到。
　　“什么无聊？”马恩坐进餐桌边，随口问到。
　　“全部。”广田小姐有些不忿地回答道：“那个警察好似提不起干劲来呢。受害者也是，只懂得骂人。商店被入侵了，竟然没有丢失任何东西——全都是半吊子。”
　　“没人受伤，不就是最好的结果吗？”马恩平静地说。
　　可他刚说完，就有一则紧急新闻插播出来了。女播音员努力让自己的表情不显得那么惊讶，但眉宇间仍旧有不安一闪而逝。她整理了一下语言和情绪，平静的声音有些压抑：“就在刚才，警方正式发布公告，文京区出现了恶性杀人事件，受害者是一位初中女生，警方怀疑这是一起连环作案，嫌疑人是目前正在通缉的犯人，具体案情仍在调查中，请当地居民多加留意社区周围的陌生人。”
　　然而，报道中没有给出嫌疑犯的画像与身份信息，这只是一则剪短的插播。
　　“啊，我知道了，肯定是前些日子被通缉的在逃犯。”广田小姐信誓旦旦地说：“肯定是那些被认定严重精神失常的人，要不然怎会去伤害那些柔弱的初中女生呢？警察真是太无能了，竟然这么久都没找到人，还让那些家伙跑进东京了。”
　　马恩同样想起了好些天前，新闻报道过的恶劣罪案，直到现在，后继的报道仍旧没有进一步的详细情况透露出来。广田小姐的猜测仿佛只是随口抱怨，但也不是没有可能。
　　“你最近也留心一点，如果真的是同样的犯人，那就真的很危险了。”马恩仍旧没太多的情绪波动，“从目前已知的情况，无法判断出犯人的犯罪逻辑，也无法确定他的目标有什么规律。希望警方的调查已经有了进展，能够从受害者身上找到相似的特征吧。现在只能猜测，任何人都有可能被犯人盯上，如果真是如此，警方的麻烦就大了。”
　　“真可怕呀。”广田小姐这么回了一句，又兴致勃勃地说：“亲爱的，你说，那些入侵商店的犯人会不会也是这些精神失常的人？”
　　“也许吧，谁知道呢？我又不是警察。”马恩用叉子将意大利面卷成一大团，一口塞进嘴巴里，咕哝地说：“这不是什么好事，平日留意一下没错，但还是不要太深入其中比较好。雅美，你不会对犯人有兴趣吧？”
　　“我跟社会新闻的报社也有联系。”广田小姐说：“如果撞上了，就是第一手的材料，报社会出大价钱。”
　　“我觉得，这点钱还是不赚比较好。”马恩抬起目光，严肃地对广田小姐强调道：“安全第一。”
　　“我知道的，我又不是小孩了。而且，文京区那么大，就算犯人继续作案，平均到每个人身上，几率也很小。说不定犯人在文京区犯案后就离开文京区了，就是靠着不断转移来躲避追查呢。”广田小姐不以为然地说：“而且，这阵子，鹫峰老师教了我不少防身术，犯人敢来，我就一巴掌，像打蚊子一样拍扁了。”
　　马恩的手顿了顿，不再谈论这些事情。他开始说一些不温不火的话题，不过，无论他说什么，广田小姐都是感兴趣的。于是，这顿早餐一如既往地在情人间的甜蜜里收尾了。
　　马恩和往常一样，早早就来到学校仓库，将该做的事情整理了一下，然后给领事馆打了电话。
　　“乌克兰女人？”张领事似乎挺忙的，马恩可以听到电话那头还有其他人的说话声音，“嗯，你等一下——”
　　过了一会，张领事的声音再次响起：“小马，在吗？”
　　“在。”马恩说。
　　“我没有见到什么乌克兰女人，领事馆这边的出入境记录也没有相关登记。”张领事这么说到：“如果她来了，我会通知你。”

第五百一十一章 七转秘药
　　马恩不清楚领事馆到底因何事而忙碌，但听张领事的口吻，也不像是能抽得出时间多聊一会的样子。近期发生的事情，不是三言两句就能说清楚的，根据乌克兰女人的说法，大陆那边对“午夜回响”有一定的了解，但在处理态度上却有些蹊跷。如果能从张领事那边打听到更多具体的情况，那自然是最好，不过，马恩总觉得，领事馆突然间的忙碌是否别有蹊跷。
　　——只是正常的公事，还是表达一种态度呢？
　　马恩在“邮局”也见过不少“指令不明确，态度不明朗”的情况，明明已经掌握了他人眼中已经足够的情报，却又按兵不动，只让一线人员“看具体情况进行处理”，这种时候，参与具体行动的人员就只能走一步看一步了。
　　不过，出现这种情况的时候，一线工作人员的行动往往很自由，无论做什么都是“正确”的。而事情的处理结果无论是好是坏，在统计结果上，对大形势其实都没有太大的影响。除非，行动让事态产生了某种质变——但这种质变往往也会被认为是另一种角度的“事态明朗化”，进而可以做出更积极更具有针对性的行动。
　　从这个角度来说，马恩一直都认为，自己的同事们往往都抱有一种乐观积极的心态。
　　马恩怀疑，“远方之音”和由之衍生出来的“午夜回响”可能就是这种暧昧的目标类型。对于身处其中的人可能是麻烦，要承受一定的个人损失，亦或者面临死亡的危险，可是，从全局来看，却又是可以忽略的，不会对社会稳定性造成太大的破坏。
　　马恩倒是能够理解这种决策的态度，上峰的目光当然更多专注于全局形势和群体利益。他同样能够理解更专注于具体细节的基层行动人员，在没有足够支援的情况下遭遇不测时的内心感受。这是群体与个人的矛盾，也是当前社会运转的正常状态。
　　红党的宗旨中有一条是代表“社会主体”的利益，针对“社会主体是什么”进行过详细而深入的研究。所有深入研究过红党理论、章程和行动的人，都会意识到，这不是一个固步自封的党派，为了保持自身的活跃性和代表性，党派本身会随着时代的发展和变化不断进行自我调整——过去的主体不代表现在的主体，现在的主体不代表未来的主体，但是，只要明白主体是什么，只要抓住主体，就能够延续党派的生命力。
　　红党，是十分科学的政党，它真正的力量来源正是它对其身处的社会变化的清醒认知，对社会结构的不懈分析，为适应社会而做出持之以恒的努力，以及最终变革的决心。时代的转变从来都不是一蹴而就的，红党的自身调整同样不是，为此，在具体的行动上，必然要留出满足调整所需的空间。
　　这个庞然大物有时看起来是迟钝的，但这种迟钝却又是必须的。哪怕能够预测未来的变化发展，它也必然会小心翼翼地先去验证，将一步分成三步走。在面对问题时，会根据社会主体情况进行分级，它看待问题的角度和处理问题的时间单位，和人类个体截然不同。
　　这种自诞生后，就不断在残酷的社会淘汰中逐渐培养出来的特征，有时会伤害只存在于短时间内的个体利益，却在长时间内，较为完美地适应了集体与个体之间自古有之的矛盾。
　　马恩觉得，自己如今面对的，很可能正是这种特征所带来的影响。自己所要面对的矛盾，也同样是这种“自古以来”的内部矛盾。他完全不会为此产生任何不良情绪，也不会做出任何偏激的见解和行为。他认为自己面对的是社会科学现象，其必然遵循一定的科学规律，而科学，从来都不是感情用事能够解决的。
　　很多人不喜欢科学，就在于它展现出来的理性与残酷，就如同将灼热的钢铁插入冷水中，发出令人头皮发麻的滋滋声。不过，马恩倒是挺喜欢的，毕竟，比起钢铁烧红时的柔软性与可塑性，他更喜欢进行淬火后的坚韧。
　　何况，在有限的条件下，在矛盾的环境中，完成困难的工作，这本来就是他的工作一贯以来的本质。
　　而且，在一定程度上，他也同样希望，领事馆是在传达这般暧昧的态度，而不是真有了麻烦。毕竟，这意味着，如今他所追查的异常情况，不会产生如结缘神事件和小镇事件那般巨大的社会影响，受害者的范围会缩减到最小——倘若动不动就来个几十万人，乃至于上亿人的死伤，产生一个世界级大都市，乃至于全世界范围的破坏，那才真叫人吃不消。
　　——虽然这么说，但也不能什么都不做。无论如何，尽可能减少损失，阻止受害层面的扩大都是正确的。
　　马恩心念电转，又拿起电话，给御手洗教授打了过去。电话很快就接通了，两人寒暄了一下，就交流起彼此这段时间的发现。
　　“……原来如此，看来你的收获很多呀，马恩先生。”御手洗教授的态度并没有上一次交谈时那么紧张了，“我认为你的判断是正确的，最近我联系上了一些老朋友，没想到他们竟然真的知道一些情况。而且，他们同样认为，这不是什么迫在眉睫的大事。根据历年来的统计，围绕仪式品产生的争斗，每隔几年就会出现一次，最频繁的时候是一年一次，但每一次造成的死伤人数都不大。”
　　“有具体的数字吗？”马恩问。
　　“包括无辜者在内，不超过三十人。”御手洗教授意味深长地说：“事发地点不固定，大都是以‘意外事故’告终。最终的仪式听说很无聊，有时根本就无法举行仪式，仪式完成之后，也没有可见的影响。”
　　“意外事故？”马恩有些在意这个说法。
　　“所有的死者都是目击死亡，人祸，车祸，火灾，疾病……”御手洗教授玩味地说：“看起来都是十分正常的，只是运气不好。人祸一般是遇到了精神失常的犯人，惨遭杀害，犯人也没有活着被逮捕的先例。”
　　“一年一次，三十人次的意外事故……就统计学来说确实不算什么。”马恩沉声说：“但人命关天，仅看统计字数可不好。既然有不少人都清楚事态，为什么直到现在都没能解决？”
　　“无法解决。”御手洗教授十分肯定地说：“虽然我不想承认，但我的那些老朋友都是比我有能力的人，既然他们认为无法解决，我觉得自己大概也没能力去解决。”
　　“无法解决？到底是什么情况？”马恩平静地问到。
　　“如**一样。”御手洗教授叹息了一声，“旋律就是**，我们封不住**的源头，无法阻止**的运输，无法遏制人们对**的依赖，我们从**的成份中找到了医学上的用处——旋律也一样，有的人需要它，我们无法禁止它的传播，找不到它的源头。而且，从目前来说，我们并没有发现它有造成比**更大的社会危害性。”
　　“所以，他们的结论就是——”马恩的语气再次严肃起来。
　　“并非迫在眉睫的危机，投入和收获不成正比，用来阻止仪式的人力物力，还不如投入到交通安全上。”御手洗教授的语气无奈中，又隐藏着荒唐：“每年因交通事故而死亡的人数远超三十人，不是吗？”
　　“你的想法呢？教授。”马恩的声音平静下来。
　　“……马恩先生，旋律之所以是**，正是因为一旦感染了就难以摆脱，积毁销骨。”御手洗教授犹豫了一下，微微带着恐惧地说：“抱歉，我不能再继续调查下去了，因**上瘾的人还能找到办法戒除，但是，感染旋律的人到目前为止没有一个能够摆脱，只能通过某些特殊的方法缓解。而据我所知，尽管那些特殊的办法能够缓解，但被感染者都会变成疯子，都会因为意外死去，区别只是早晚而已。被感染者中，很少人有人能能够活过四十多岁，目前最长的存活记录是四十九岁，但那人在三十五岁的时候就疯了。”
　　“没关系，教授。”马恩可以理解御手洗教授的恐惧与放弃，听了他这么多描述，马恩也清楚，“远方之音”是何等可怕的异常，御手洗教授选择放弃才是正确的选择。他安慰对方道：“我也认为你不应该继续下去了，那件仪式品，你就当做没见过好了。”
　　“马恩先生，我也觉得你不应该继续下去了。”御手洗教授似乎听出了什么，连忙说：“之前我们不清楚情况，但那只是因为我们没有在意过，这真的不是什么秘密，既然是大家都认为不应该继续下去的事情，我觉得，应该相信大家的判断。”
　　马恩由始至终，都没有将自己感染了“远方之音”的情况告诉对方，如今，更决定不告知对方。御手洗教授已经做出了正确的决定，但这个人有情有义，马恩觉得，他一旦得知自己这边的情况，定然心中不安，说不得又会跳回这个陷阱中。
　　马恩心中对那件仪式品有了一个明确的认知：这就是一个陷阱，由“远方之音”产生的毒饵。
　　那些接触仪式品的人，不是利欲熏心，就是一无所知。那些争夺仪式品的人，大多已经身陷囹圄，无法自拔，只能抱着一丝希望，求助那未明的仪式。
　　不过，尽管在统计学上，“远方之音”的危害甚至远远不如交通事故，但它仍旧是有害的，更让马恩在意的是，那个至今为止都未明效用的最终仪式，究竟有什么用处呢？根据御手洗教授的说法，从来都没有人因为完成了仪式而得救，而仪式似乎也从未产生过可以确定的其它效用。
　　“我心里有数，教授。”马恩的语气变得轻松起来，“既然这是‘众所周知’的秘密，那么，我很疑惑，为什么那些仪式品没有用类**的方式管控起来？”
　　“因为没有人知道仪式品在这个世界上有多少，也不知道它是如何出现的，也不清楚分布情况。我们见到的仪式品是成人玩具的样子，但那不是它唯一的形状，它可以是任何东西。”御手洗教授的声音不禁让马恩联想起他苦笑的样子：“我之前说过，仪式品不是唯一的，也不是不可替代。我只是根据记忆，认出了一件仪式品，但认出仪式品的方法，并不是只有通过前物参照一种。你知道吗？我的那些老朋友光是针对仪式品收集到的资料，就堆满了一个仓库，其中包括一副原始人的壁画。它早在人类刚脱离蒙昧的时候，就已经出现了。”
　　“既然存在了那么久，那么，人类针对仪式品进行了不少研究吧？”马恩这么一说，御手洗教授立刻明白了他的意思。
　　“很可惜，没有太大的成果。”御手洗教授的声音顿了顿，似乎在翻阅纸质资料，可以从听筒里听到沙沙的声音，“只能怀疑，最初的仪式品信息源头来自于偶然接触了仪式品后被感染的人，他们对仪式品有一种强烈的感知，但是，经过解剖，这些人的身体没有出现任何异常。目前为止，我们没有任何仪器能够确认仪式品。”
　　这是古怪的情况，却又在马恩预料中的回答。
　　“接触仪式品后，一定会被感染吗？”马恩又问到。
　　“不一定，根据统计，对声音敏感，对音乐有热情，亦或者……曾经有过某些异常经历的人，被感染的几率更大。”御手洗教授回答道：“但是，即便不接触仪式品，也会经由其它途径被感染，这些途径多和音乐有关。”
　　“反过来说，就算对音乐不感冒，听不见声音的聋哑人，没有接触过仪式品，也仍旧有几率会被感染？”马恩平静地确认到。
　　御手洗教授似乎没有想过，马恩的角度会这么刁钻，但他也觉得这确实是这个男人会问的问题。他这一次，爽快且肯定地回答：“是的，就算什么都不做，什么都不听，什么都不接触，也仍旧会有被感染的可能。”
　　“这可不妙呀。”马恩更进一步明白了，为什么有的国家——如他的祖国——选择减少关注和投入，“它已经不是**了，更像是一种罕见的疾病。”
　　“是的，你等等——”御手洗教授似乎离开座位，在远处翻找什么东西，不久，他的声音再次传来：“我的那几个老朋友说过，它已经登记为疾病了，只不过，普通人不会关注这些东西，一般而言，医生也不会翻找这些资料。这些资料没有被封锁，只是放在了最深的地方。对，就是这里，它被归类为心理病，以及由心理病引发的生理病，是一个症候群……没有登记具体的学术名称，只有编号。”
　　御手洗教授说了那个编号，但两人都清楚，这个编号其实没什么意义，只是证明“远方之音”是存在的，而不是人们臆想出来的东西。
　　“惊奇先生也没办法吗？”马恩问到。
　　“我问过那家伙，那家伙说有关注，但还需要一些时间。”御手洗教授顿了顿，用一种开玩笑的语气说：“再研究个一万年，大概就可以了。”
　　马恩没有笑，从话筒传来的静默，让御手洗教授有些尴尬。
　　“我觉得那家伙是在说笑话，我只是转述而已。”他连忙补救道：“不过，我觉得只是那家伙没有把精力放在这方面而已。”
　　“……好吧，不过，既然仍旧会有人受到伤害，也清楚有人在受到伤害，我没办法置之不理。”马恩平静地说：“而且，我有点担心最后的仪式。教授，你真的确信，那些感染者完成仪式后，真的什么都不会发生吗？”
　　这么问着，马恩突然想起一种可能性，连忙问到：“有没有可能，仪式的结果就是让仪式品增加？”
　　“不知道。早就有人提过这种猜测，但至今都无法验证。”御手洗教授说：“而且，大多数人认为，限制旋律传染的最佳途径，就是阻止人们了解相关情报，亦或者，换个角度去看待相关的情况，只是，因为无法彻底阻止仪式品的流入，也无法彻底阻止旋律的感染，所以，在这方面投入太多也是无意义的。”
　　“就如我们一样？”马恩的语气轻松了一些。
　　“对，就如我们一样。”御手洗教授的语气也放松了一些，“但是，知道就知道了，还是不能传播出去，否则有可能会惹出更大的麻烦来。”
　　“可以理解。”马恩如此回答。
　　“那就到此为止吧，马恩先生。”御手洗教授再一次劝到：“我认为，我们应该再看看情况。”
　　“好的，我会注意。”马恩诚恳地说：“谢谢了，教授。”
　　“不必客气，我原来也很紧张，没想到竟然会是这种情况。”御手洗教授想了想，再次强调道：“马恩先生，你给个准信吧，你会继续调查下去吗？”
　　“不会。”马恩十分肯定地说。
　　“那就好，那就好……”御手洗教授声音里的紧张感终于完全松弛下来了。
　　之后，两人不再提“远方之音”的事情，仅就日常琐事寒暄了一阵，结束了这次通话。
　　马恩将话筒放回座机上，掏出香烟点燃了。尽管他已经向御手洗教授保证过了，但他当然不可能停下来。御手洗教授阐明的情况，并没有打消马恩心中的顾虑。而且，他已经踏入陷阱中了。追寻怪诞离奇之事，一旦碰上了危险，可不是那么好脱身的，职责所限，他也不能轻易脱身。
　　——也许其实我是有音乐的天份和热情的，只是没有开发出来？
　　马恩苦中作乐般，半自嘲地想到。
　　之后又过了三天，在月底的婚期到来前，马恩仍旧在学习音律知识。他的进度不算快，弹出的乐曲仍旧被音乐老师嫌弃，但是，他终于可以尝试写一些简单的曲谱了。
　　接连三天，他都给张领事打了电话，但那边总以事忙推脱，并托辞拒绝了他的到访。听过御手洗教授的情报后，马恩有点觉得，领事馆那边是不是真的将他当成传染病的携带体了。
　　不过，他也没有继续坚持要从领事馆索取更多的情报。
　　在这三天里，文京区大体上还是平静的，恶性杀人案件也没有再次发生，只是，关于之前报道出来的案件，似乎也没有明确的进展。马恩去了一趟警署本部，找到了去年认识的高级警官朋友，对方殷切地招待了他，但是，咨询这些案件的时候，对方却十分坚定地拒绝了，不肯透露半点消息——马恩用了一些非正规的手段，但对方似乎真的不清楚，而警署里似乎也没有保存具体的调查档案，只能从蛛丝马迹来判断，调查仍旧在进行中。
　　同样，马恩再没有见到键盘手和乌克兰女人，只有吉他手的坐标开始小范围移动，但从行迹上来看，没有特别的变化。而意外进入“午夜回响”的情况，也没有继续发生。
　　除了时不时出现在马恩脑海中的旋律，似乎一切都恢复到往日的平静中，而时间，就在平静中流淌。
　　马恩没有焦虑，虽然这种平静，也有人称之为“暗流汹涌”，亦或者“风暴来临前的平静”，但对他来说，什么都没发生，确实是最好的。也许“远方之音”的爆发需要一定时间来发酵，但他同样需要时间来武装自己。
　　然后，这一天，不停机运转已久的仪器，终于得到了期盼已久的休息日。马恩进入安全屋，拉下了仪器的总闸。
　　没有特别的声光效果，只是沉闷的轰鸣声渐渐停息下来，所有的指针和数据归还原位。马恩打开阀门，部分热气散溢出来，钻到了安全屋的每一个角落，空气中充斥着一股腥甜的味道。
　　然而，当马恩打开目标容器的时候，里边却是冰冷的，就如同液氮蒸发一样，滚滚的白烟沉重地跌落地上。
　　烟雾散去后，容器里仅有二十四粒圆滚滚的药丸，每一粒的体积看起来都一样，直径不足一厘米。马恩从成色上看不出究竟，这二十四粒秘药和过去的那些秘药有诸多外观上的差异，但一种强烈的直觉告诉他，七次流程的秘药成功了。
　　二十四，七，这些数字不禁让人浮想联翩，但马恩很快就抛开了这些想法。他警惕自己的这些联想，秘药对他而言，是一无所知的异常之物，而由数字引发的联想，也全都是一无所知的异常之物。将一无所知的东西联系在一起，对他而言，只是万不得已的行为，他并不打算将这种思维变成惯性，这不是正确与否的问题，他对这种巧合性的惯性的认知，都有一种下意识的排斥。
　　他有时也会觉得，这种排斥其实很愚蠢，也显得很怯懦，毕竟，联系不会因为他不那么想就不存在。只是，他同样见识过，许多人因为这些表面的联系而做出肯定的判断时，最终犯下了巨大的错误，导致了可怕的结果。
　　在面对这些诡异离奇之事物时，他更觉得，怯步不前并不是一件坏事。
　　马恩将仪器清理干净后，坐在沙发上，将一粒秘药取出来，和记忆中的秘药对比了一会，又尝试用力捏了捏，又用指甲扣了扣。七次流程的秘药除了外形上有所不同，其结构似乎更加稳定而牢固。单纯从触感来说，它的表面很光滑，而且，很坚硬，就如同铅丸一样，而且，很重。
　　马恩觉得，其重量已经超过了同体积的铅丸。普通人大概会因为其色泽，将其误认为铅丸，但是，马恩却知道它的原材料有什么。其中，草药占据了七成。剩下的辅助成份，也都是轻质的东西。
　　——是因为化学反应后，结构发生了变化，进而导致密度增大吗？但是，这种程度的质变真的难以想象。明明温度和压力，并没有达到原子级的改变需求。
　　仅仅是这些初步观察到的质变，即便是马恩，也不敢在第一时间吞服下去，验证其药效。
　　然而，在犹豫了片刻后，马恩还是用舌头舔了舔。
　　瞬间，他就失去了意识。
　　马恩清醒过来的时候，已经是晚上十点多了。他完全不记得那种痛苦，无法确认那种痛苦，他肯定自己是有感觉的，只是，那种感觉发生的太快了，而自己似乎彻底失去了意识，丢失了那种感觉。马恩从地板上拾起滚落的秘药，他意识到，自己的手正不由自主地发抖。
　　秘药的触感传来时，他有一种强烈的心悸与恐惧。
　　——这到底是……
　　他不确定，自己究竟制造出了什么。七次流程的秘药，似乎充满了难以言喻的攻击性。
　　马恩匆匆将秘药收入黑伞中，离开了安全屋。他的心脏跳动得十分厉害，他的情绪也相当不稳定，他觉得自己的内在，就好似一块遍布裂缝的玻璃。在他的视野里，在他的感受中，周遭的事物仍旧是一如既往的单调而苍白，可是，每一样事物，都让他不由得生出一种惊惧感来，仿佛它们本身，并非是它们本身的模样，有一种可怕的本质，正在对自己掀开朦胧的面纱。
　　马恩自信对自己的情绪和感性拥有一定的控制力，可是，在这个夜晚，这种控制力似乎正在崩溃的边缘。

第五百一十二章 副作用
　　马恩走进电梯里，他觉得自己的头皮在抽紧，太阳穴向外鼓胀，半边脸已经僵化了，无法做出任何表情。他试着用手指戳了戳这半张脸皮，面部已经失去触感，仿佛摸到的不是皮肤，不是嘴唇，不是眼睛，而是一块大面积的死肉。
　　当他走进租房走廊的时候，他的心跳开始紊乱，让他喘不过气来，眼冒金星。他摸着自己的胸口，悚然有一种心脏要跳出胸腔的感觉。
　　当他推开租房大门，他的手脚开始虚浮无力，刚将黑伞和礼帽挂好，便一阵踉跄，差点儿跌倒。他的耳边充斥着恼人的噪声，本就已经不稳定的情绪顿时如炸开了锅，五颜六色的负面情感，就如同剧毒一样沸腾起来。比之以往都要强烈的惊惧感和暴躁感，如同火山喷发一样，在肉体里，在灵魂里，溢出炙热的岩浆，让他口干舌燥，双目昏黑。
　　就连他一直存在于他脑海中的“旋律”也仿佛被遮天蔽日的“火山灰”给掩埋了。
　　马恩扶着墙壁，跌跌撞撞冲进工作室。他有一种无比清晰的感觉，这可怕的噪音不是直接从大脑中响起的，也绝非是心灵的声音，而就是耳朵听到的，沿着听觉神经钻入大脑，又从大脑分流到全身的每一根神经。
　　四面八方的空间在摇晃，在旋转，噪音是如此的尖锐，而他每走一步，都觉得地面在塌陷。他跌到在地上，气力似乎一下子被抽干了，软绵绵地滚到书架边——尽管他觉得自己绵软无力，可书架却轰然倒塌，压在他的身上。
　　即便如此，马恩也没有感觉到被砸中的压力与疼痛，要不是书籍劈头盖脸地落下来，他甚至不知道自己撞中了什么。
　　难以描述的痛苦占据了他的一切，更有一种难耐的冲动，让他想要将自己的耳朵捅穿，将眼珠子挖出来，仿佛将自己的喉咙割破，仿佛这样一来，就不用再承受这般痛苦了。
　　马恩无法预料的痛苦姗姗来迟，而且，和过去那种仿佛从肉体到灵魂都在融化的痛苦截然不同。相比起过去的秘药带来的痛苦，如今的痛苦更加驳杂，听觉、视觉、知觉、味觉、嗅觉、触觉、所有认知外部事物的生理机能，和认知内在的感受机能，全都在传达一种混乱而膨胀的痛苦。
　　那股快要将自己从里到外彻底烧毁的灼热感，好似已经融穿了肉体和灵魂，一条条裂缝，一个个孔洞，都在向外急剧喷发来某些自我内在的东西，让他感到无比的空虚。又有一些恶毒的，令人感到惊惧的东西从外部从这些裂缝和孔洞挤压进来，翻搅着这个破烂的身体和灵魂。
　　马恩发不出任何声音，他连一根指头都无法动弹。他觉得自己在死去，可又觉得自己再拔升。他觉得自己的额头打开了，觉得自己的胸膛打开了，觉得自己的肩膀、手臂和大腿全都打开了，就如同一个被拆解的玩偶。顿时又一股凉意钻入其中，就好似在内脏的伤口上涂抹了风油精，剧烈的刺激感让他心脏紧缩，全身抽搐。
　　在那翻天覆地般的噪音中，他看到了莫名的幻觉。在他的视野中，那些熟悉的事物都失去了原来的轮廓，可他又无法形容这些事物的新轮廓。他觉得自己知道它们是什么，却又想不到它们究竟是什么，就如同记忆已经被这可怕的痛苦搅碎了。
　　他有时觉得，自己不是趴在地上，而是趴在腥臭的泥潭里，身体每一次不由自主的抽搐，都会让自己愈加陷下去。原本清新又带着熏香的空气，变成了火辣辣的毒气，难以形容有多少废渣随着每一次呼吸钻入体内，毒素经由体内循环遍布身体的每一寸。器官正在以可怕的速度衰竭，每次运动都会让它更快地衰竭，无法停止。
　　他比过去任何时候，都更清晰地认知到：自己正走向死亡。
　　他听到了时钟的滴答声，声音的每一次跳动，都在宣告着死亡的接近。
　　——可这不是理所当然的吗？人被杀就会死，但人不被杀，也会死的。
　　这个念头在他的意识中，若隐若现地飘忽。
　　马恩仿佛看到了一个真理，明白了自己是如何运作的，似乎有一个难以描述的视角，正向他展示自己灵魂与肉体的工作，精神和物质的结合。
　　——啊……眼睛……好多的眼睛。
　　马恩觉得无数的眼睛正从大脑中跳出来，从身体每一处被拆解的地方钻出来。他觉得自己的身体和灵魂的每一寸，都在“看”着虚空中的什么。他觉得虚空中有某种东西，那像是幻觉，可又无比真实。他的视野不由自主地翻转，他看到地板变得透明，地板下方不是混凝土，而是一望无际的黑影，黑影中伸出无数的手，穿透地板，抓住了自己的身体和手脚，这些手长满了利齿状的嘴巴和眼珠子，啃食着自己的皮肉，撕扯自己的灵魂，将那一块块的碎片缝合起来——如此一来，这具身体就渐渐失去了原来的轮廓，如被接缝起来的破布料，一半在地板上，另一半垂落到地板下方的黑暗中。
　　这个人形正变得古怪，就好似黑夜路灯下的阴影，被拉长了，变形了。下一刻，马恩觉得，不仅仅是如同泥潭一样的地面吞噬着自己，不仅仅这可怕的手、眼睛和嘴巴盯着自己，撕咬着自己，编织着自己，拖拽着自己，还有在那深沉的黑暗中的一种莫名的重力正让自己塌陷下去。
　　坠落，下陷、解体、扭曲和死亡……这一切都让人感到无比的恐惧，然而，这是无法避免的——是的，马恩感受到了，那种难以抗拒的必然性。仿佛他只要不再挣扎，就会瞬间被拖入黑暗中。
　　亿万的手，亿万的眼珠，亿万的利齿，矛盾而贪婪，愚昧而迷惘，扭曲而无形——马恩似乎看到了这样这样一种怪物，在那黑暗的深处喃喃低语。仿佛钻进他耳朵中的噪音，就是那一阵阵低语的回荡。
　　马恩感到难以形容的，无法抗拒的恐惧，但同时又有一种难以形容的，无法抗拒的安宁。痛苦、恐惧、安宁……矛盾的感受交织在一起，就好似一滩肮脏又温暖的液体，正缓缓涌上来，漫过他的口鼻，彻底将他淹没了。
　　马恩觉得自己在漂浮，也在下沉，在一望无际的黑暗中漂浮，在同样一望无际的液体中下沉。可是，却又一种由衷的喜悦，安心与温暖浮上心头，驱散了那可怕的痛苦与惊惧。他感受到一种深沉的母性，而他就如同一个脆弱的胎儿。他好似又被孵化了，被一双双强有力的臂膀环抱。
　　有一种难以抗拒的睡意袭来，他觉得敞开在体内的每一只眼睛都在闭合，有一种强烈的睡意，在催促着他闭上双眼。痛苦已经消失了，噪音也消失了，只有那一阵阵喃喃自语，仿佛在低声哼唱着一首无比熟悉，令人怀念却又无法想起的摇篮曲。
　　与那可怕的苦痛相比，这是何等令人向往的安宁，就像是自己已经抵达了生命的彼岸，命运的终点——
　　下一刻，马恩伸出手，他觉得自己伸出了手，但他看不见自己的手，向上抬起，他觉得自己似乎抓住了什么。
　　他用力抓住了，一种坚实的感觉传达到他的心中，与此同时，那可怕的，恐怖的，令人头晕目眩的痛苦，再一次灼烧了这只手。那些尖锐的噪音，再一次沿着这只手钻进他的耳朵里。
　　他不再感到安宁，不再感到温暖，浸泡着他的黑暗，变得无比的冰冷。
　　他就好似回到了年幼的时候，那一年的冰湖中，脆弱无力，冰冷得让心脏收缩，让身体麻痹，让他感到一种死亡近在眼前的窒息。
　　只是，这一次，父亲的声音没有响起，只有那让人心乱如麻的噪音。
　　即便如此，他也没有松手，那熟悉的痛苦，冰冷、灼热、脆弱、惊惧……所有这些让人退避三舍的东西，让他觉得自己好似再一次被填满了。他的手臂，仿佛又充满了力量，他更清晰地感受到了那坚实的触感。
　　有一种意志，有一种想法，哪怕是朦胧的，也从未抛弃过。在马恩那浑浑噩噩的思维中，在那脆弱的肉体和灵魂中，这意志就好似一根坚韧的钢丝。他只是本能地抓住了这条钢丝，将自己向上撑起。
　　坚实的触感，变成了更细腻的触感，第一个念头浮现：
　　——这是地板。
　　马恩感觉到了，自己的手指在地板上滑动，自己的手掌紧贴着地板，自己的手臂压在地板上。他依靠这只手臂，将身体撑起来，在这个过程中，他感受到了更多的部位：腰身，膝盖，大腿，脚踝，肩膀，脖子和头部。
　　在那难以忍受的噪音和痛苦中，他感受到了关节的联动，他觉得自己就好似用骨架硬生生拼成的人形，空气的冰冷贴着骨头的表面，而骨髓却是灼热的岩浆。即便如此，他仍旧摇摇晃晃地站了起来。
　　有什么东西在侧旁滑落，撞在地上，发出沉闷的响声。
　　马恩垂着手，弯着腰，压榨着腿脚的气力，他想要站起来，想要挺直脊梁。
　　夜晚的光从窗户外照进房间里，墙壁上那颤颤巍巍，如同受伤野兽的人影，再一次人立而起。它举起双手，就像是在宣告，在咆哮，在赞美。
　　这个夜晚，窗外的月色是如此的明亮而优美。
　　＃
　　马恩再一次睁开眼睛的时候，天色还未亮起，时钟滴答不停，他处于一种朦胧的状态，并在进一步清醒过来后，他意识到，自己很少会出现这种状态。自己总是在醒来的时候，就完全清醒过来——然而，马恩却发现，自己没有生出半点违和感，也并不在意自己醒来时，究竟是懵懂还是清醒。
　　他的心绪是如此的平静，就好似一如既往，从未有令人在意的事情发生过。但他没有忘记，自己为何靠在墙角边。他的目光从眼前的景状扫过，房间里一片狼藉，书架倒塌了，书卷满地都是，一片挣扎过的痕迹。
　　他清晰记得昨晚发生了什么事情，那种可怕的痛苦，如同死亡前的回光返照的幻觉，让他记忆犹新。他甚至记得当时的剧烈挣扎，以及过后产生的强烈疲惫，自己在一种意识模糊的状态下，来到这个角落——他清楚记得这种模糊是怎样一种状态。
　　当时的自己就是坐着昏迷过去的，现在的坐姿仍旧是当时的坐姿。
　　马恩活动了一下手腕，站起来，看向时钟，已经四点半了。他同样记得，昨晚的挣扎结束时，连十一点都没到——那下意识不愿意回想起来的痛苦，大约持续了半个小时，甚至更短。
　　然而，马恩如今没有感觉到身体有任何不适。身体机能好得不能再好了，甚至可以说，仿佛所有的沉珂都一扫而空。在一种奇妙的如新生的澄净感中，他的每一种感知都好似变得更加敏锐，也因此，身上的衣物带给他的不适感就更加清晰了。
　　马恩脱下衣服。他内衣和外衣都变得干硬，有一处处乌黑的污垢，散发出难闻的气味。他将衣物扔进洗衣机里，走进浴室，冰冷的水冲刷着他的头发，沿着他那流线型的肌理滑落。他抹着脸，搓着身体肌肤，他感受到了不同以往的光滑与柔韧，他鼓起力道，肌肉变得如钢铁般坚硬，却没有一根毛发，他也无法用肉眼找到毛孔，肌肤看起来就像是完整的一片。
　　马恩照看镜子里的自己，他没觉得自己的体型发生任何变化，但是，一些细节的变化却又是明显的，导致他差点认不出，这就是自己的身体。不过，他倒是觉得，现在这具身体的视觉感更加顺眼。
　　马恩关掉花洒，披着毛巾，走到卧室门边，朝里边看了一眼。床被胀鼓鼓的，广田小姐看起来还在酣睡，但昨晚的时候，也不知道她是什么时候回来的——他回想起来，只觉得自己当时大概早就神智错乱了，明明已经意识到了一些征兆，竟然不留在安全屋里。
　　马恩不希望自己的未婚妻，广田小姐发现昨晚的状况。不过，他现在也不会再问昨晚的事情。
　　马恩关上卧室门，将自己摔在柔软舒适的沙发上。距离天亮还有一点时间，他终于可以睡个安稳觉了。

第五百一十三章 白无垢
　　马恩是被广田小姐摇醒的，尽管在醒来的一刻就完全清醒过来，但这么多年来，也没几次是被人叫醒的。
　　“亲爱的，你怎么睡在这里？”他一睁眼，就看到了广田小姐忧虑疑惑的面容，“身体不舒服吗？”
　　“没事，昨晚和同事喝多了点酒。”马恩警醒地翻身坐起，看了一眼时钟，才发现已经过了上班的时间。他的身体没什么不适感，精神也焕然一新，可就是有那么一点不协调的感觉。
　　“是工作太累了吗？起来这么晚很少见呢。”广田小姐伸出手，探了探他的额头，脸上的表情没那么紧张了，“我已经给学校打电话给你请假了，今天你就好好在家里休息吧。”
　　马恩点点头，没有反对，反过来问到：“雅美，你今天也不去上班吗？”
　　“我跟杂志社说今天出外勤，所以晚点出发也没关系。”广田小姐柔声说着，走进厨房端来小菜和稀粥，“我怕你胃口不好，所以做了些清淡的食物，赶紧趁热吃了吧。”
　　广田小姐一如既往的贴心，马恩从她身上看不出更多的东西。他撒了谎，却看不出广田小姐是否识破了这个谎言。为了做好家务，广田小姐平日里总是尽可能按时下班，大多数时候，她会在马恩回到家时端上热腾腾的饭菜。马恩清楚她的作息，但昨晚刚回来时，房间里是那么的安静，灯都没开，广田小姐在家中时，平日里可不会那么早就睡下。
　　“昨晚什么时候回来的？”马恩不由得问到。
　　“昨天杂志社要加班赶稿，回到家的时候已经快十二点了。”广田小姐自然而然地回答道。
　　马恩心中盘算了一下，这个时间大约正好卡在秘药效果退去，自己从昏迷中醒来的那段时间里。也只有在这个时间段回到家里，才有可能对房间里的动静一无所知——只是，即便世界上每天都在发生巧合，这种巧合也总会让人有些介意。
　　虽然有些在意，但马恩不打算怀疑她的话，因为他从广田小姐身上找不到任何说谎的证据。
　　“是吗？你也别太劳累了。家务事我也能做的。”马恩平静地说。
　　“你又来了，不是说好，家务事归我管的吗？”广田小姐薄嗔一声，但也许是因为这种话，马恩总会每隔几天就说上几次，她也已经习惯了，很快就岔开了话题：“神社那边的结婚礼服已经做好了，我等会顺路去拿回来给你试试。”
　　“我的？”马恩舀粥的手顿了顿，问到：“那你的呢？”
　　“我已经在神社试过了，很满意。”广田小姐很是欢喜地说：“真是太漂亮了，我已经迫不及待要正式穿上了，是传统的白无垢。”
　　所谓的“白无垢”是日岛民俗的女方嫁衣，带有十分浓重的神学宗教文化气息，也是日岛传统文化中十分重要的一部分。虽然到了现代，很多夫妻在结婚仪式上都倾向于款式更加丰富，也更有现代文化气息的礼服，但“白无垢”仍旧在日岛人民心中有着更神圣的意义。
　　在日岛传统文化里，民俗总是和本土宗教紧密关联，仪式本身和仪式过程，乃至于穿插在仪式中的所有细节，都有神学上的意义。倘若有差别，也是细微的，基于日岛各地区民俗之间的差异，因此，这类传统仪式往往比现代婚礼更加严格，也更加严肃。
　　马恩曾经听说，结婚的时候采取的是更加宽容的现代婚礼，还是这类与神学紧密相关的民俗婚礼，对婚后生活以及夫妻关系有着巨大的影响。虽然马恩没有看过具体的数据统计，但在日岛人民的口口相传中，一旦举行这种婚礼，婚姻破裂的后果是十分严重的，反过来说，夫妻间的关系也更加的稳定，一旦公开分居和离婚，将是十分羞耻的事情——多数夫妻感情破裂后，发生殉情事件的，往往也都是这类婚姻。
　　日岛人和大陆人不一样，精神寄托对本土神学的依赖极为严重，从这个角度来说，这种与神学紧密关联的婚礼一旦失败，对当事人的精神自然会造成巨大的伤害。
　　正是这种民族感情、民俗文化和宗教神学纠葛不清，严重混杂的局面，才让日岛无法完成彻底的革命。在过去，大陆红党无法直接插手日岛内部的改革，而日岛红党也无法从感情上，将这些文化视为糟粕，无法采取更加严厉而剧烈的手段，去改造人们的思想，所以，日岛的改革虽然没有失败，但也只是半桶水而已。
　　马恩听说，大陆方面曾经有过一个宏伟的计划，从国家整体上，对日岛进行强制性的劳动改造，由此进行一场彻底的宗教改革，但在还是草案的时候，就遭到了日岛红党的阻击。在那个时期，日岛红党和大陆红党之间的关系变得十分紧张，后来才慢慢修复过来。
　　如果当时，日岛红党认可了大陆红党的策略，现在大概就不会有这类传统的婚礼了吧。
　　马恩如今也无法说清，日岛改革的失败是好是坏，至少，这里的人民如今大都认可了自己的生活，虽然有自己的忧虑，但也不缺乏幸福感。并且，他们的文化也已经得到了广泛的国际认可，被视为一种宝贵的文化遗产。在某种程度上，日岛文化是亚洲文化中最为引人注目的代表，也是其他洲际国家的人民认知亚洲文化的前哨站。
　　就个人角度，若是抛开立场，抛开这些日子里频繁出现的怪异离奇之事物，马恩也觉得没什么不好的。
　　这也是马恩觉得自己的情感总是很宽容，淡漠，没什么情调的原因之一。
　　然而，马恩当然不可能抛开立场，忽视那些怪异离奇之事物，去单纯地看待日岛的民俗与宗教。
　　虽然广田小姐没有明说过，希望进行传统民俗的婚礼。但马恩在她提出结婚的时候，就已经知道了，她一定会举行这种婚礼。他从她的眼睛里，从她平日的举止里，看到了她那渴望缔结一份严谨而牢固的关系的内心。广田小姐虽然在许多方面，都是十分典型的现代精英白领女性，性格也很活泼奔放，可在日常生活和家人关系上，却有着极为传统和守旧的一面。
　　马恩知道，鹫峰紫苑是日岛传统家族的子女，家族代代经营神社，在那样的家族中，往往需要遵循一些死板顽固的传统，传统民俗和本地宗教的气息极为浓郁，她耳濡目染，骨子里被打入深深的烙印，无论如何都脱不开相应文化的气质。
　　广田小姐和鹫峰紫苑两人有着相似的叛逆性，都以实际的行动，从让她们觉得窒息的传统中逃脱出来，并对那些代代相传的东西嗤之以鼻。可是，就马恩的观察来看，广田小姐或许在一部分传统，比鹫峰老师还要严肃，也更有一种精神上依赖性，并由此保留着某些不可逾越的准则。
　　正是她这样的精神表现，让马恩有些担心。
　　正因为广田小姐要穿上“白无垢”，所以，“白无垢”的意义对她而言是不一样的，正因为她要举行这样的婚礼，所以，这次婚礼的意义对她而言也是不一样的——比起“婚礼”的意义，更倾向于“仪式”的意义。而且，比大多数日岛女性赋予类似婚礼的精神意义更加深刻。
　　然而，“白无垢”在日岛传统民俗中的意义并不好。虽然经过现代文化的加工，赋予了它更多的真善美的一面，但马恩仍旧查阅过，“白无垢”其本土而本质的意义，更倾向于“遮掩让人恐惧的秘密”的意思。
　　“白无垢”的白色和葬礼的白色有着相似的意义，在日岛民俗里有着“让灵魂永不迷失”的意义，同时，也有着“让离去的永不归来”之意。这让马恩觉得，“白无垢”拥有某种隐晦的不详的意义。当女性穿上“白无垢”出嫁，就像是死者披上了灵服。而她的家人是带着某种敬畏与恐惧的心理，将其赶走，而迎娶者也同样是怀着某种忌讳的心理，将其接纳。
　　在一些流传很广的民俗故事中，有这么一类故事：女性因嫉妒而发狂，长出了恶魔的角，变得凶残而不幸。所有这类故事，全都是以悲剧告终，并且，在故事中，人们普遍认为错误的一方在于女性。于是，在一部分民俗对“白无垢”的认知里，同样有“遮住恶角，驱邪避凶”的意思。
　　总体来说，“白无垢”是意喻人们希望出嫁的女性“无垢”，而并非是表明其“无垢”，更不是消除“无垢”的意思。“白无垢”什么都没有做到，它只是用以粉饰人性的恶意与矛盾，遮掩了那些人们不愿意看到的，邪恶又可怕的东西。在其背后的深处，是一种精神与肉体上的，伦理与人性上的失衡和崩溃。
　　所有研究日岛民俗的人，都会对“白无垢”产生极大的兴趣，所有维持某种传统思想的本地人，也一定会对“白无垢”的本意有所了解。马恩毫不怀疑，鹫峰老师和广田小姐都是了解的。
　　因此，马恩有时会不禁想到，广田小姐希望举行“白无垢”式的传统婚礼，究竟只是一种精神上，对紧密婚姻关系的渴求，还是有着更多的想法呢？
　　无论如何，马恩都无法摆脱这么一种想法：广田小姐对“白无垢”的渴望，并非是完全出于一种真善美的心理。
　　或许，广田小姐身上那令人惊悚又藏头露尾的秘密，正是这种负面想法的来源之一吧。
　　马恩虽然不会因此陷入忧虑和忧郁之中，也不会主动去破坏广田小姐对婚姻的期待，但他仍旧不免怀有某种程度上的不安与踌躇。
　　他将这种不安与踌躇隐藏在内心深处，他只是带着宽容和平静的笑容，去面对自己的未婚妻。
　　婚礼越来越近了。
　　“没有照相吗？”马恩说：“我听说在婚礼前，都会将自己穿礼服的样子单独留下来。”
　　“这你就不懂了，亲爱的。”广田小姐发出啧啧声，摇了摇手指，说：“只有现代的婚礼才会那么做，凡是尊重传统的女性都不会那么做。白无垢的第一亮相应该是无垢的，在正式的婚礼举行前，都不应该公开展现其姿态。我穿白无垢的时候，都是由既定的巫女负责的。在婚礼正式进行前，男方也不能进入女方的房间。”
　　“那可真是严格呀。”马恩笑了笑，“没关系，你喜欢就好。”
　　“嗯——我已经期盼很久了。亲爱的，你知道吗？在学校进行进路调查的时候，我写下的愿望就是结婚，成为一个完美的家庭主妇。”广田小姐挽住马恩的脖子，亲昵地吻在他的嘴唇上，“过去了那么久，我终于达成了这个人生愿望，我这一辈子已经无怨无悔了。”
　　广田小姐总是这么坦诚地表达情感，尽说一些让人感到害臊的话，马恩至今仍旧无法完全习惯这种直白而热切的表达。他之所以觉得，广田小姐是一位性格奔放的女性，也是出于这方面的原因。
　　马恩自认是没得情调，不懂浪漫的男性，在情感方面也相当保守。他觉得自己在这个古怪的爱情关系里，一直都处于被动的状态，可即便有这种感觉，他也无法让自己有更多的改变——有时，广田小姐在大庭广众下的亲昵，总会让他觉得有些尴尬。
　　当然，他不会直接表达出来，他不希望广田小姐伤心，也不希望广田小姐因为自己的一己之见，就刻意扭曲了自己的性格。
　　广田小姐已经为两人的关系付出了许多，做了许多平日里，只有她自己一个人独处时，绝对不会去做的事情。马恩相信，在现代女性的天性解放浪潮中，她的许多表现一定会被许多现代女性诟病。
　　马恩和广田小姐耳鬓厮磨了一阵，在广田小姐出门上班后，他也没有继续留在家里。因为广田小姐已经替他向学校请假了，而秘药也已经炼制完成，他决定针对“远方之音”的一些线索，展开更加积极的行动。
　　他不打算再去打扰张领事了，在前几次通话中，他已经明确提出了“远方之音”的问题，既然领事馆“忙于事务”，他也可以“领会意思”。
　　御手洗教授也已经明确退出。马恩一度被他怂恿买下仪式品，但是，他从不认为御手洗教授的退出是一种背叛。事实证明了，只要那件仪式品在那家商店里，就一定会被人买下来。不是马恩，不是吉他手，也会是键盘手，乌克兰女人，亦或者别的什么人。
　　马恩决定去见买下仪式品的吉他手。

第五百一十四章 灵感冲击
　　马恩掏出怀表看了一眼，调整了几个参数，对照记忆中的地图路线，叫了一辆出租车。自从在成人玩具店分开后，吉他手一直留在这个城市里，活动范围也不大，其活动区域范围内也没有什么要事发生。尽管看起来一切正常，但这么多天过去了，竟然还能监视到坐标，未免让马恩觉得有些离谱。
　　要不是对方没有发现追踪器，要不就是在这些天来都没有更衣沐浴过。不过，也有可能对方早就发现了追踪器，故意将追踪器转移到其它东西上——
　　如果这人有这种反追踪的意识和技术，那更证明这人有备而来，拥有慎密的思维和高级的理工技能。亦或者是身边有能人，以此推论下去，有一个相对严谨正规的秘密组织在其背后支持，也就理所当然了。进而，也可以和其人当时手中的那尚未正式发售的小型移动电话相互佐证。
　　马恩使用的追踪器是拥有极高科学技术含量的实验室产品，而面临的又是“远方之音”这般诡异离奇之事物，无论怎么分析，他都觉得在种种可能性中，“对方本身就拥有慎密的思维，掌握有相关技术知识”这种情况，才是威胁最小的。
　　以他的经验来看，无论是“对方茫然无知，多天不更衣沐浴”，还是“有一个秘密组织在背后支持”，都是更为危险的情况。
　　正因为在追踪器上的目标持续多天显示正常，马恩才愈发肯定，自己必须等到秘药炼制完成才能行动。不过，七次流程的秘药显然和过去的秘药有了质变般的区别，根本不能完全照搬过去的服用经验。马恩甚至不能确定，如今的秘药是否还能够如过去那般帮助自己。
　　由于资金不足的缘故，制作秘药的仪器目前只装配了一套。由于技术不成熟，无法实现流程的中继。要重新炼制六次流程的秘药，从采购材料到炼制完成，不付出两三个月的时间与精力，是无法完成的。
　　马恩没有后悔自己炼制了七次流程的秘药，因为，在做出决定的时候，他无法预计结果会是怎样。只是，面对眼下的局面，自己所拥有的十分重要的一张牌，变成了难以应用的一张牌，多少也有些困扰。
　　出租车司机微微抬起视线，利用后视镜又看了看后座上的年轻人。这个年轻人刚上车的时候，没什么奇怪的地方，但接下来的时间里，却总有一种微妙的感觉，促使他一次次去看后方。而后视镜里这位年轻人的形象也似乎和最初的感觉有些不同，司机发现自己很难去描述这种差异感，按常理来说，对方的穿着也没什么奇怪的，可是，每一次去看他，他身上的深红色搭配就愈发让人在意。
　　他记得很清楚，在两条街的路程里，自己已经是第二十四次打量后方的乘客了。而他也同样诧异于，自己竟然将次数记得那么清楚。
　　这个年轻人肯定是人没错，可是，这么一想，自己为什么要怀疑他不是人呢？深入去想想，再深入去想想，即便没有答案，但出租车司机仍旧感到一股惊惧的凉意，就好似深夜里看了鬼故事，自己将自己吓得冒汗——
　　他越看，就越觉得，车后座上的年轻人好像不是之前上车的那位年轻人。那个身体，那个姿势，那身穿着，虽然仍旧是一模一样的，可在那低垂的掩住面容的深红色礼帽下，在那深色肃然的衣装下，似乎有什么地方变得不同。啊！还有那被深红色的领带缠绕的脖子，那伴随着呼吸而微微起伏的胸口，那紧紧扣住的扣子！都好似在掩盖着什么。
　　掩盖了某种不详——
　　出租车司机的喉咙有点儿发紧，陡然间，前方的车辆亮起灯，司机猛然踩下刹车，他发现自己真的惊出了一身冷汗。也不知道是因为开车走神的缘故，还是因为胡思乱想本身。
　　“抱歉，客人，前方的车辆停得太急了。”他连忙找了个借口，掏出手帕擦去额头的汗渍。
　　“没关系，我不着急，注意安全。”年轻人温和的声音让他有些愧疚，之前那种种未明的恐惧也悄然消失了，他不由得暗骂自己：大白天的，究竟在胡思乱想什么呢！？
　　一时间，出租车放下心来，可是，又过了一个红绿灯后，他又情不自禁看向后视镜，只是一瞥而过，似乎没什么不同，可又有一种不妥的感觉，促使他又扫了一眼。这一下，他只看到了一双眼睛！
　　司机觉得自己的心脏好似僵了一瞬，那该是怎样的一双可怕的眼睛呀！就好似凑到了镜子前那么清晰！如同白瓷一样坚硬的眼白，比墨汁还要浓的眼黑，就好似在浸水的纸张上渲染开来，还有那深深的瞳孔，清晰得甚至让他能够看到自己那张如死人一样僵硬苍白的脸。
　　司机突然意识到，自己只看到了眼睛——这个人，这家伙，离自己是那么的近，就好似贴在了自己的肩膀后。他甚至可以感受到一种微妙的空气流动从耳垂擦过，好似呼吸，好似有什么声音在述说，他听不清，可鸡皮疙瘩一下子都起来了。
　　他悚然收回视线，不敢去看身后，他紧盯着前方的车辆，春日和煦的阳光也无法让他的内心产生半点暖意。他觉得自己的手脚是那么的僵硬，本该早就驾轻就熟的车辆，却又如此的陌生——不，陌生的不是这辆车，而是自己手脚的动作，是自己的技术，自己好似回到了刚学开车的时候，笨拙而迟钝。
　　司机从未在自己的车子里产生如此强烈的心慌，他既害怕前方的车辆突然改变车速和车道，他觉得自己一定来不及调整。他同样害怕后边的车辆，有一种莫名的感觉，就像是后方的车辆随时会撞上来。也还害怕车辆从身边超过去，尽管还没有，但他一想到会有人超车，心中就不禁有一股强烈的压抑感，就好似那辆尚未出现的车辆，已经从侧旁压了过来。
　　他更害怕自己身后的东西，哪怕他的理智告诉他，乘客没什么问题，而自己的身后其实什么都没有。他紧靠着椅背，客人席位和驾驶室之间还有间隔，可是，他又不禁想，既然有间隔，那自己刚才感受到的究竟是什么呢？自己从后视镜里看到的究竟是什么呢？
　　身为一位敬职敬业的老司机，过去那么多年的工作，从来都没有产生这种感觉，可今天偏偏产生了，真的是一种巧合吗？这白天明明很亮堂，可为什么车厢里是那么的昏暗？是自己的错觉吗？
　　司机越是努力不去想，这些杂思就越是不断冒出来，就好似有一根无形的管子，在自己的脑浆里咕噜噜地吹着泡。他十分清楚，以这种状态开车有多么危险，可他越是试图摆正心态，就越是感到事与愿违。他无法在道路中间停下来，也无法转弯泊车，前方、后方和侧方的车辆，都让他有一种会出事故的紧张感。
　　他的手在冒汗，他的额头在冒汗，他在祈祷，前方的车辆和后方的车辆，永远维持现在的速度，就这么一直开下去……
　　现在，他觉得自己做什么都是危险的，这不听使唤的手脚，随便动一下，都是危险的。他预感到了，自己一定会出车祸。
　　——是的，一定会！快了，就是现在！
　　“还有多久？”一个声音陡然插进来。
　　他听到了声音在说什么，却没能听清那是怎样的声音，就好似知道自己吃了东西，却不知道自己究竟吃了什么。可这个声音仍旧让他陡然一震，从那噩梦般的状态中脱离出来，让他突然又明白了，自己在做什么。那失去控制的内心，僵硬的手脚和脱缰的思维，也猛然间回到正轨。
　　出租车司机的胸口剧烈起伏着，好一阵没能答话，他用颤巍巍的手，再次拿起手帕擦了擦汗，又看了一眼后视镜：那位年轻人仍旧坐在原来的位置上，就连坐姿都没有变过，笔挺而严肃的身体，双手拄着黑伞，深红色的礼帽低垂。
　　“啊……快，快了。”出租车司机艰难地发出声音，他觉得口干舌燥，发出的声音有着截然不似自己的沙哑。
　　出租车司机小心地控制车辆，降低了一些车速，转进不是那么繁忙的街道，终于松了一口气。新的路线不是他常开的，但同样可以抵达目的地，虽然绕了点路，却又奇异地让他有种安心感。
　　他拐了比平日里跟多的弯，终于抵达了乘客的目的地。他刚镇定下来，却有什么东西陡然从眼角边伸了出来，将他吓得几乎要跳起来了。随后，是那位年轻人的声音传来，还是那么的温和。他没有听清对方说什么，却看清楚了，那伸过来的，只是对方付钱的手。
　　他好似抢的一般抓过钱，手心都是汗，强撑着精神给了乘客一个微笑服务，目送对方走远了。期间，他根本不知道自己究竟说了些什么。当他调转车头，回到街道上的时候，他只想着踩好油门，快点离开。他这一路担心受怕，惊惧又疲倦，回想起来却又觉得莫名其妙。他现在只想回家好好睡一觉，今天就给自己放一次难得的假期吧。
　　马恩站在不显眼的角落里，注视着这辆出租车一直远去。他在车上时就觉得气氛有点儿古怪，一开始还是正常的，但这位司机注视自己的次数未免太频繁了，有点神秘兮兮又神经质的感觉，整个人也从最初的彬彬有礼变得阴沉，总让人觉得其怀有某种不好的心思——他觉得这是自己的错觉，也不会因为对方真有什么想法就感到不安，他只是觉得奇怪，这一路上，在微妙的气氛下，一切都显得古怪。
　　就好似对方知道自己要去做什么，故意在这里等着自己——但这种想法也肯定是错觉，马恩确认过司机的眼神，他很肯定，在那古怪的眼神中，更多的是惊恐不安。可直觉告诉他，这位司机所惊恐的东西，和自己正在寻找的东西，不是同一回事。
　　而且，这位出租车司机的开车技术，实在太粗糙，太小心翼翼了，就像是刚刚上路一样。
　　马恩弄不清楚对方究竟在想什么，他曾经试过与对方交流，但对方只是沉默地一言不发，久久才简单地应一声。这一路下来，在自己主动的情况下，交谈也不超过十句。
　　马恩看着宛如逃窜一般离去的出租车，扶了扶深红色的礼帽，决定将这件事抛之脑后。他有一种感觉，这次真的只是偶然，在没有重复发生之前，他也决定将之当成偶然。
　　马恩转身走进坐标指示的建筑物中，在他的体内，凉意和暖气正以一种奇妙的方式跳动着，让他产生了一种莫名的肯定：目标就在这栋建筑物中，追踪的坐标是正确的。
　　乘车的时候，他就有这种感觉了，越是接近，这种感觉就越是强烈。
　　马恩更想知道，这位吉他手目前的生活状态是怎样的了。
　　这是一栋废弃的烂尾楼，开发商的招牌，一些阻拦民众进入施工场地的阻隔，都没有撤去，但也可以看得出来，很久都没动工了。楼体框架已经完成，但仍旧水泥外露，安装了窗户的房间没几个。不少地方连用来做造型的木材，以及掩盖墙体的塑料布都没拆下。还有部分施工器械就停放在一楼，早已经落满了灰尘。
　　一般人都不会进入这种地方，不过，也可能会有流浪汉会将这里当做临时住所。马恩随意巡视了一下，没发现太多人出入的痕迹，但也找到了一些袋装食品、废弃纸箱和帐篷之类的野宿用具。以及，在许多角落里散发出的氨臭味。
　　马恩看了一下怀表，更详细的坐标显示，目标正在移动，像是在一个房间里走来走去。坐标位置更加详细了，马恩提着伞，安静地一直向上走，在快要接近楼层的时候，坐标停止徘徊。
　　马恩在一种奇妙的感觉下，停下脚步。
　　坐标一直静止不动。
　　马恩主动向上走了一步，坐标就像是受到了某种刺激，快速向远离的方向移动。
　　——察觉了？

第五百一十五章 灵感冲击2
　　坐标逃逸的速度很快，马恩却并不慌忙。他在下方查看过建筑的格局，这栋建筑是对称型的设计，以坐标移动的方位和速度来看，除非这人以破坏楼梯的方式脱离，否则可以选择的路线不多。马恩也想看看，这位吉他手是否会展现出更大的破坏力，以及更强的对抗意识。
　　马恩提着黑伞，稍稍俯身，便如离弦利箭般急奔而去。只是瞬息间，他就已经绕到坐标抵达的楼道处，他停在这里。坐标也明显顿了顿，再次转向反方向。马恩故技重施，又上了一层楼，紧贴在坐标的下方。坐标似乎意识到这种直线的移动无法甩开马恩，开始往楼内深入，即便如此，这栋建筑每一层的格局都是相同的，它无论移动到哪里，马恩几乎同时抵达，双方之间的距离一直维持在一固定的Y轴值。
　　坐标对马恩的移动也极为敏感，它在上方的楼层转了一圈，发现完全无法甩掉马恩的追踪后，便再次停顿下来。马恩站在下方，抬头向上望，隔着层层天花板，他有一种奇妙的感觉，那人也在上方俯瞰着自己。
　　虽然还不能确定这人的本事是否仅止于此，但是，马恩已经确定，这人的能力确实超乎寻常。马恩率先向楼道外走去，坐标一动不动，直到马恩踏出最外边房间的大门，它陡然向着楼体一角冲去——在马恩的预估中，那边没有门窗也没有出口，完全是一堵死墙。
　　果然，一个呼吸后，马恩就听到了低沉的轰鸣声，坐标已经飞出建筑物外侧了。坐标在空间轴上描绘出一个抛物线，一边坠落，一边又从建筑物外侧荡了回来，再次进入建筑物内部——就马恩所在楼层的下一层。
　　马恩没有听到坐标返回建筑物内部时的撞击声，也许在那个位置确实有某些出入口吧，马恩也不奇怪，毕竟他只是预判建筑格局，而并非知晓每一处细节。不过，对于这人离开楼体却又回转的行为，马恩倒是有点兴趣。
　　这家伙似乎跳不远，也飞不起来。
　　马恩仍旧定定站着，看着手表上的坐标继续向下方逃逸，它仍旧选择了正常的过道与楼梯，只是，马恩听不见脚步声。他觉得这个坐标的移动变得有点飘忽，像是幽灵一样，而且速度变得比之前更快了。不过，它的移动轨迹也同样变得简洁，让人觉得彻底抛弃了之前那些迷惑视线的手段——马恩也觉得，这人之前的行为有些花里胡哨。
　　如果他从一开始就以最快的速度破墙而出，说不定还能跑得更远。
　　不过，现在这么做也晚了。马恩靠近楼道栏杆向下望去，就看到那个牢记在心的身影从建筑边角的楼梯口窜出，他还是老样子，长发，皮夹克，背着吉他盒，有一种个性的时尚感。
　　——真的没有更衣？
　　马恩的念头一转，彼此之间的距离已经拉开到了五十米，这时马恩才翻过栏杆，向楼下坠落。吉他手喘了一口气，正向后望，就见到人影坠落下来，他心中咯噔一下。
　　——有人跳楼了！
　　一股电击般的感觉让他的脑子发懵，几乎就要返身回奔，可瞬间又回过神来，他想到了，这个跳楼的人说不定——他的脑子还没彻底转过来，眼睛就不由得睁大了，仿佛要从眼眶里凸出来。
　　那个坠落的身影就好似弹子球般，在楼梯外侧弹了一下，撞在楼外竖起的直杆上，又落在一块废旧的棚顶上，继而再次弹起来，以媲美海豚跃出水面的优美弧线，向自己这边飞过来。眨眼之间，双方的距离就只剩下十米。
　　他看得很清楚，这个身体确实一个人，但绝对不是他想象中的人——深红色的礼帽，深红色的领带，工整而严肃的正装，外套在风中猎猎翻飞。这人手中提着一把黑伞，几乎让人错以为是一把横跨腰间的长剑，而面目藏在深红色礼帽的阴影中，那阴影浓郁得古怪，仿佛连日光都在逃避，一眼望去，只让人不禁生出一个念头：在那阴影之中，那看不清的五官，是否真的是人的脸？
　　吉他手的内心不由生出莫名的恐惧，他以前也经历多诸多危险的局面，甚至堪称是死里逃生，正因如此，他才能如此清晰地分辨出来：自己此时的惶恐惊惧和生死一线时的恐惧是不一样的。
　　有某种根本上的差别，可他说不出来。尽管谈不上魂飞丧胆，但却有一股寒气冒出，一时间手足僵硬。他觉得自己好似失神了一瞬间，清醒过来的时候，这个说不清是怎么回事的怪人已经落在身前了。
　　这时，他的脑海中浮现了一些关于眼前此人的印象——在那家成人玩具店，他就是这样的穿着。可是，刚才这人给他的感觉和过去的感觉截然不同，大到了让他觉得不是同一个人的程度。
　　吉他手意识到这人就是针对自己而来，虽然不清楚对方是如何追踪自己的，但也对此早有准备，然而，即便对追踪者是什么人有过很多想法，却没料到来者竟然是这般模样。一瞬间，他想起了在大楼里逃窜的感觉，看到了来人，反而有一种明悟和怒火：这个混蛋，是在戏弄我吗！？
　　吉他手反手取下背后的吉他箱，他不打算跑了，也觉得自己逃不掉。
　　面对吉他手的严肃，以及那怒火中烧的眼神，马恩并没有太大的意外，不过，他还是觉得，这人的脾气比自己所预想的还要暴躁。吉他手已经摆出了战斗的姿势，马恩将礼帽扶起，正面迎向对方的目光——这下，他看到了对方眼神里一闪而过的错愕。
　　吉他手确实有点错愕，他看到这个奇怪的男人抬起礼帽，他对那藏在阴影中的面孔有一奇怪的心悸，一种混乱的想法在他的脑海中乱窜。可当他真的看清对方的长相时，不久前在成人玩具店里遭遇的印象，便和这张脸重叠起来了——他突然发现，自己的恐慌和心悸有点莫名其妙。
　　他不明白，为什么自己之前竟然会产生那么莫名其妙的想法，眼前的不是人类还能是什么呢？对方的穿着又有什么奇怪的地方呢？比起大街上来来往往的上班族人士，又有什么地方不同呢？自己为何会对深红色的帽子和领带感到违和呢？那身笔挺的正装虽然色泽深沉，略显严肃，但除此之外，又哪有什么不对劲呢？
　　而且，他感觉不到眼前之人的恶意，反而显得自己的反应太大了。
　　和煦的春风吹起地上的垃圾袋，吉他手突然有些尴尬。眼前的人没什么表示，他反而觉得自己摆出的架势有点别扭。可一想到眼前之人适才跳楼时做出的那些正常人根本做不来的动作，又有些犹豫——他突然不确定，这个年轻人究竟是抱何种目的而来，也许和自己想的不太一样？
　　而且，眼前的年轻人看起来年轻得过份，完全不像是过去追逐自己的那些人。大概才二十出头吧。
　　双方安静地僵持了几秒。
　　“音成大悟？”马恩瞧出了吉他手的犹豫纠结，率先打破沉默。
　　空气一下子又紧张起来，吉他手的脸色一变再变，戒备的神色更加浓郁了。吉他手没有回答，但只看他的表情，就已经可以确定：这人哪怕不是音成大悟本人，也绝对与音成大悟有着密切的关系。
　　“我对你没有恶意。”马恩露出惯有的温和笑容，但对方无动于衷，他想了想，也觉得不可能仅靠两三句话就打动对方。从这位吉他手的举动与神色来看，他的内心绷得太紧了，通过音成大悟的过去推测眼前之人的心理，加上那沉默寡言的表现，就不禁觉得这是一个相当自闭的人。
　　眼下，这位吉他手大概是很难进行交流的。自从“远方之音”出现，他遇到的这些个奇怪的人，都有十分严重的排外自闭倾向。
　　不过，这位吉他手会不会是个比键盘手和乌克兰女人更危险的人物，那倒是不好说。
　　——或许应该用更加直白而坦荡的交流方式？
　　马恩的念头电转，他可不想继续之前那段无聊的猫捉老鼠的游戏了。于是，他随意地挥了一下黑伞，坦诚地说：“也许你对我不太了解，不过，接下来，或许你会了解一些。”
　　吉他手的表情变得肃穆，他听着黑伞的呼呼风声，看着眼前这个年轻人随意的态度和口吻，就不由得心中一沉，感受到强烈的压迫感。但是，他仍旧没能感受到对方的恶意——和他过去的敌人完全不一样，眼前之人普通又不普通，矛盾又荒诞，很难准确地去形容这种独特的气质，总之，就是很强！
　　“我们来试试手吧。”他听到年轻人这么说，可是，却感觉不到攻击性，之前感受到的压迫感，一下子就荡然无存了，好似那种强大的感觉，只是一种错觉而已。这个年轻人的口吻是那么坦诚、轻松而温和，就如同许久不见的老朋友在絮叨着日常琐事，这是他几乎遗忘了的感觉。
　　他很想紧张起来，更加警惕一些，专注一些，可那种压迫感消失之后，他无论如何都无法将自己的敌意提升到最大。他很确信，自己根本无法如同对待过去那些敌人一般，对眼前之人下死手。
　　——可恶，这家伙，到底是什么来头？
　　在这个念头从他的脑海闪过的时候，深红色一下子就逼近到了眼前。太快了，他只是本能提起了吉他箱挡在身前，就听到一声闷响，巨大的力量在吉他箱中回荡，然后炸开——和过去的交手一样，击中吉他箱子的武器高高弹起，可也有不同之处，在吉他箱里炸开的力量，如空气炮一样打在他的胸膛上。
　　眨眼间，吉他手便向后飞了出去，轰然撞进一叠纸箱中。
　　黑伞反弹回来的时候，马恩没有太多的惊讶，因为这种感觉与在“午夜回响”里，和乌克兰女人交手时，击中她的箱子的感觉极度相似，只是此时反弹回来的力量更大。
　　马恩沿着反弹方向甩动黑伞，化解了这股力量，才稳住了脚跟。借助这股力量，他向前方甩出了黑伞。
　　吉他手刚灰头土脸地爬起来，就看到一袭黑影铺面而来，他连忙侧身滚开，同时用吉他箱挡了一下。沉闷的声音擦过吉他箱，他的身体不由得后仰，再次倒在纸箱中。他下意识看了一眼来袭之物，就不由得惊出一身冷汗——那是年轻人的黑伞，此时竟然洞穿了远处的水泥墙，只有伞柄露在外边。
　　“……”吉他手的颈脖有些僵硬，他转头看向前方的年轻人，他仍旧感觉不到对方的敌意，然而——
　　这到底是雨伞还是迫击炮？普通人被擦了一下就会受重伤吧？
　　“不好意思，手滑了一下？”马恩空着手，好似散步一样走上前，“你看，我已经连武器都没有了。”
　　虽然这么说，但马恩反而觉得，体内的凉意和暖气转得更快了，这种虚无缥缈，好似幻觉一般的“气感”——他只能这么形容，在祖国的民俗怪奇题材小说里，是有类似的说法——变得比过去还要复杂，也更加清晰，在感觉上，仍旧不是沿着既有的体内构造运行的，凉意和暖气相互交错转换，似乎构成了一个全新的功能性结构，以一种更紧密的方式关联身体的每一寸。
　　新产生的结构让自己的身体似乎变得更复杂了，而这种变化是在尝试了七次流程的秘药后出现的。
　　“在我的祖国有这么一句老话：不打不相识。”马恩坦然地微笑着，在吉他手跟前五米站定，如此说到：“我想和你做朋友，而不是当敌人，所以，来用你的拳头打我吧。”
　　吉他手听了一脸愕然，他突然觉得，眼前之人的说话颠三倒四，毫无逻辑，简直就是一个神经病！然而，他用眼角余光扫了一眼深入水泥墙壁的黑伞，又看了看这个年轻人抬起的拳头。突然觉得，这种方式的交手确实比较友好。
　　——友好？
　　霎时间，他又对自己的想法感到愕然。他仍旧感觉不到眼前年轻人身上的敌意与恶意，尽管黑伞的力量让他感到心悸，可心中的紧张感却始终无法更进一步。这种不上不下，荒谬绝伦的感觉，让他觉得郁闷又恼火，又无处可以发泄。
　　——不，只要揍眼前的家伙一顿就可以了。
　　这个念头一浮现，就好似火上浇油，再也按捺不下去。吉他手阴沉着脸，将吉他箱子扔到脚边，同样摆出了自由搏击的架势。
　　——真是个一塌糊涂的早上。
　　他这么想着，向前方的年轻人挥出了拳头。

第五百一十六章 无声交流
　　吉他手挥出的拳头十分有力，风声呼呼作响，但在马恩面前就好似短了一截，每一次总是差那么一点点才能击中马恩。马恩没有出手，只是踩着步子连连后退，侧身，挺肩——他当然看得出来吉他手的拳头并非专业，但却有一种奇异的节奏，像是踩在某种旋律的节拍上，而这种节拍也正是自己每一次动作的节拍。
　　马恩脑海中的“旋律”隐隐呼应，他的每一次调整，都被覆盖在这个“旋律”下。他很难分辨，究竟是“旋律”带动了自己的动作，还是自己的动作构成了“旋律”。而眼前的吉他手却好似抓住了这个“旋律”，每一拳挥出，都让马恩感到自己要被击中了。
　　然而，马恩没有被击中。
　　换做普通人，恐怕是躲不开吉他手的拳头的吧，那就好像是“明明自己在闪躲，但闪躲的结果却好似自己凑上去找打”一般。但马恩在吉他手第一次挥拳的时候，就直觉到了这种异常，他表现出来的反击或闪躲的意图都是欺骗，甚至连步伐的转向，也同样是迷惑对方的伎俩——唯有后退是核心，他一次次将双方的距离保持在一臂之外。
　　而吉他手的反应也让马恩对其有了更多的了解：很显然，这位吉他手没有太高深的武学知识，对战斗也没有太强的直觉，或许学了一点格斗技，打架经验也挺丰富，但也就是“比普通人厉害”的水准，而且，大都是以那种“抓住节奏”的能力来确保攻击的有效性。
　　若要对付普通人，仅凭这种程度的手段就可以无往不利了，可对马恩却完全行不通。
　　马恩那平静的审视的目光让吉他手愈加恼火，他当然察觉到了异常，他从来都没有经历过这种场合，自己挥出的拳头总是只能击中空气。他每一次加快脚步，亦或者调整动作，让手臂挥得更远一些，可眼前的年轻人就好似幽灵一样，仿佛是贴着他的拳头上，一次次飘远了。
　　他换了好几个架势，故意摆了好几个破绽，用了不少佯招，可这个奇怪的年轻人却一次都没有踏进这些陷阱中。对方那平静的目光，让他觉得自己像是在耍猴戏一样。
　　吉他手强忍着出脚的欲望，过去的经验告诉过他，在这种赤手空拳的打斗中，站得稳，脚步灵活，才是最重要的。如果对手有经验，又不是在擂台上，一旦出脚，自己多数会吃苦头。
　　眼前的年轻人明显不是没有经验的普通人。
　　主动攻击不起效，他决定收一收。他收起肩膀，曲起手肘，调整脚步，然而，这些动作还没做完，一记拳头就在他的眼前放大了。吉他手后撤的脚步刚提起来，身体的后仰都没能做到，双臂试图在面前合拢，后发先至的拳头就如同毒蛇一样从空隙中钻了进来，狠狠在他的面上蛰了一下。
　　吉他手觉得自己的鼻梁都要塌了，酸甜苦辣都蹦出来了，眼前金星直冒，耳边敲锣打鼓，之前的想法都化作一片空白。他的身体终于向后仰起，不是他想要的，却是伴随拳头而来的冲击力，将他打得几乎飞起。
　　吉他手没有倒下，硬撑着腰杆，踉跄后退，双臂拼命挡在正前方，可快速的刺拳就好似暴走的马蜂群般，一波又一波地包围上来。一波波的冲击和疼痛，从四面八方袭来，他就觉得自己就好似在巨浪中翻滚，被打得动摇西摆，越是想要站稳脚跟，把握平衡，就越是无法避开，他左突右冲，可落在身上的拳头却一点都没见减少。他睁不开眼睛，不敢分开保护头部的手臂，只能凭感觉寻找对手的位置，可是，这种感觉只让他越发分不清东西南北。
　　好在被这些拳头打中只是肉疼，忍一忍还能过去，吉他手没觉得自己受到了实质性的伤害。他也觉得这很正常，他的身体原本就比普通人更健壮，对手的拳头强调速度，就免不了缺少些力量。
　　按道理来说，只要撑过这一波，就能抓住对手的节奏进行反击了。
　　大概被狠揍了几十拳，他数不清，但他有一种感觉，是反击的时候了，他忍着放弃保护面部，朝着感觉的方向，抓住那冥冥中的节拍，再次挥出自己的拳头。这一次，他似乎打中了，可还没等他高兴起来，就感到下巴被擦了一下。
　　他的脑袋扭了一下，就好似炸开了，紧接着就是一种天翻地覆的晕眩感袭来。他觉得脚下软绵绵的，仿佛地面翘了起来，将自己掀翻在地。他再也站不住，摔在地上，视野中一片模糊，脑中一片浆糊，只有一个模糊的意识：
　　——这，这是怎么……
　　念头没能变得清晰，一双脚带着重影出现在他的视野中。他本能想要爬起来，却屡次跌倒。
　　马恩看着拼命挣扎的吉他手，大致确认了他的能力，如果不算上那奇妙的节奏感，也不算上吉他箱里的秘密，纯粹以个人能力而言，也就普普通通。身体素质很好，技巧马马虎虎，都仍在正常人的范畴内，身体构造也没有太多违反常理的地方，同样具备人体的多处弱点——
　　马恩之前刻意中了他的一记拳头，只觉得像是被软塑料打了一下。
　　他抓住吉他手的后领，将他拖到吉他箱旁。这人不断挣扎，却虚弱无力，不值一提。然后，他拿起了吉他箱子。吉他手的身体一僵，拼命伸出手来，抓住了他的脚踝。
　　马恩故意晃动了一下吉他箱子，作势要打开，就感到这只抓住脚踝的手变得有力起来。他试着挑开吉他箱的扣子，发现扣子意外的牢固，而这个时候，抓住他脚踝的那只手传来了更大的劲道。
　　每一次他对吉他箱子有所动作，吉他手的力气都会增大，这个变化很明显，每一次都几乎翻倍，让马恩有一种感觉：只要自己继续下去，这个吉他手的手劲说不定真的能抓碎普通人的骨头。
　　不过，马恩没有继续下去，重新将吉他箱子放在地上。吉他手松开手，摇摇晃晃地撑起身体，当他抬起头来时，迎上的是马恩那一如既往的温和微笑。他觉得这笑容比阳光还要刺眼，哪怕对方的脸仍旧被礼帽阴影笼罩着。
　　马恩没有继续追击，站在吉他手的身边，直到这人缓过气来。
　　吉他手紧紧抓住吉他箱，就好似生怕被马恩再次夺走一般。他摇摇晃晃站起来，没有继续出手，也没有逃跑。他觉得自己逃不掉，但又不确定这个年轻人到底想做什么。这场战斗只让他感到憋屈，莫名其妙，而且，令人懊悔。
　　即便如此，他仍旧感觉不到对方的恶意。这人的反应和行为，和他以前遇到过的那些人完全不一样。
　　“我有很多问题想要问你，尤其是关于‘旋律’的事情。”他听马恩如此说到，但也没什么出乎意料的感觉，找上他的人，基本上都是为了那些问题而来。只不过，眼前的这家伙比过去那些人……温柔一点？他不知道该怎么形容，自己被狠揍了一顿，但也仅仅如此，他没感到自己有性命之危。
　　“自从在那家店里见到你之后，我的脑子里一直都有某种挥之不去的旋律，就像是梦魇一样，让我挺烦恼的。”马恩掏出香烟，递给吉他手，却被吉他手拍开了，他也不介意，自己取了一根，点燃了。他吸了一口，继续说到：“前些天，我又进入了一个奇怪的，像是梦一样的地方，遇到了一个怪人，那人告诉我，是什么‘午夜回响’。”
　　吉他手仍旧没有作声，但他的眉头已经皱起来了。
　　“我还有一个学者朋友，跟我说，你当时买走的玩具是某种仪式品。”马恩扫了一眼他尽可能忍耐，却显得僵硬的表情，又说：“然后，我还遇到了一个玩键盘乐器的女人，她可真是让人大吃一惊。”
　　吉他手再也维持不住那僵硬的表情，目光惊疑不定地看过来。他看起来已经从脑震荡的后遗症中恢复过来了，可是，马恩的描述让他的脸色更差。马恩一下子就明白了，那个奇异的键盘手在以上提到的线索中，有着更重要的份量。
　　“我都快要结婚了，却被乐队放了鸽子。他们自称得到了被诅咒的音乐手稿，觉得自己就要出人头地了。”马恩吐了一口气，氤氲的烟气让他脸上的阴影更重了，仿佛只有炯炯的目光穿透出来，“你看，是不是很糟心？”
　　吉他手的表情变幻着，有着惆怅，有着愤恨，有着愧疚，说不出多少种情绪纠缠在一起，最终凝聚在一种充满了力量的平静中。他仍旧什么都不说，但马恩觉得，他其实已经说了许多。在马恩的脑海中徘徊的旋律又开始变调了，他隐隐觉得，有另一种旋律在靠近，在应和，在与之共鸣。
　　硬要形容的话，一直在马恩脑海中的旋律无疑是“主旋律”，而那隐隐浮现的另一种旋律则是“副旋律”。两种旋律的交响并不明确，却渐渐有一种融洽的感觉。一瞬间，给马恩一种迷离的知音感，仿佛相聚很远的内心渐渐贴近。
　　他发现，吉他手给他的感觉印象发生了某些变化。
　　但他不相信这种感觉印象。他认为，这种内心上的呼应，只是一种错觉。不过，“旋律”本身就是一种怪异离奇的东西，同时，“旋律”也是一种深入内心的东西，因为“旋律”而产生某种情感上的，内心上的错觉，也不是什么让人意外的情况。
　　马恩没有刻意排除这种错觉，毋宁说，他希望吉他手也有这种错觉。他相信，吉他手的内心里，脑海中，同样有类似的旋律变化。
　　“你也能听到旋律，对不对？你知道它是怎么回事，你知道，这个旋律正在发生变化。”马恩平静地说：“音成大悟，过去到底发生了什么？”
　　吉他手与马恩对视着，他的脸上没有再浮现更多的表情，但却让马恩觉得，他或许已经做下了决定。半晌后，他提着吉他箱，转身走回建筑中。马恩反手甩出一条长长的钢丝，卷住远处墙壁中的黑伞，轻轻一扯，黑伞便倒射回他的手中。
　　静悄悄的楼道里，两个脚步声盘旋而上。
　　吉他手回到了自己原先停留的地方，尾随身后的马恩看到了他在这里的生活痕迹——用石头、木块和纸箱拼搭而成的简陋生活基地，日用品不多，却摆放得十分整齐。杂志、杯面、纸巾和瓶装水很整齐地收拾在一堆。
　　吉他手坐在叠起的水泥砖上，那似乎就是他的凳子。马恩在他的对面也找了块石头坐下来。吉他手很沉默，不知道在想些什么，但明显在想事情，马恩也没有催促。过了好一阵，吉他手终于有了动作。
　　他打开了那个封得严严实实的吉他箱子，里边放着的是一把棕红色，造型独特的棕红色吉他。马恩对吉他了解不多，但仅从造型来说，这把吉他很有个性。吉他手拿着它，两者的个性融汇在一起，显得十分和谐——那是一种很强烈的，很清晰的，却又显得古怪的感觉。马恩觉得可以用“完整”来描述，但却又不是那种感性的修饰，而是更直接的意义：这把吉他就是这位吉他手的一部分，是他肉体的一部分，是他灵魂的一部分，是他存在意义的一部分。
　　这种感觉太过强烈，从而显得异常——吉他是一种乐器，音乐是一种喜好，可以是精神的寄托，是物质上的依赖，可以形容为“手足”，但又怎么可能真的是人体的手脚呢？
　　常识和感觉之间，产生了极度的矛盾，这足以让马恩确信，这位吉他手有着更为诡异离奇的秘密——他上前，按住了吉他弦。
　　“抱歉，朋友。现在不是你演奏的时间。我觉得，我们可以用纸笔来交流。”

第五百一十七章 强制说服
　　吉他的弦被马恩按住了，吉他手表情大变，用力将马恩的手甩开。马恩端详着他的脸，这人的眼睛就好似冒火了一样，满是愤怒，表现出极大的攻击性。吉他手豁然站起，却被马恩按住肩膀。他用力挣了一下，可马恩的手就好似台钳一样，紧紧扣死了他的肩膀，一股难以抗拒的压力传来，他的膝盖被生生压弯了。
　　吉他手再次坐回水泥砖上。他似乎遭遇了什么难以置信的事情，眼睛中的怒火全被惊愕盖过去了。
　　“听着，朋友，如果刚才我冒犯了你，那我可以给你道歉，也请你给我一次道歉的机会。”马恩的脸凑在吉他手耳边，和气地说：“我不是一个喜欢暴力的人，也请不要逼迫我使用暴力。”
　　这么说罢，马恩后退几步，和吉他手默默对视了半晌。尽管这些略带有侵略性的手段，不是他往日交朋友的方式，不过，这位吉他手和过去的那些朋友也不太一样。其表面的沉默并不是其内心的写照，但要说是掩饰，马恩也觉得不尽然。他在这段时间遇到的人和事，让他隐隐觉得这些人有一些共性——具体是什么情况，他在没有得到更多情报前，也无法做定论，不过，这些和“旋律”牵扯颇深的人，理应明白是怎么一回事吧。
　　马恩觉得自己目前面临的最重要的问题就是：所有知晓内情的人都不愿意开口，亦或者是不能开口？
　　马恩根据之前的经历做好了相应的准备，他可不想再错过这位吉他手了。
　　另一方面，马恩其实也不太介意，这位吉他手使出有别于之前那些人的手段。这些人已经表现出诸多共性，当他们每一次用出那些超乎寻常的手段，在马恩的眼中，同样等于他们一次又一次揭开了自己的牌。
　　马恩相信，只要“远方之音”这种怪异离奇的事物持续发酵，他还会遇到那些人。
　　根据马恩自己的统计，也许诡异离奇之事物很难用自己的知识去解释，但将其视为一种现象，被这种现象影响的人，其心理和行为往往会表现出明显且一致的特点，推动这些特征产生的因素也往往是极端的。
　　只要自己抓住这些关键的特征，就能很好地约束这些人。
　　诡异离奇的现象或许是无解的，但是，诡异离奇之人的思想与行为却是有解的。在他这一年来遭遇过的事件中，诡异离奇的现象往往以“人”为媒介表现出来。当影响扩大后，则是以“自然灾害”的方式表现出来。前者往往比后者更容易收场。
　　结缘神事件收场时，是以“被阻止的人民暴动”为结尾。小镇事件收场时，是“全球性的自然灾害”为结尾。前者带来的损失也比后者更小。
　　马恩不清楚这是不是偶然，不过，如果大部分情况就是这样，那他倒是相当能理解，为什么人类社会能够如此轻易而严密地将诡异离奇之事物的信息，与普通人的日常生活分隔开来。
　　如今的“远方之音”同样诡异离奇，但目前为止发生的状况仍旧没有超出马恩的总结。只要是在“人”的层面上，就能够进行观测和分析，吉他手表现出来的特征，一部分是吉他手的个性特征，一部分则是这类人的共性特征，所以，马恩并不介意对其进行一定程度的刺激，以观察其反应，找出其中的规律和特点。
　　与键盘手和乌克兰女人的接触，让马恩掌握了一些情况，而在掌握了这些情况后，吉他手就变成了一个很好的观察对象。只不过，这种事情得循序渐进才行。
　　之前在楼下与吉他手接触的时候，马恩就已经通过黑伞释放出一种较为隐蔽，持效性长，生效速度却不快的药物。之后的交手不仅仅是为了测量战斗力这一单纯的目的，高强度运动同样可以掩盖那些小动作，促进其生理循环，加速药性的释放，为之后的交谈做准备。
　　要让陌生人坐下来交谈，并且，从交谈中获得自己想要的东西，可不是那么容易的事情。这年头，就算是普通人也讲究志同道合，利益一致，精神病人更是需求精神上的契合——至少，马恩不觉得自己有这种人格魅力，能够让一个心存警惕的陌生人一见如故。
　　马恩的声音，钻进吉他手的耳中，那温和的声调和节奏，在他的脑海中回响，就好似一曲舒缓的旋律，让吉他手不禁有些恍惚，当他回过神来时，激荡的情绪已经泄去几分。他还是感到不满，但又觉得，自己也许太过暴躁了
　　——眼前这个年轻人有什么不对呢？他又不知道这把吉他有多么重要。
　　——况且，这个年轻人不也已经道歉了吗？自己为什么还那么斤斤计较呢？
　　尽管马恩的行为让吉他手有一种被强迫的感觉，可是，他的眼神和声音，都是那么的温和，没有一丝恶意，让吉他手不由得在一种矛盾和恍惚中反思，自己的反应是不是过激了。
　　“放松，放松……朋友。”在对视中，马恩松开黑伞，举起双手，轻轻下压，“不要紧张，我是来交朋友的。请原谅我的粗鲁，我已经陷入麻烦中了，我恳求你能告诉我一些事情。现在，就只有你能够帮助我了。”
　　吉他手握紧了吉他柄，又渐渐松开，犹豫了一下，将吉他放回了吉他箱里。
　　“对，我可不是故意讨人嫌的。我只是在害怕，我之前遇到了一些事情，我有些怕你。”马恩的话让吉他手的眉头挑起来了，但他看着马恩的眼睛，只从里边看到了温和与诚意。
　　吉他手深吸了一口气，表情变回了原来的平静。
　　“你能说话吗？”马恩问到。
　　吉他手摇摇头，犹豫了一下，指了指自己的喉咙，又摇了摇头。
　　马恩从怀中取出早就准备好的笔记本和墨水笔，递给吉他手，吉他手又犹豫了一下。
　　“朋友，你总得告诉我一点东西，我只是想知道，自己身上到底发生了什么。”马恩再次恳求道：“你帮我，我帮你。我们是同一条船上的人，给我一次机会，好不好？”
　　这么说着，又将纸笔往前推了推，塞到了吉他手的手中。吉他手似乎拗不过马恩这股劲儿，表情有点生硬，但是，当他抓住了纸笔时，那犹豫的表情渐渐消失了。他就像是下定了决心一样，看了马恩一眼，翻了翻笔记本，然后在其中一页写起来，又递回给马恩。
　　马恩没有接过，只是扫了一眼，虽然字是反的，但却看得很清楚：
　　“你想知道什么？”
　　马恩猛然抬起头，对吉他手露出感激的目光。
　　“你真的是音成大悟吗？”马恩问到。
　　吉他手顿了顿，收回笔记本，再次写起来。当他抬起头的时候，发现马恩不知何时已经来到身边了，正弯着腰，从侧后方看向笔记本。他的心脏剧烈跳了一下，他还是很不习惯这个年轻人的神出鬼没，身体不由得朝旁边让了让。
　　笔记本上写着：不是。
　　马恩的表情微微一动，吉他手看不出那到底是怎样的表情，他不禁去猜测：这个年轻人是不是对这个回答很失望呢？
　　不过，马恩其实什么情绪都没有。无论吉他手现在的回答是什么，其实都不重要，这不过是深入交谈的步骤而已。不过，他希望吉他手表现出更多的情绪，希望他能够发挥自己的想象力和理解能力。
　　“真可惜，我的未婚妻一直都是音成大悟的乐迷。”马恩惋惜地说：“如果你是音成大悟，我就可以让你签个名了。”
　　他看到了，吉他手的肩膀微微晃了一下。
　　然后，吉他手在笔记本上写到：我真的不是音成大悟，为什么你会觉得我是音成大悟？
　　“你知道音成大悟？”马恩却这么反问到，“你也是东京的地下音乐人？”
　　吉他手顿了一下，才在笔记本上写到：以前是。
　　“那我应该怎么称呼你？朋友。”马恩说。
　　吉他手想了想，在笔记本上写到：结弦
　　“这是名字吗？”马恩似乎有些错愕。
　　吉他手写到：称呼而已，叫什么都一样。
　　“好吧，结弦，很高兴认识你。”马恩伸出手，笑着说：“我叫马恩。”
　　吉他手似乎叹了口气，放下笔，随意地握住了马恩的手，可当他想要抽回来的时候，却发现被对方抓得死死的。马恩用力摇了几下才松开，热情得让吉他手明显有些不习惯，这种感觉已经很久没有过了，吉他手看了一眼这只手掌，目光有些迷离。
　　他继续写到：是真名？
　　他写得越来越流畅了，表情也放松了许多。
　　“对，真名。”马恩说：“我是大陆人，去年才到日岛来。我一直都听说，日岛是一个美丽的国家，早有向往之心。来到日岛后才发现，比想象中还好。大家都很礼貌，很热情，空气又好，有许多在大陆看不到的东西。而且，我很喜欢这边的动漫。我已经在日岛找了份工作，打算定居下来。”
　　吉他手结弦显然很喜欢马恩的这番话，表情越来越温和了，但在温和中又有些忧伤。
　　他写到：你要在日岛结婚吗？
　　“是的，我的未婚妻叫广田雅美，就在东京工作，她是日岛人，希望结婚后能够继续留在东京。如果我不留下来，这场婚事就要吹了。”马恩笑着说，“我是文京区一所学校的仓库看守员，偶尔兼职一下教师。”
　　结弦便又写到：恭喜。
　　但写下这个词时，马恩注意到，他的手有些抖。
　　“我很喜欢这个国家，很喜欢现在的生活，可是，我不知道自己身上发生了什么……”马恩有些沮丧地说：“最近的事情让我有些不安，我不知道，是不是应该结婚。如果我出事了——”他顿了顿，脸上尽是焦虑与忧愁，“求求你了，结弦大哥，我知道你知晓一些内情，我……我……我不知道怎样才好。”
　　结弦有些触动，目光又一次变得朦胧，似乎想起了什么。但他准备落笔时，又有点苦恼。
　　他挠了挠头，觉得自己似乎忘了什么。
　　斟酌了一会，他才写到：你想知道什么？
　　“你买走那件成人玩具到底是什么？”马恩问到：“还有，出现在我脑海里的旋律到底是怎么回事？我经常出现幻觉，总有一些莫名的想法，还有……身体变得有点不正常。”
　　结弦的表情变得有些惊悚，他似乎想到了什么，愕然看向马恩。
　　“我在大陆的时候当过三年的兵，自认身体很健壮，但根本就没这么厉害。”马恩仍旧是那副苦恼的表情，“刚才的交手你也看到了，那简直就不是正常人的力量。对不对？我看过很多漫画和小说，里边都说，这种不合常理的事情，都会付出巨大的代价……结弦大哥，我，我是不是要死了？”
　　结弦的表情顿时又变得奇怪，就像是憋着一股气。之前这个年轻人给他的印象很深刻，可现在这副样子，怎么看都像是另一个人。他已经想起了自己本应该很在意的事情：这个年轻人之前的表现，简直不同寻常到了极点，怎么想，都和他的自我介绍有巨大的出入。
　　可是，听了马恩这番话，再想想自己身上发生的事情，以及自己所了解的事情，似乎又不显得太奇怪了。
　　但他再想想，还是觉得不对。
　　就在这种奇怪和不奇怪，怀疑和说服的反复中，结弦不知道该如何形容自己的心情，不知道自己是否该继续与这个年轻人交流。可他又不禁记起来了，自己和这个年轻人交手时的狼狈，那种被强迫的心情又浮现出来。
　　他的心中充满了矛盾，不知道该如何对待眼前的年轻人，但在这种矛盾中，他再一次感受到，这个年轻人不怀有任何恶意与敌意。
　　他沉默了好半晌，叹了口气，如下定了决心般，在笔记本上写到：我不知道你是从哪里知道这些事情，但是，如果你在追究下去，那就真的没办法挽回了。
　　在马恩开口之前，他继续写到：这是恶魔的诅咒，你正在注视深渊。
　　然后，他写了第三句话：只要放弃了，就不会恶化，只有放弃，才能得到拯救。

第五百一十八章 旋律中的异态
　　吉他手的用语模模糊糊，没有什么实质性的东西，马恩虽然用药物撬开了他的嘴巴，却没能打开他的内心。马恩之后又询问了关于“旋律”，关于“深夜回响”的情况，可得到的答案也是语焉不详。
　　大概说来，“远方之音”只是马恩对这种诡奇现象的称呼，其他同样受到影响的人也各有称谓，不存在一个统一的命名。聆听到“远方之音”的人，脑海中会产生一种莫名的“旋律”，而这“旋律”到底是什么，无人知晓，同样也没有一个统一的定义，具体是由何种缘由引发的，也没有定论。
　　马恩同样询问了键盘手的情况，这一点，吉他手倒是给了一个明确的警告：所有得到了“旋律”的人，只要深入追寻自身的“旋律”，都会得到由“旋律”带来的奇异力量，而不同人的“旋律”是不同的，产生的奇异力量也不尽相同。然而，越是追寻“旋律”，就越有可能发生一些可怕的事情。
　　吉他手在笔记本中如此写到：沉迷旋律的人会变得疯狂，疯狂的人终究会消失。
　　“我拜托朋友调查过。”马恩皱着眉头，疑惑地问到：“但他们对旋律带来的疯狂一无所知。我觉得旋律和音乐有关，可是，因为音乐而发疯的人好像没几个。”
　　吉他手便在笔记中回答到：因为他们都消失了，除了拥有旋律的人之外，没有人记得他们。当他们消失之后，没有旋律的人会在思维中产生一个新的逻辑去解释他们曾经留下来的一切。
　　“你的意思是……正常人会以脑补的方式填补那些消失之人的空缺？”马恩看到这个解释，心中也是有些讶异。
　　吉他手继续写到：如果拥有旋律的人彻底从这个世界上消失，那么，谁都无法确认旋律……远方之音是否存在。
　　他用了马恩对这种诡异离奇现象的称呼。
　　“我很好奇，结弦大哥你究竟是如何看待远方之音的。”马恩沉重地说：“我真的很难想象，你刚才说的那一切，也完全弄不明白，为什么远方之音存在了那么久，大家都没有给它一个正式的称呼和定义。”
　　这一次，吉他手只是怔怔地注视窗外的景色，阳光铺洒进来，明亮的光线并没有让气氛变得活跃明朗。楼层里光影分明，寂寞无声，反而愈加显得阴郁。马恩觉得他好似不是在看具体的风景，而是在眺望一个空洞的远方。
　　好半晌，他才在笔记本上写道：我想，所有拥有旋律的人，或许就是为了确定远方之音的存在吧。它叫什么名字其实无所谓，或许它曾经有过一个正式的称呼，但已经随着知晓这个称呼的人们的消失，也一同消失了。
　　吉他手结弦抬起目光，和马恩对视。马恩感受到了他眼神里的复杂情绪，但却又有一种微妙的感觉：这些情绪都很空洞。马恩很难具体去描述自己的感觉，他不认为吉他手目光中的情绪是伪装的，可是，他不确定，这些情绪究竟来自于什么，“空洞”本就是一个十分模糊的形容。
　　马恩确信，吉他手的目光落在自己身上，但他却又觉得，吉他手不是在看自己，而是在看与自己同一个位置的另一种东西，但那绝对不是小说中形容的“看到了自己的内心深处”。
　　吉他手的表情渐渐变得沮丧而阴郁，这副神态的变化在他的脸上表现得明明白白，真真切切，五官的变化深刻而有些骇人，陡然让人觉得，这张英俊的面庞变得狰狞扭曲。到了最后，竟然不像是人的脸了，却又难以形容那是什么。
　　马恩猛然回过神来，他这才察觉，自己在对视中竟然莫名地失神了。他再看看吉他手的脸，仍旧是那张正常的人脸，哪有什么扭曲的模样？之前那一切，就好似仅存在于自己脑海中的幻想。
　　吉他手不知何时已经在笔记本写下一行行字迹。可马恩能够看懂的只是第一句“敬畏旋律，敬畏古神”。
　　虽然能够理解字句表面的意思，可字句似乎有着更深刻的含义。之后的那些字句，就不是马恩认得出来的了，十分潦草，像是另一种语言体系，可又不在马恩的语言知识中。
　　吉他手变得格外安静，笔从他的手掌中掉落，在地上发出细碎的“啪”的一声，滚到马恩脚边。他就这么坐着，身体有些佝偻，精气神显得颓朽，双眼茫然，没有明确的焦距，整个人就好似雕像一样，了无生气。
　　马恩连忙用手探了一下他的动脉。
　　吉他手没有死，他的身体还是温热的，他的体征还是鲜活的，从初步的观察来看，甚至比大多数人都要健康。可即便马恩动手动脚，吉他手也没有半点反应，但又不像是失去了神智，睁着眼昏迷过去。
　　马恩不清楚他到底发生了回事，却觉得，不是自己之前使用的药物产生了副作用。
　　马恩用了好几种手段来唤醒他，可他就好似完全没有感觉一样。马恩测试过他的神经反射，确认了一些基础的神经活动并没有遭到破坏，但在这之上，没有更多反应，就如同灵魂出窍了一般。
　　马恩甚至将他的身体推倒在地，他的坐姿解体，就这么一动不动地趴在地上。
　　马恩没有太过惊慌，他见过的怪事已经够多了。趁这个机会，他将吉他手的衣物翻了一遍，除了一些零钱和小型化的移动电话之外，没有找到更多的东西，这人甚至连身份证都没有。
　　虽然没有任何证据，但马恩就是觉得，这位吉他手结弦先生，不会很快清醒过来。
　　——不，不对。
　　马恩突然有一个想法：是自己脑海中那若隐若现的“旋律”这么告诉自己的。
　　当马恩产生了这样的想法，就越是对这种想法有一种没来由的信心。
　　然而，正是这种肯定的感觉，更让马恩产生了由衷的恐惧感。他不确定，自己此时的想法，是不是真的是自己的直觉，而自己对这种直觉想法的信任，是不是由己而生的信任。他的思维突然有些乱，无法审视自身的逻辑思维变化，当他想要确认，自己的想法是不是出自自己的逻辑时，他突然不知道自己应该如何去确认了——他知道自己肯定能够做的，可是，自己过去到底是如何做的呢？那本该是习以为常的事情，却像是被挖空了的奶酪，只余下表面一层空壳。
　　过了好一会，马恩都不知道自己究竟在做什么。他坐在吉他手原来的座位上，摆弄着小巧的移动电话，突然醒悟过来时，已经是一身冷汗。他心中的恐惧就好似涨潮一样，让他的心脏急剧跳动。
　　他又听到了“旋律”，很清晰，好似发自内心深处，又好似是远方传来的那模糊怪诞的声音。不，还是有点不同的，硬要形容的话，“远方之音”更像是心中“旋律”的引子。
　　马恩静静看向窗外，他不知道自己在看什么，但肯定不是都市风景，但他觉得自己看到了什么。
　　光影在随着时间移动，太阳西斜的时候，马恩陡然从这浑浑噩噩的精神状态中挣脱出来。他更加恐惧了，他无法去思考究竟发生了什么，但是，一种强烈的危机感让他在第一时间拗断了自己的小拇指，钻心的痛苦让他精神一振。他感到有什么东西从口袋中掉了出来，他定睛一看，是纸团。
　　马恩下意识拾起纸团，打开一看，上边有二十四个奇异的符号，他猛然惊醒，这是自己的东西。但他确实不记得，自己是何时将这纸团放在口袋中的了。他再定睛一看，才突然想起纸团的来历——二十四节气。
　　马恩感受到了体内的凉意和暖气循环交替，他渐渐想起了更多的东西。而每当他想起更多，并渐渐将之前发生的事情串联起来时，他心中的恐惧不但没有消失，反而愈加强烈了。
　　马恩这才发现，自己的手哆哆嗦嗦，身体有一种亏空的乏力感。他听到了“旋律”，直到这个时候，他才再一次意识到“旋律”的存在。在他的脑海中，“旋律”不知何时已经变得十分清晰，在“旋律”中不时出现某种低语。
　　一种尖锐的噪音钻进他的耳朵里，沿着神经钻进他的脑海中，让他头痛欲裂。
　　恐惧感同样变得尖锐，就好似尖锐的东西在切割着他的内心。恐惧与痛苦折磨着他，可是，正因为这痛苦的存在，让他意识到了，自己已经陷入了一个诡异离奇的状态中，必须为自己做点什么。
　　马恩向前扑倒，不是他不想站起来，而是连这点余裕都没有了。他狼狈得就好似在陆地上挣扎跳动的鱼儿，越是挣扎，就越是窒息。他抓住了黑伞，一粒秘药落在手中，他想都不想，就塞进嘴巴里。
　　下一刻，一股强烈的难以形容的冲击，让他的脑袋一片空白。
　　马恩重新清醒过来时候，还没等他弄清楚发生了什么，无法遏制的呕吐感就直窜喉咙。他张开嘴巴，一粒秘药跌落地上，肠胃里的东西也一股脑喷吐出来。他呕吐得厉害，有一种快要死去的感觉。直到他再也吐不出任何东西，这股剧烈的呕吐感才渐渐缓和了。
　　这个时候，马恩反而觉得轻松下来。他看向地面上的呕吐物，那是淤泥一样的东西，蠕动着，颤颤巍巍地鼓起一道道如同血管状的痕迹，又好似有什么东西被埋在里头，此时正使劲挣脱出来，将这淤泥状的东西撑成一种奇异的形状——马恩下意识觉得，那像是一根树枝。
　　现在，马恩可以肯定了，自己吐出来的，绝对不是食物。这莫名的，肮脏又丑陋的东西，就像是活着的某种生命——然后，它颓然倒下，再没有动静，好似死了，变成了真正意义上的呕吐物。
　　马恩在这团呕吐物中看到了秘药，可他完全不想将这粒秘药拿回来。他终于㐓思考了，他在一秒内，就确认了自己失去意识前发生的事情，大致理解了自己正处于怎样的状况。
　　他不能理解事情是如何发生的，只能尽量去猜测，可有一点毫无疑问：来自《七转洞玄秘录》的二十四符文，以及来历不明的秘药，再次救了自己一命。
　　——是远方之音……竟然会是这么危险的东西。
　　马恩比过去更为深刻地认知到了，被自己称呼为“远方之音”的现象或事物，是何等的诡异离奇，险恶万分。他仍旧可以感受到，脑海中隐隐存在的“旋律”，二十四符文和秘药将他从悬崖边缘拉了回来，却没有让他真正脱离危险。
　　他十分确信，类似的情况，还会在自己身上发生。
　　但是，自己的情况和其他受到“远方之音”影响的人一样吗？他不确定。
　　马恩抓住黑伞，重新站直了，看了一眼倒在地上，如同植物人般毫无动静的吉他手，同样想起了键盘手和乌克兰女人。这些人也出现过这般近乎死亡的痛苦体验吗？如今倒在地上的吉他手，是类似的状况吗？如果这些人没有符文和秘药之类的东西，他们又是如何坚持下来的？
　　还有，自己呕吐出来的，到底是什么东西？这东西和“旋律”到底有什么关系？
　　很多事情都没有答案，也许知晓答案的人也语焉不详。可马恩隐约能够理解，为什么他们都对“远方之音”如此讳莫如深了。
　　马恩拾起笔记本和笔，摆弄了一下小型移动电话，发现界面竟是上锁的，但他不熟悉这种新式移动电话的内部系统，也就无法解锁。
　　楼内的光线还很明亮，但铺在地上的阴影越来越浓，越来越大。马恩掏出怀表看了一眼，已经快到下午五点了。他没有立刻离开，将吉他手结弦重新放在水泥砖上，摆放好原来的姿势后，便坐在一旁，掏出一根香烟点燃了。
　　现在，只有香烟才能让剩下的那股恶心的感觉好过一点。
　　马恩不知道如何唤醒吉他手，但他打算再等一会。他不觉得，吉他手会就这么悄无声息地昏迷下去。如果他在这里倒下了，那么，他买走仪式品又有什么意义呢？吉他手待在这里，一定是有原因的，他一定也在等待——
　　马恩把玩着小巧的移动电话，等待着那可能会到来的电话。

第五百一十九章 邮局怪谈
　　直到入夜，马恩也没有等来电话，吉他手却猛然醒来，身体晃动了一下，立刻就被马恩察觉到了。马恩看向吉他手，只见他的表情有些恍惚，但没有特别的情绪。
　　“你醒了。”马恩说。
　　吉他手点点头，看了看自己的手，又环视四周，目光落在吉他箱子上，然后又看向马恩手中的小型移动电话。对于马恩不问而取的行为，他没有太过激动的表示，让人难以弄清他到底是在意还是不在意。
　　“之前是怎么回事？”马恩问到：“你一动不动的，我还以为你出事了。”
　　吉他手的眼中浮现忧郁和苦涩，但他没有给出回答——他是不开口的，但他也没有寻找纸笔的意思。
　　“接触远方之音的人，都会出现你这种情况？”马恩又问。
　　吉他手点点头，又摇摇头，他的情绪渐渐内敛，似乎已经不打算继续谈论这些事情了。马恩将小型移动电话扔回去，吉他手轻轻接住，当着马恩的面摆弄了几下，系统便解锁了。这栋废弃的大楼里没有电器，入夜后混黑一片，只有都市的夜光渗入窗边三尺，若是正常人的视力，都看不清对面之人的脸。
　　当移动电话屏幕的光亮起时，吉他手的脸显得格外苍白。而那没什么情绪，却并不僵硬的表情，略带着一股毛骨悚然的寒气。他的五官很正常，可却让人不禁用“惟妙惟肖”去形容，仿佛这个人并非正常意义上的“人”，而是徒具外表，内在却是别的某种东西——不过，又有谁能够透过一个人的外在，去看清楚其内在呢？
　　马恩认为自己是做不到的，他也不会任由这种错觉控制自己，不会让自己的思维被这种可怕的想法圈着走。
　　空气一直很安静，但此时此刻，马恩却能够感受到，在这种安静中隐约散发出一股抑郁而不详的味道。
　　“这是最新的移动电话吧？应该还没有上市。”马恩平静地问到，“那天在店里，我见到你打了电话。结弦大哥，那件仪式品不是你一个人要用吧？你不联系其他人吗？”
　　吉他手又恢复到了往日里的沉默，没有理睬马恩，但也没有逃离或驱赶的意思。他放下移动电话，似乎在思考一些事情，马恩知道，药效已经过去了。
　　马恩会制作许多药物，但并不是为了不同的效果。在同一种效果的前提下，但马恩追求是细节。即便是为了更好地交流，不同药剂对人体造成影响的方式、效力、后遗症等等，都有所区别。
　　马恩为了加强和吉他手的沟通交流所使用的药物，和他过去为了同样的目的所使用过的药物不太一样。在过去的实验统计中，实验体在药效过去后，意识层面上对这种药物的排斥性和过敏性很低，哪怕知道了自己被使用过药物，知晓这种药物的特性和效用，乃至于知晓自己在药力作用下发生了什么——哪怕是得知了一些就实验者本人的意识形态而言十分反感的情况——都很少会产生剧烈的反应。
　　倘若用精密仪器检查实验者的脑部，并对照用药前后的情况，可以发现一些极细微的变化。然而，很难确认，那到底是大脑生理的正常变化，还是被药物改变的非正常变化。
　　包括马恩在内，知晓这种药物药性的大多数人都认为，这是一种十分可怕的药物。虽然有人在制造，有人在使用，但这种药物没有在市场上流通，哪怕可以想象这种药物的广阔应用前景，在完全弄清楚药物对人体的影响前，也不可能应用到民生中，即便在非民生的领域，这种药物也被列为禁药。知晓药物存在的人，在决定使用之前，需要经过复杂的申请手续。
　　马恩之所以会制造这种药物，仅仅是因为，他在“邮局”工作的时候，缴获了一批相关的技术资料。不过，他只是“邮局”的基层员工，并不清楚这种药物的来历，更不清楚究竟在那次行动中，究竟是阻止了本国的技术泄密，还是截获了他国的技术资料——这种情况在“邮局”的物流安全行动中相当常见。所谓物流安全，往往包括保护物流运输，以及阻止物流运输两方面，但究竟是倾向于哪个方面，以及具体情报来源，有着严格的保密机制。
　　同样是基层员工，“主任”级别当然拥有更高的权限，能够当场确认相应保密级别的物品，但这类技术资料的级别是高过“主任”权限的。然而，当时情况特殊，马恩必须及时拷贝内容，然后将原资料销毁，于是，马恩看到了具体的资料内容，便就记下来了。那些大段大段的原理，他是一窍不通的，但是，具体的制药流程，对他而言并不是那么的高深。
　　马恩在“邮局”就职主任的时候，正是他接触保密技术知识最多，相关知识增长最为快速的时期。实际上，在这一期间，马恩的私下学习和临场应用，虽然在事后被含沙射影地批评了一番，但并没有被明令禁止，只是用上“形势所迫”就轻易含糊过去了——就马恩所知，类似情况在“邮局”中并不少见，所有任职主任，及以上职务的同僚，根据个人际遇不同，或多或少都有类似的经历，这类情况被知情者称为“模糊安全限定”。
　　所有“模糊安全限定”的技术知识，无论是知晓、学习还是应用，都处于一种暧昧的灰色地带。肯定是不合明令规章条文的，但又可以酌情体谅。只是，如果不被体谅，相应的惩罚自然会按照规章制度走。而且，大家都知道，这些不合规定的行为记录是不会从档案中销毁的，这也意味着，自己随时都有可能被翻旧账。
　　因此，“模糊安全限定”从来不代表安全。
　　在一定程度上，所有“主任”以上职位的邮局员工，都是不安全的。至于这部分人究竟有多少个。很遗憾，马恩并不清楚，因为，这也是超出他自身权限的机密，他只能从感觉来判断：很多很多。
　　在整个“邮局”非民生物流系统内，每年都有很多人晋升“主任”。而问题就在这里，职务系统本身就是金字塔形的，不会随意增加职务空缺。一个“主任”就是一个坑，只有“主任”向上晋升了，才会留出“主任”的空缺，但“主任”之上的职务更少，不是每一个“主任”都能向上晋升的。
　　那么，在上层结构固定的情况下，每年都有很多人晋升“主任”，前任的主任究竟去了哪里呢？
　　根据马恩等“现任主任”的计算，被顶替的“主任”数量往往是上级职务数量的几十倍有余——缺口是如此之大，只能设想，有很多“主任”没能晋升，只是“消失”了。
　　马恩等人无法知晓那些消失的“主任”究竟去了哪里，因为根本就没有具体的通知。这些“主任”肯定不是离职的，马恩用自己的离职证明了这一点，离职是有正式通报的。同样的，如果是正常死亡，也会发出相关通报。
　　所以，“主任”只是消失了。有人会忽略这种情况，而像马恩他们，哪怕在意也仍无从知晓具体情况。
　　这正是“邮局”内部存在的众多“怪谈”中的一则——模糊安全限定。
　　马恩追寻过这个怪谈，但直到今天也仍旧没能深入了解，只能根据如今身处的状况去猜测：或许那些消失的主任，遭遇了诡异离奇之事物，然而，他们没能活下来。所以，他们不是“消失”了，而是“被消失”了。
　　因为他们被消失了，所以，“邮局”至今仍旧一切正常。
　　马恩不知为何，在观察了吉他手的状态后，猛然想起这一大堆事情。这些事情和他使用的药物有关，但关联并不紧密，这是一种发想，虽然拥有逻辑，却又让他感受到一种诡秘的巧合——也许是心态的缘故，他突然觉得，这种诡秘的感觉并非无的放矢。
　　陡然间，这逻辑中的宛如胡思乱想般的诡秘，让他的脑海中不禁产生这样的念头，而隐约的“旋律”让这个念头清晰起来：
　　——被消失的“主任”是不是和“远方之音”有关呢？
　　——那种不为人知的消失，就好似吉他手之前所描述的那样，“存在”彻底消失了，只有拥有“旋律”的人才保持相关的记忆。似乎，只有在这种情况下，才能确保相关的情报始终处于一个高度机密，不为人所知的状态。
　　这样的想法似乎有点无理取闹，可就是在马恩的内心中挥之不去。乌克兰女人曾经说过，国内对“午夜回响”并不热衷，张领事的态度也让人浮想联翩——尽管看起来是正常的，领事馆当然也有事务繁忙的时候，事务本身也有轻重缓急之分，领事馆究竟应该重点处理哪些事务，自然由他们和相关上级决定——可是，这些细节开始让马恩产生一些想法，而他无法确认这种想法的正误：
　　——所谓的“不热衷”究竟是指哪方面呢？
　　——不热衷探索，并不意味着不热衷利用。
　　就现有的情报来看，马恩总觉得“远方之音”的相关情况，具备一种独特的矛盾性。涉及之人的态度抱有一种极其少见的暧昧性。
　　这些想法让马恩的心情沉重，“旋律”已经在他的脑海中响起了，可他的调查和认知却正陷入一片巨大的昏暗中。某种看不见，摸不着的力量，已经构建了一片深沉的帷幕。
　　马恩无法和吉他手交流下去，两人就这样，在巨大而沉重的阴影中，面对面静静坐着，只有一点光亮，将对方的脸映照得苍白而恐怖。
　　吉他手有一下没一下地操作着移动电话，让屏幕保持光亮和解锁的状态，但他的动作显得机械，也没有让马恩感觉到多大的主动性——这人仿佛只是下意识地，本能地，维持这些动作罢了。
　　马恩不禁想，他在这些天来，一直都维持这种状态吗？他在等待谁的来电？今天，他的移动电话会响起吗？
　　时间一点点流逝，马恩抽了一根又一根的香烟，烟头在脚边堆了一地。他的情绪并不激烈，但是，一个猜想紧接着一个猜想，并没有给他带来任何喜讯。
　　他无法阻止这些想法，哪怕他不特意去想，那灵光一现的念头，也会在“旋律”中放大——这是一种十分负面的感觉，哪怕告诉自己，不能将脑海中那隐隐的“旋律”当成是这些突兀想法的罪魁祸首，也不能因此就认可这些想法，也无法阻止这种感觉的倾向性。
　　这种感性压倒理性的感觉，让马恩觉得是一种自我的失控。
　　过去接触过的那些诡异离奇之事物，没有一个像是“远方之音”这般，让他如此深刻地感受到一种自我感性对自我理性的攻击性。每个人的感性和理性都会在一定程度上产生矛盾，自我的挣扎也是每个人都会在某个阶段发生的状态，可是，马恩的感受，却不仅仅是挣扎这么简单，硬要形容的话，更像是“自己在攻击自己”。
　　马恩无法确认敌人的正体，无法锁定一个具体的敌人，却仿佛连自己都变成了自己的敌人。并且，他已经实质被重创过好几次了。不久前，更是有一种差点就死掉的感觉。
　　——是因为，发自内心的“旋律”，是感性的抒发和体现吗？
　　马恩在学习乐理知识的时候，音乐老师提起过，音乐本身是理性的，是井井有条，严格遵循规律的，但理性的乐理只是工具。无论从何种科学结论去解释音乐，音乐的本质都是通过理性的方式去捕捉和抒发难以捉摸的感性，其核心仍旧在于那些看不见摸不着的，精神性层面的东西。
　　“音乐其实并不具备类似物理学科那般高度的科学性，至今为止，也没有多少人从那样的科学高度去定义并解释音乐。”
　　“有人会从唯物主义的角度去看待音乐对人的影响，但从来没有一个音乐家，会完全地彻底地从唯物主义的角度，保持纯粹的物性视野，去看待自己的音乐，以及音乐对人的影响。”
　　“对音乐家而言，精神或许基于物质而存在，但却往往分裂地单独地看待精神。在精神层面，音乐承认理性和感性的对抗，并从矛盾中寻求美感，但音乐往往又更倾向于感性。”
　　那位音乐老师如此述说自己对音乐的理解，她是一个音乐教师，而不是一个科学家。
　　马恩不禁觉得，由“远方之音”产生诡异现象，“旋律”对感性的催发，由此产生的攻击性，或许也可以从类似的层面去解释。

第五百二十章 秘密交易
　　马恩抽丝剥茧，大胆假设，谨慎猜想，对照自己所知所感小心求证。尽管“远方之音”仍旧是未解之谜，但“远方之音”、“旋律”、“午夜回响”、“仪式”与受害者之间的关系已经有了一套逻辑。尽管这个逻辑脆弱，或许更是错漏百出，但已经不妨碍马恩将情报一一附着到这条逻辑链上，就如同一株娇弱植株的枝叶。
　　至于知晓“远方之音”存在的人们究竟在搞什么鬼，他决定暂时搁置一边。毕竟，在他所知晓的情况中，这些知情者立场不一，并且，明显地在尝试利用“远方之音”呈现出来的异常现象。马恩十分肯定，“远方之音”绝对不是什么好东西，可具体问题具体分析，倒也不是无法理解那些意图利用“远方之音”的人们的心态——乃至于这种利用同样出现在国家层面上。
　　在进一步明确了自己面对的是何种状况后，马恩开始思考，自己可以做什么，自己应该做什么。他不觉得自己可以消灭“远方之音”，正如在去年的时候，他同样没能拔除结缘神事件和小镇事件的根源。当时的两场事件里，他可以找到明确的敌人和怪物，但“远方之音”波及甚广，其性质完全不同于呈现大规模破坏人类社会安定的前两者。
　　在一定程度上，马恩认为，自己根本不可能终结“远方之音”这种诡异离奇之事物给人们带来的灾祸。而阻止自己的，大概远不止“远方之音”本身的诡异离奇，更有巨大的人为力量在其中。
　　处理结缘神事件和小镇事件时，他使用过的计策全都基于当事人矛盾的激化，以及意识形态的对立。通过不断细分和引导众人的立场与思想，他可以分割敌人，拉拢朋友，找到关键点，逐一击破。
　　然而，这些手段，在“远方之音”引发的情况中虽然也不是不能用，但是，打击范围越广，就越是显得无力。现况已经十分清楚了，国家力量已经深入到“远方之音”引发的种种现象中，自己的那点手段，在国家层面上是玩不转的，甚至有可能会破坏平衡，好心办坏事，乃至于自陷死地。
　　不过，换个角度想想，“远方之音”虽然存在危险，但却并非是现有社会秩序的破坏者，反而是现有秩序的一个环节——国家作为人民意志的主体，对“远方之音”早已有所定论，那么，马恩也不打算去触霉头。
　　既然不把“远方之音”看作实质的敌人，而是当做一种“危险的现象”，那么，找出“旋律”秘密的行动也没必要上升到一个刻不容缓的高度，也不能奢求可以轻易做到，不该将之设定为第一事项。
　　在马恩看来，“旋律”的受害者就如同罹患某种传染病的病人，想要从中抓出一个典型很容易，但不能认为将“病人”根除掉，就是消灭了病原体。
　　能够根除疫病的人，是医生，是相关的科学工作者，马恩自认不是这类人。所以，尽可能维持自己所在区域的平静，阻止心智沦丧的病人祸乱社会，如果可以的话，阻止病情扩散——这才是他应该做的事情。
　　虽然这是治标不治本的行为，但是，马恩已经认知到，自己能够做的，大概就是这点事情了。
　　当然，从这个角度来说，马恩自己也是“病人”。他相信，任何针对“病人”该做的事情，在自己身上同样成立。
　　马恩已经做好了自我终结的准备。
　　到此为止，马恩已经明确了自己的行动目标：确认正在活动的受害者，找出图谋不轨者，打击相关的犯罪活动，阻止受害者规模的进一步扩散。
　　在这次行动里，没有固定的打击目标，但与此同时，所有深陷影响的受害者，包括自己在内，都可能会成为打击目标。
　　在这一行动中，“仪式”很可能是一个关键点，但目前仍旧无法确定。所以，这次行动很可能没有一个准确的结束日期，必须做好长期抗战的准备。
　　再一次确认了行动纲领后，马恩的内心彻底平静下来了。
　　“结弦大哥，我不想死。”马恩摘下深红色的礼帽，用力搓了搓脸颊，显得不安又沮丧，他对默默无言的吉他手说到：“你一定有办法，对吧？只要有一点可能性，我都想试试。”
　　移动电话屏幕散发出来的光亮既冷漠又刺眼，吉他手抬起头，和马恩对视，他那苍白的脸没有之前交流时那般柔和，仿佛肌肉已经僵死了。
　　“我知道，你肯定不是一个人。”马恩略显激动地说：“我已经遇到过不少人了，可他们一个个都怪里怪气，只懂得嘲笑我，只有结弦大哥你认真对我说了那么多事情。我……我知道你的移动电话不一般，你买下的那个玩具是仪式品，你肯定不是一个人在做事情。我，我不知道你们在做什么，但我相信结弦大哥你，我想加入你们。你也看到了，我虽然是新来的，什么都不懂，但我很能打！”
　　吉他手没有更多的表示，但目光也没有从马恩身上转开。
　　马恩连忙又说：“刚才结弦大哥你也不知道发生了什么，突然就倒下了，我有点慌，想要叫醒你，可怎么都叫不醒。我又发现了你的手机，我有点好奇……我，我就想知道你们在做什么。”
　　吉他手的目光变得锐利，但马恩没有避开，忐忑又激动地与之对视着，说：“我就要结婚了，我很爱我的女友，我不想她刚结婚就得守寡，我不想变成精神病！你一定有办法的，对吗？”
　　吉他手的目光渐渐没有那么锐利了，但马恩看得出，他仍旧在犹豫。
　　马恩深深垂下头，捂住脸，宛如崩溃了一般，发出呜咽的声音：“我知道，你在怀疑我。我是在监视你，还对你动了手，可是，不这么做，我还能怎么办呢？我什么人都找过了，只有你，才对我说了那么多。”
　　吉他手就这么盯着马恩片刻，然后，他手中的移动电话响了起来。马恩猛然抬起头，惊喜地看过去，大声说：“他们是在联系你了吧？”
　　吉他手没有回答，但也没有避开马恩的注视，当着他的面，接通了电话。马恩没听到电话那边的声音，吉他手也没有说话，只是安静地聆听了一会，便关掉了手机。然后，他走到侧边的柱子下，拨开木料垃圾，从中取出看似成人玩具的仪式品。
　　回来后，他提起了吉他箱，看样子就要离开，但他走了几步，回过头看了马恩一眼，招了招手。马恩顿时浮现喜色，重新戴上深红色的礼帽，抓起黑伞跟了上去。
　　马恩知道自己的演出错漏百出，自己的出场太用力了，转折又太生硬了，不过，不管是不是药物作用，既然吉他手不在意，他自己当然也不在意。如果演出不成功，他也有办法抓住吉他手的行踪——他不知道吉他手究竟是怎么想的，也假设过，吉他手心里明明白白，或许，让自己跟上就是一个陷阱。
　　然而，就算大家都在演戏也没关系，他已经准备完全了。
　　人生如戏，全靠演技，只要不拆穿，自然有不拆穿的理由，马恩从来不为这种事情烦恼。
　　走出大楼的时候，马恩才意识到，自己再一次进入了午夜回响。特征实在太明显了，无人的街道，寂寞的街灯，繁华的都市就像是陷入沉眠的巨兽，越是寂静，马恩脑海中的“旋律”就越是清晰，环绕身周的气氛越是压抑，“旋律”就越有一种古怪的指向性。
　　那“旋律”就好似一块无形的磁铁，在吸引着什么。
　　吉他手和马恩一前一后地走着，前方什么都没有，也看不出究竟要去哪里，但马恩一直都在想，大概对追寻“旋律”的人而言，午夜回响才是他们的主场吧。在这个寂寞而死寂的，分不清真实虚幻的沉睡都市里，不止自己两人在活动。只是，没有碰面的理由，每一个进入午夜回响的人，都在做着自己的事情。
　　既然追寻“旋律”，将会陷入不可知的危险中，那么，午夜回响本身就不可能是一个安全的场合。在马恩的感觉中，危险始终环绕在身周，而他无法确认，那会是怎样的危险。
　　和上一次进入午夜回响一样，虽然这沉寂的景状显得古怪，让人不安，仿佛随时都会有什么意外发生，但两人走了很久，依旧只有彼此的身影在清冷得古怪的街上晃动。
　　马恩什么都没看到，可是，他觉得，吉他手似乎看到了什么。因为，吉他手的行动有些古怪，他并不是一直走，也不是一直向前走，他走走停停，有时前方明明还有路，却拐向另一侧，就像是绕过了某种看不见的东西。他时而皱起眉头，时而小心翼翼，甚至弯下腰，仿佛在躲避什么。时而又加快脚步，甚至急奔起来，穿过街道，躲进巷子里。
　　可是，在马恩的眼中，他的表情和行迹是如此的古怪，仿佛对着空气斗智斗勇，神经兮兮。
　　马恩自己什么都看不到，什么都没遭遇到，只有那种危险的感觉环绕身周，无处不在。
　　无论吉他手怎么做，马恩都紧随其后。他朝吉他手明显忌讳的地方挥动黑伞，但除了空气呼呼作响之外，什么都没触碰到。吉他手避开的地方，他试着走过，也没有感觉到明显的不同之处。
　　吉他手没有对马恩的试探做任何表示，他有时会回头看一眼。马恩觉得他的目光，有时是落在自己身上，仿佛在确认自己是否有跟上，但有时并非落在自己身上，而是看到了自己身后的东西。可马恩转过身去，却什么都没有。
　　两人走了大概半个小时，穿过了十几条街道，但依旧没有离开城市中心的繁华区。午夜回响里的死寂，让这些本该熙攘喧闹的地段显得极为落魄。马恩脑海中的“旋律”让他产生了一种熟悉的感觉，他下意识沿着感觉的方向望去，就见到一群人穿过阴暗，向自己这边走来，而在此之前，那边什么都没有。
　　这些人就好似在眨眼的时候凭空出现了。吉他手站住脚步，表情有些谨慎，直勾勾盯着那群人，似乎在确认什么。紧接着，他的移动电话铃声响起来，撕裂了这片区域的沉寂。那些人猛然站定脚步——他们的动作同样让马恩感觉到违和，就像是才刚刚确认了这边的情况。
　　铃声越来越响，有不同的旋律混杂进来，马恩看到那群人也一个个从怀里掏出了小型移动电话，远远看去，造型隐约和吉他手拿着的一般无二。
　　吉他手加快脚步朝那群人走去，马恩连忙跟了上去。
　　马恩的眼神很好，但是，直到双方拉近到一定距离后，他才渐渐看清楚那群人的数量，一共才八个人。加上吉他手和马恩，聚集在这个区域的人一共就只有十人，仍旧显得冷清。
　　可在这样的夜晚，这么一群人聚在一起，就足够古怪了。
　　马恩挨近吉他手身边，他相信眼前这群人也看到了自己，可这群人没什么表示。吉他手在距离这群人五米的地方停下脚步，对面的人也没靠上来，只是直勾勾盯着这边。马恩可以感觉到，这群人的目光全都落在了吉他手身上，显得热切，却看都不看自己这边一眼。马恩明明就站在吉他手身边，却仿佛是透明人一般。
　　马恩仔细端详了眼前这群人一番，却发现，自己竟然看不清这些人长得怎样。甚至于，可以确定对方穿着衣服，却又弄不清对方的衣装究竟是怎样的。明明眼睛看到了，可细节却是支离破碎，具体的细节根本就无从意识到。这是一种纠结的感觉，就好似脑子里缺少了一些东西。
　　移动电话铃声停止了，双方都收回了手机。在马恩的注视下，吉他手拿出那件仪式品，像是在出示给这群人看。这群人的动作变得激动，有些骚乱，有人上前一步，可吉他手却向后退了一步，显得十分谨慎。
　　马恩没看到双方有更具体的交流，可却觉得，他们确实在进行更深入的交流。前方的人群分开了，马恩隐约听到了某种旋律，那并非是他脑海中的“旋律”。然后，一个透明的棺材状的东西，从人群分开之处靠后的一片阴影中浮现，如被无形的力量推动着，贴着地面滑到吉他手跟前。
　　吉他手的姿态开始变得激动。

第五百二十一章 马恩的强袭
　　透明的棺材中躺着个女人，看外表大约十七八岁，五官端正，长发披肩，可却圆瞪着双眼，表情僵死，就好似看到了什么不可思议又无比恐怖的东西，深深的恐惧感仿佛仍旧残留在其瞳孔中，与之对视就有一股寒气从背脊冒出来。她的皮肤苍白得不可思议，并不是失血的苍白，而像是肌肤的颜色被洗掉了，有一些部位或干瘪或浮肿。
　　她就这么安安静静地躺在棺材里，初看上去像是一具尸体，可再多看几眼又让人觉得她还活着。
　　这个女人明显对吉他手有着很重要的意义，在马恩和那群奇怪之人的面前，吉他手浑身颤抖，身体好似一下子被抽走了骨头，软塌榻地伏在棺材板上。即便如此，吉他手仍旧没有发出任何声音，他所有的情绪都表现在他的姿态中，而马恩从他身上感受到的情绪却不仅仅是喜悦之类的正面情感。
　　马恩看不见吉他手此时的表情，可是，从他身上散发出的哀伤与恐惧是如此的浓烈，在那之后才是惊喜。现场的状况已经很清楚了，这个男人要用仪式品来交换这个棺材，亦或者是棺材中的女人。
　　马恩抬起视线，只见那些看不清面目的人们又开始骚动起来，尽管听不见他们的声音，也看不见他们的嘴巴，却能够感受到一种催促、粗鲁又充满了恶意的气氛。他们仿佛在对吉他手做某种威胁，可是，具体的内容只能靠猜想，马恩觉得，他们可能有所准备，能够将已经到了吉他手脚边的棺材重新收回去——谁知道这些奇怪的人都有些什么奇怪的力量呢？
　　无论是吉他手还是这群人，马恩都不熟悉，不过，之前他和吉他手交谈甚欢，初步建立起脆弱而古怪的交情，并且，在这段时间的观察和交流中，并没有发现吉他手存在反社会倾向。反而是眼前这群奇怪的人，藏头露尾，举止粗鄙，意图不明，带有明显的恶意，让人一见就心生厌恶——哪怕目前仍旧没有证据证明他们是坏人，但于情于理，马恩都觉得自己应该站在吉他手结弦大哥。
　　仪式品或许不是“仪式”的不可替代之物，但马恩相信，结弦大哥手中的仪式品加上这些怪人对自己的敌意，足以吸引这些怪人的视线。结弦大哥明显受制于人，心有顾虑，对相关情况语焉不详，而自己当着众人的面保管了仪式品，说不定能够转移视线，打消那些顾虑。
　　进一步来说，既然“仪式”在“远方之音”所引发的事件中占据特殊的位置，往往是严重刑事案件的焦点所在，马恩就更觉得，应该由自己这个官方承认的调查员来保管了。
　　之前马恩没有回收仪式品，正是为了将之当成钩子，将浑水中的鱼儿钓出来，如今目的也已经达到。如果再放任下去，说不定鱼饵都要被吞掉了。
　　马恩平静地审视着这些人，心中合计了一下，表情毫无波澜。
　　吉他手终于从悲呛激动中缓过气来，在对面那些怪人的无声催促中，正准备将手中的仪式品扔过去，眼角却见到一抹深红色晃了一下。他下意识转过目光，但还没看清楚，就觉得手中一空。
　　马恩如鬼魅般的身影从吉他手身前掠过，抢来的仪式品在黑伞的伞柄上一拍，就如魔术般不见了踪影。不仅仅是吉他手一脸愕然，那些蠢蠢欲动，准备接收仪式品的怪人们也是一个个呆如木鸡。就是这一阵错愕，马恩已经倏然抵达这些怪人面前了。
　　他就如贴着在草皮上游动的毒蛇，黑伞就是蛇吻里的毒牙，错失良机的怪人终于有几个反应过来，可还没来得及做什么，一股怪力就在他们之中炸开了。被黑伞横扫的人体撞上两侧的其他人，呆立在马恩正面的人更是只见黑暗笼罩而来，面部如被钳子夹住，身体向后腾飞起来。
　　马恩的攻击留了力，可奔驰却是全力全发，被他抓住头脸的人就如同都盾牌一样，挡在他的身前，向后排的人撞去。眨眼间，这群怪人就如被保龄球击中的瓶子，东倒西歪，翻滚在地，八人中能够站着的只剩下两人。
　　“结弦大哥！快跑呀！”马恩大声喊道，打破了午夜回响中的死寂。他的声音中气十足，洪亮无比，让人觉得在深沉的夜色里传出了很远。
　　吉他手愣了一下，没有犹豫，扛起棺材就往后跑。马恩耳听四路眼观八方，就见这些怪人挣扎起来，散发出一种恼怒的味道，无论是站着的两人还是趴着的其他人，都似乎准备做一些事情——从肢体姿势来看，他们的第一反应并非是追击。
　　无论他们想要做什么，马恩都不打算让他们如愿以偿。
　　在午夜回响里出没的人，基本上都是古怪的家伙，脑子里定然响起了“旋律”吧。有了吉他手、键盘手和乌克兰女人作为参照，马恩当然知晓这些人都有远超常人的身体素质，搏斗技巧乃至于古怪的能力。
　　也许他们确实有某些办法来阻止这起意外，不过，既然他们不是“念头一转就能办到”，而必须使用身体，那马恩就有办法让他们做不到。他们已经错失了先机，马恩可不会放过这个机会。他一手甩动人体，一手挥动黑伞，如同深红色的旋风般扫荡了剩下的两人，又将一脚一个，将身旁匍匐地上的人踢飞，撞开了更远处的人。
　　只是一个呼吸的时间，八个人又成了滚地葫芦。
　　这些人的反应是合格的，马恩从他们的应变看出了端倪，这些人没少应对突发情况，也有落于下风时进行反击的经验。被吉他手带走的棺材对他们似乎也很重要，哪怕被攻击的时候，注意力的倾向也仍旧放在吉他手那边。八个人中，只有三个人试图重整旗鼓，对马恩进行反击。
　　可惜的是，他们可能错估了马恩的战斗力。马恩的攻击就如同狂涛一样，一波紧接一波，一人一伞就压制了他们。这些人虽然有点问题，无论出现还是表现，都有一种虚幻不真的飘忽感，但马恩揍上去的时候，仍旧手感结实。事实证明，他们不是什么幽灵，之前那神出鬼没的作态，在马恩的黑伞和拳脚面前，也只如装腔作势，浮夸不实。
　　马恩不确定他们到底都是些什么人——从打斗的感觉来看，更像是人，而不是那些古怪的东西——所以，也没有打算下杀手。
　　在确定其真面目前，杀人总是不好的。马恩过去在“邮局”没得选，但转职后，他一直严格要求自己，和谐待人，已经很少将人事做绝了。
　　马恩三下两下揍翻了这些怪人，初步确认了他们的身体强度，在第二次攻击中，才继续加大攻击力度。不过，这些人的骨头显然比他初步确认的更硬一些。马恩的黑伞第三次敲在近侧一人的小臂上，才听到骨头断裂的声音。这人明显对痛苦有一定的耐性，身体只是颤抖了一下，便又凶狠地扑上来，意图抓住他的脚。
　　然而，马恩的身影飘忽不定，如蝴蝶般绕来绕去，一时间，竟然没有一个能够限制住他的脚步。这里的八个人，没有一个能够做自己想做的事情，只要他们的动作有一丁点不正常的味道，就会迎来马恩的阻击。
　　马恩在急速的攻击中，瓦解了他们的合作，没有人能够在同一时间重整姿势。他们想要合作，就必须在极短的时间里完成配合。然而，人体能够做出的动作是有限的，趴在地上时，能够做出的动作更加局限。马恩对于人体局限范围内能够做的动作有着深刻的了解。
　　正因为这些人做不出超出正常人体局限的动作，所以，他们身而为人的比重就更大了。他们无法单纯依靠身体进行反击，就更不可能在马恩那狂风骤雨的攻势中找到空挡，使用扭转局势的外物。
　　他们什么都做不到。他们的节奏，就好似插入了一个不和谐的音符，节节破碎。马恩打断了他们的手脚，他们却无可奈何，空气中弥漫着一股愤怒而焦灼的味道。直到吉他手扛着棺材跑远了，马恩才抽身而退。
　　这些人的面目仍旧十分模糊，好似蒙着纱雾，但从手感来说，应该处处青肿吧。马恩可以感受到那一道道呛人的视线。然而，他只是露出讥讽的笑容，手掌一翻，拿出仪式品在他们眼前晃了晃，便向吉他手撤退的方向疾驰而去。
　　转身之后，马恩的表情恢复平静，再一转眼，他的身影就消失在街角。
　　马恩衡量了一下那些怪人的战斗力。说到底，他们还是有一些水平的，如果是在获得《七转洞玄秘录》之前，说不定要费上一番功夫，说不得要使用药物。更何况，这些人只是被打了一个措手不及，一旦被他们抓住空隙，发挥出之前遭遇过的那个女性键盘手的水平，那自己可就是吃不了兜着走了——不过，这些人的身上没有明显的携带物，倒是和之前遇到键盘手等人有所区别。
　　数次和不同的人交手，马恩大致也确定了这些深陷“旋律”之中，有本事搞事情的人，都有些怎样的可能性——基本上，只要不是乌克兰女人那样的战士，哪怕是吉他手，学习过搏击技巧，战斗时拥有自己的风格和节奏，身手就只是比普通人更好一些罢了。他们或许拥有一些奇怪的能力，但这些能力往往需要一些准备，需要一些特别的物品，才能施展出来。
　　反过来说，如果能够在第一时间阻止，这些人就无法造成太大的威胁。马恩猜测，也许那个键盘手也是这类情况。
　　综合比较，仍旧是那名乌克兰女人最为危险。
　　马恩已经是第二次进入午夜回响了，结合自己所见，他不禁有这样一种猜测：
　　——午夜回响是共有的吗？
　　在吉他手和怪人的交易中，人们无疑是相互接触了，可是，许多细节都表明，这种接触更像是有限制的。马恩怀疑，吉他手和那些怪人们使用移动电话，远不是正常意义的通讯。
　　马恩已经将那些怪人甩得不见踪影了，他掏出怀表确认了一下，吉他手的坐标还在移动，方向正是他之前存身的那栋废弃建筑。马恩追上的时候，吉他手已经扛着棺材进入大楼里，只是，他背后的吉他箱已经打开了，吉他就拿在手中。
　　马恩脑海中的“旋律”已经变得很清晰，他本以为在攻击那些怪人时，“旋律”会发生一些变化。因为，当初遇到乌克兰女人时，他脑海中的“旋律”确实产生了一些变化，他怀疑过，虽然自己没有用上全力，但当时落入下风，多少有一些是受到了“旋律”的影响。
　　然而，在那些怪人身上，他没有得到确认。那些怪人太弱了，轻易就被抢走先手，失去先机之后就完全没有展现能力的机会。
　　吉他手这边也没有太多动静，难以确定“旋律”之间的影响。
　　马恩身影好似融化在了阴影中，尾随他回到充当临时住所的楼层中。不过，既然在早上的时候，吉他手就能够预先感知到他的到来，现在说不定也没能瞒住他。马恩并不抱有侥幸的心理。
　　吉他手的脚步很紧张，他肩膀上的棺材似乎有点不对劲。马恩说不出来，但这种不对劲的感觉，就像是脑海中的“旋律”发生了某种变调，很细微，难以抓住具体的音节，却能够感受得到。
　　回到所在地的吉他手将棺材放在地上，匆匆拿起一截粉笔，以棺材为中心画了一个巨大的图案。马恩对这个图案已经再熟悉不过了：一个套在圆环中的扭曲五芒星，五芒星中更有一点如火焰般的印记。
　　在马恩去年经历过的那些有着大恐怖的事件中，这个没有固定称呼，被认为具备某种奇异力量的符号，总会在不经意中出现。而且，使用者似乎都相信，它是有用的。而且，针对具体情况的不同，人们也总是频繁使用这个符号，就好似它是万金油一样。
　　从这种意义上，吉他手在棺材周围画上了这个符号，自然也意味着，这副棺材以及里边的女人确实很不正常。

第五百二十二章 不能说的秘密
　　吉他手在棺材周围忙活了一阵，在扭曲五芒星上又加了几个奇异的物件，有造型奇异的雕像，有长满青苔的石头，有仿佛从某种石刻上挖出的文字，有从未见过的植物，还有长相畸形的动物尸体。要说这些东西有什么共同点，大概就是全都是正常生活中从未见过，也完全不在马恩认知中，而且，这些东西哪怕有一些看上去像是年代久远的艺术品，可究其造型美感，以大多数人的审美观念为标准，无一不给人扭曲恶心的感觉——马恩对这种扭曲异常的造型和恶心厌恶的感觉，有着非同寻常的熟悉感，激发了他过去一整年的记忆。
　　正是因为有了过去那些遭遇，所以他才有一种十分经验化的直觉，这些东西全都不是好东西。也许可以利用，但即便用上了，也不清楚是怎样的原理，有怎样的后果，而对使用者本身而言，其最终的结果也往往不会太好。
　　这种不靠谱的东西，从应用科学的角度来说，并不具备推广应用的价值，而哪怕是当做实验产物，也必须多加留意。
　　马恩同样掌握着类似的技术，不过，如果科学技术能够稳定安全地达到相同的效果，他是不会用这种原理不明的方式去达成的。
　　只是，生活所迫，有的时候，科学理论达到要求了，但应用技术就是达不到要求。更有的时候，哪怕想要降低要求，用已知的科学技术产物来取代，也没办法做到。
　　眼下的午夜回响，以及吉他手正在做的事情，都充满了不详，然而，马恩无法中止午夜回响，虽然可以阻止吉他手正在做的事情，但却又无法肯定，究竟是阻止了比较好，还是让他完成这些工作比较好。
　　扭曲的五芒星在马恩所知的大多数情况下，呈现出的是“保护”的意义。马恩仔细端详着压在扭曲五芒星上的诡异物事，可那些东西反馈回来的感觉，除了“恶心难看”之外，就再没有更具体的异常感。
　　这些东西结合在一起，让马恩不由得想起自己之前在家里尝试过的符合叠加魔法阵。
　　不过，结合之前吉他手和那群怪人的交易，马恩倒是可以猜想一二，为什么要给这个棺材布置扭曲五芒星。
　　最后一步，吉他手将手中的吉他压在了棺材板上，这才松了一口气，走到充当桌子的堆砌废料前，拿起纸盒饮料唆了一口——在他这么做之前，马恩还以为那是空了的垃圾。
　　“这到底是什么回事？结弦大哥。”马恩这么问着，重新将纸笔递了过去。
　　距离上次提问已经过去一段时间了。
　　吉他手原本就戒心深重，依靠药物才在短时间内完成第一次沟通，在药效过去之后，即便吉他手本人对药效并不敏感，心理也肯定会有所反弹，如何进一步交流，需要斟酌一番。
　　之前经过那么一番惊心动魄的交锋，马恩认为现在正是进一步拉近关系的时机。
　　马恩不认为，在如此短的时间里再次使用药物是合适的。毕竟，吉他手不是犯人，而他也不是在审讯犯人。
　　马恩只是想交给朋友而已。
　　要交朋友，可不是光靠耍嘴皮子就行的。付出行动，让人亲眼看到，才能进一步动摇人的心理。
　　吉他手看了一眼纸笔，在他有所动作前，马恩又说：“相信我，结弦大哥，每个人都有自己的秘密，但我肯定不是你的敌人。我只是想要知道，究竟发生了什么。”
　　马恩知道自己之前的言行表现有重大的纰漏，现在正是填补纰漏的时候。
　　看着马恩诚恳的表情，吉他手虽然明显在犹豫，但还是接过了纸笔，思考再三，终于写到：谢谢。
　　马恩的笑容如同阳光一样开朗，脸上的紧张表情也松弛下来，就像是放下了心理的担子。
　　“我才要谢谢你呢，结弦大哥。”马恩真挚地说：“我之前对你那么不客气，因为我也实在是很紧张。结弦大哥，你也知道的，像我们这种人，总是很难找到一个值得信任的人，就连能够交流的对象也很少。我们……心里苦啊！”
　　马恩深深叹了口气：“我都不知道自己是怎么回事，一直都瞒着女朋友。我发现……我不知道该怎么说，自己就好像是变成了另一个人一样。”
　　这么说着，他用力搓了搓脸，一副疲惫的样子：“我自己也进行过调查，遇到了不少人，可那些人不是含糊其辞，就是拒绝交流。有的还将我当成敌人，一见面就打我。还一些陌生人，一面都没见过，莫名其妙地就突然袭击我。”
　　马恩像是醒悟了什么，看向吉他手的时候，有些不好意思：“抱歉了，我好像也变成那种人，一见面，就跟结弦大哥你打了一架。真的是抱歉。”
　　这么说着，马恩又连忙站起身，用力对吉他手鞠了一个深躬。
　　吉他手先是愕然，下意识伸出手，却又顿了顿，最后还是将马恩扶了起来，拍了拍他的肩膀。
　　在马恩充满感激的注视下，吉他手在笔记本上写到：没关系，我也经常遇到这种事情，早就习惯了。
　　“我们到底是怎么回事？”马恩问到，“我们不敢把自己的事情告诉自己身边的亲人就算了，即便说了，他们也不会信，还会把我们当成疯子。可是，明明都是受害者，为什么大家之间都不能好好交流呢？”
　　吉他手这一次没有犹豫，直接在笔记本上写到：因为我们就是疯子。
　　他停下笔，表情忧伤而痛苦。他深深看了马恩一眼，眼神中充满了感慨的千言万语，可他的手在笔记本上停顿了好一会，都无法落下笔来。最终只是深沉地叹息着，可即便叹息着，他的嘴巴也是紧抿着，不发出任何声音。
　　“我们都是疯子吗？”马恩苦涩地呢喃着，抬起头对吉他手说：“结弦大哥，你一直都不说话吗？我不是第一次进入午夜回响了，见过和我们一样的人，他们有的会说话，有的和你一样。有什么原因吗？”
　　这一次，吉他手想了想，才写到：你不能再知道更多了，知道的越多，就越是难以脱身。
　　“可我已经难以脱身了。”马恩连忙说：“就算什么不知道，那些怪事也不会放过我，一直在我脑子里的那个旋律，怎么都不会消失。”顿了顿，又加重语气说到：“我觉得自己已经无路可逃了。”
　　吉他手的下笔轻快起来：很快就会结束了，你只要忍耐一下就好。只要你不去聆听那个旋律，就不会对你产生太大的影响。
　　“可是……”马恩还没说完，就看到吉他手继续写到：旋律不会消失，但现在你什么都不知道，过了这一段时间，你的生活就会恢复正常。如果你知道更多，就再也无法挽回了！
　　吉他手在“无法挽回”上重重画了两道杠，表情严肃，目光锐利地注视着马恩。
　　“为，为什么知道越多就无法挽回？”马恩愕然问到，“该不会有人在幕后指使，要杀死知情者吧？就像是电影里演的那样？那些袭击我的陌生人，也是那些人派来的？”
　　吉他手垂头写到：不，和那些人无关，那些人只是疯子。但如果你知道更多，你也会变成那样的疯子。
　　“你这么说，我很难理解，结弦大哥……”马恩为难地说。
　　吉他手似乎想要组织语言，可最终还是放弃了，只是这么写到：具体的我也说不清楚，但情况就是这样，不知情才是最安全的，知道越多，就越危险。如果你知道的不多，就有机会彻底脱离午夜回响，可是，如果太过深入，就彻底不可能脱离了，只会在午夜回响里越陷越深。
　　马恩和他对视着，在这个男人的眼神里没有欺骗，只有劝告与拒绝。
　　“……所以，你和那些人，什么都不说，也是为了我好吗？”马恩显得矛盾又难过。
　　吉他手写到：也许。
　　“那些人是在帮我吗？”马恩的声音中充满了纠结。
　　这一次，吉他手十分肯定地写到：我无法确定，但如果他们什么都不说，那就是在事实上帮了你。
　　“好吧，就算大家都是为了我好，但我现在还是会进入午夜回响，可我对这里一无所知，不也一样危险吗？”马恩捏紧了拳头，不甘心地说到。
　　吉他手的表情柔和下来，写到：你什么都不知道，你对午夜回响一无所知，你不去追寻旋律，那么，你在午夜回响里，就不会遇到真正的危险。只要过了这一段时间，你的生活就会回到平静，也不会再有人袭击你。
　　这是他第三次强调了。
　　——无知者安全……吗？
　　马恩反刍着吉他手的话，总觉得这句话不是简单的字面意思。
　　“幕后黑手为了掩盖秘密，才处理掉知情者吗？”马恩问到。
　　吉他手犹豫了好一会，才写到：不知道，但不知情者肯定是更加安全的。
　　不过，马恩感觉到，吉他手的“不知道”肯定也不是字面意义，或许这个男人只是不知道该怎么表达而已。但这不也意味着，这个男人其实知道很多东西吗？午夜回响的背后，或许真的有很复杂的情况。不过，凡是诡异离奇的事物，总是很难用语言去描述。
　　马恩相信，吉他手所言“不知道更为安全”是认真的，而事实大概就是如此。然而，这不符合他的计划。如果什么都不知道，就不可能将自己的计划执行下去。对曾经在“邮局”工作过的人来说，无论在什么情况下，获取情报都是第一要务，“缺少情报意味着安全”这句话既矛盾又荒谬。
　　不过，在马恩看来，吉他手也是十分顽固的那类人，为人处事有自己的标准，思想也已经完全固化了，如果不用强效的药物，在短时间内很难从他口中挖出太多东西来。
　　马恩想了想，说：“午夜回响究竟是怎么回事，想必结弦大哥你也不会说了。那我就来说说我的情况。在午夜回响里，就是这样安静的吗？街上什么人都没有，可是，太诡异了，好似随时随地都有危险。”
　　吉他手十分认真地思考了半晌，才写到：危险只是错觉，什么人都看不到，才是安全。
　　之后，他严肃地看了马恩一眼，又写到：不要再谈论午夜回响了，已经很危险了，我不能告诉你更多了，你也不要好奇。
　　“好吧，我知道了。”马恩回答道。
　　但是，吉他手没有放过他的意思，直勾勾地盯着他，就像是在确认他是不是在敷衍。
　　马恩当然没有敷衍，因为他已经从吉他手的回答中，侧面了解了许多情况，也不觉得吉他手还会继续谈论这些事情。
　　“我只是有点好奇罢了。”马恩这么一说，吉他手的嘴角就抽了抽，马恩紧跟着说：“不回答也没关系，我想知道，这个……和结弦大哥你……”他指了指棺材，语气含糊。
　　吉他手愣了一下，表情阴暗下来，那些负面而复杂的情感，又再一次浮现在他的脸上。
　　马恩倒是很高兴，吉他手的情感丰富，也不是扑克脸。如果一个沉默的人，又不怎么擅长表达情感，那么，其内心一定承受着更为巨大的压力，在压力超过限度后，往往会做出激烈的行为。
　　马恩隐隐观察着吉他手的表情和行为，不断调整自己的言辞和态度，控制着自己的表情，语气和动作。他相信，虽然自己受到《七转洞玄秘录》的影响颇深，但仍旧可以表达丰富而真挚的情感。
　　吉他手终于在笔记本上写到：她是我的女友，如果你继续追寻旋律，深入午夜回响，你就会变成她这样。
　　这么写着，他的手是颤抖的。那是恐惧，也是悲伤，更是充满了压抑的警告。写下“变成她这样”的时候，他的情绪仿佛快要崩溃了，连笔都抓不稳了。即便如此，他只是停顿了一下，就继续写到：你不要学她，她……
　　写到“她”的时候，吉他手的脸上没有半点怀念和爱意，只有深深的痛惜。
　　——她实在太愚蠢了。
　　最终，吉他手只是这么描述着这个女人。
　　之后大楼里又陷入压抑的沉默中，良久，马恩才问到：“结弦大哥，那群怪人是怎么回事？”
　　过了好半晌，吉他手才写到：他们杀了她。
　　“那群怪人是坏人？”马恩瞪大了眼睛。
　　吉他手在笔记本上回答道：不，他们也是一群疯子。
　　在马恩继续开口之前，吉他手迅速写到：不要再问了，这不关你的事。
　　“可我打断了他们的手脚！”马恩沉重地说：“我已经和他们扯上关系了。”
　　吉他手沉默了一阵，写到：对不起，是我利用了你。
　　这么说着，吉他手垂下头，痛苦地抱住了脑袋，虽然没有声音，但在这个安静的夜里，他的身影仿佛是在啜泣。

第五百二十三章 争辩
　　自从在成人玩具商店第一次见到吉他手开始，每一次面对吉他手的时候，马恩总是能够从他的身上感受到浓烈的负面情绪，这人的精神状态就好似从来都没有阳光，马恩不清楚他的这种状态持续了多久，但正因如此，马恩才将他视为重要的突破口。其实，马恩一点都不在意这位吉他手是否利用自己。他是来交朋友的，既然是朋友，自然不谈“利用”二字。
　　马恩由衷认为，这份关系应该用“互惠互助”这一词来表达。
　　吉他手的悲伤和痛苦，马恩已经切身体会到了。马恩没有说任何安慰话，只是静静聆听着对方那无言的啜泣。他注视着这个男人佝偻又颤抖的身躯，目光中没有怜意，只有深沉和宽容。他一直都觉得，即便是一个沉默如钢的男人，也理应有哭泣的权利。
　　哭泣，正是情绪抒发的正确方式之一。如果不是因为对方坚持不开口，马恩更希望他能大声哭嚎出来。虽然这位朋友在沉默的折磨中忍耐了很久，兴许连他自己都以为自己已经习惯了，但马恩对压抑和痛苦有自己的见解与体会，他从来都不认为，痛苦与折磨是可以习惯的，麻木从不等于习惯。沉淀的痛苦可以成为力量，但是，在他的祖国，一个大文学家也曾经如此写到：
　　沉默呵，沉默呵！不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。
　　通过沉默积淀的力量，是为了在某一个爆发出来，这股力量倘若在沉默中消亡了，痛苦又有什么意义呢？
　　在马恩的眼中，吉他手心中的痛苦已经积累得太多了，他本应充满了力量，这一次拿回棺材，或许就是他爆发得最激烈的一次，但是，还不够。
　　在之前的谈话中，吉他手的态度有明显的软化，如今这一场在他人面前的哭泣，应该能够让他从那无法宣泄的内心暴力中解脱出来。无论对吉他手本人，还是在马恩自身看来，都是有好处的。
　　仿佛感受到了马恩那深沉而包容的目光，吉他手捂住脸，用力搓了又搓，十指深深插入头发里，过了好一会，那紧绷着的肩膀终于放松下来了。他抬起头，就看到马恩递来一个香烟。
　　“结弦大哥，我不知道你抽不抽烟，不过，抽一支吧。”马恩柔声道。他在这支香烟里加了一些镇定剂的成份，应该能让这个男人好过一些。
　　吉他手颤抖着手，接过香烟，马恩给他点燃了。他深吸一口，只觉得那仿佛要让心脏开裂的激动情感缓缓平复下来，他感到一种前所未有的轻松感，一种透心凉的宁静，在自己的灵魂深处释放。深沉的夜，安静的夜，在这本应充满了恶意的世界里，他有一种怀念的既视感，就好似在过去——不知道何时，总之是很遥远的过去——似乎也曾经坐在这里，感受这平静，聆听着心中的旋律。
　　也许，那正是让他决定成为音乐人的原因。他觉得，哪怕没有那可怕诡异的旋律，自己的心中也一直有一首歌。他寻寻觅觅，却从未能够将其谱写出来，而在过去的某一天，也曾如今天这般，朝那首歌靠近了一些。
　　吉他手用力吸着烟，呛得咳嗽，他一直都认为，自己身为音乐人，不应该吸烟。可是，如今这种呛喉却平静的感觉，却意外地让自己并不那么抗拒。
　　然后，他的眼前又亮起火光。那“叮”的一声，就像是叩在自己的心弦上。那团摇曳的火苗，在春天的夜风里好似有着无穷的热情，即便这火焰熄灭的时候，那一点烧红的亮光，仍旧可以让人感受到燃烧的坚持。
　　在点点的微光中，年轻人的脸庞隐隐绰绰，头上和领口的深红色却变得更加深刻了。那颜色，也好似在燃烧。
　　这个年轻人是个古怪的陌生人，甚至并不让吉他手觉得友好，对其观感十分复杂，充满了种种不舒服的情绪，可是，到了最后，他发现自己竟然赶不走这人，甚至还和对方述说了那些旧事，甚至还在对方面前哭泣……吉他手觉得自己并不是那么讨厌这个年轻人，反而有一种忧愁与愧疚，他突然想到：
　　——如今自己也变得这么软弱了吗？
　　吉他手的目光从那张藏在阴影中的脸庞挪开，落在身侧的棺材上。之前的那个突然惊醒，如惊鸿一瞥的想法，就好似刻在了他的心上。他一直都认为自己已然在忍耐痛苦的同时变得坚强，早已习惯那一次次心灵的折磨，可时隔多年，他再次感受到了自己的软弱。
　　两个男人各怀心事，抽着烟，沉默良久。
　　“结弦大哥，接下来你打算怎么办？”马恩问到：“那些人不会放过你吧？”
　　吉他手缓缓在笔记本上写到：不放过我又能怎样呢？我已经将棺材藏起来了——
　　他似乎突然警醒般，没有再写下去。马恩看他最后的笔迹，就知道他仍旧顾忌于那些“不该说的秘密”，不会继续解释下去。那些怪人显然是想要棺材和仪式品的，马恩猜测，如果不是自己加入，吉他手或许也会和那些怪人爆发一场冲突，这个男人明显不信任那些怪人，也不打算加入对方——他只是要拿回自己女友而已。
　　进而也证明了，这副棺材比仪式品更有价值，或许其才是那个神秘仪式中不可替代或难以替代的一部分。结合他之前反复提到的“只要过段时间就会结束”的话，也大致可以认为，仪式是有失效性的。
　　马恩仍旧不明白，仪式是什么，仪式完成后会发生什么。不过，在那诡异离奇的事物中，仪式很少会带来好的结果。只看那棺材里女人的狰狞面孔，就足以感受到这个仪式的可憎与可怕。
　　那应该是一种足以让任何道德审美正常的人都打心底厌恶的情况。
　　按道理来说，马恩是不希望仪式成功的。可是，他仍旧希望能够弄清楚那些人进行仪式的目的，对那些人而言，仪式究竟意味着什么呢？究竟是什么，让他们不惜生命代价，用尽手段去争夺仪式品。
　　吉他手说那些人是疯子，但那些人的行径拥有明确的目的性。在如此怪诞离奇的情况下，哪怕是疯子也不能用常识去看待。
　　“那这个仪式品呢？”马恩拿出那件看似成人玩具的仪式品。
　　吉他手顿了顿，深深看了马恩一眼，才在笔记本上写到：这不是你应该拿走的东西，你要回归正常的生活，就不应该继续拿着这东西。
　　他想了想，又写到：只要你拿着这个东西，即便脱离了午夜回响，也依旧不知何时会被什么人找上门来。
　　“这是很重要的东西吗？究竟是谁在找这东西？”马恩连忙问。
　　吉他手写到：不是谁，可以是任何深陷旋律之中的人，可能是个人，也可能是某个团体。
　　“仪式有什么用？”马恩继续问到。
　　吉他手这一次思考了好一会，才写到：如果你还想脱离午夜回响，回到正常的生活中，就不要探究仪式。一无所知，才是你最后的机会。
　　马恩的脸上明显浮现出失望的表情，又争辩道：“那些人明显不是好人，一看就知道是邪教团体，他们要举行的仪式，肯定也不会是什么好事。如果我知道了仪式的秘密，就能够阻止他们了。也许我一个人做不到，但我还有其他朋友，我们可以和警察合作，将那些人逮捕。”
　　吉他手表情严肃地摇摇头，写到：毫无意义，每个深陷旋律之中的人都有可能追寻仪式，阻止了一批，阻止不了下一批，而你知道的越多，就会在午夜回响里越陷越深，说不定，最终连你也会变成他们那样的人。
　　“怎么可能，绝对不会！”马恩激动地，仿佛要证明自己般加重了语气，“我怎么可能会变成他们！”
　　吉他手如此写到：在深渊边上徘徊的人，最终也会堕入深渊。
　　马恩感到，他看过来的目光是如此的平淡，仿佛对此深信不疑。
　　“我们总要做点事情吧。”马恩似乎被吉他手的目光刺激到了，不服气地说到，“如果一直妥协，一直回避，把脑袋埋在土里，也解决不了任何问题。结弦大哥，我就想下点工夫，解决他们，回到正常的生活里，而不是提心吊胆地，总是担心会发生坏事。”
　　吉他手写到：你解决不了任何事情，也无法阻止仪式完成。你拖延仪式，就不断会有人找上门来。把仪式品给我，你是可以脱离午夜回响的，不要再管这些事情了。
　　马恩狠狠咬牙，将仪式品紧紧抓住，认真地说：“不，肯定有办法的。结弦大哥，你肯定知道应该怎么做，对吧？你对这些事情一清二楚，我不求你告诉我全部的秘密，但你必须让我参与你的计划。我知道的，你肯定已经有计划了！”
　　吉他手皱起眉头，写到：就算你帮了我，又有什么用呢？你一旦继续下去，只会越陷越深，就算一切都结束了，也再也无法回归正常了。你只会变成下一个疯子，和那些人一样！
　　“不可能！结弦大哥你都没有变成疯子！你不是还好好的吗？”马恩顽固地争辩道：“你能做到，我也一定可以。午夜回响也没什么了不起的，就是有些吓人而已，就当它是一场噩梦。就算没晚都做这个噩梦，也不过是在没有人的城市里逛一圈就行了。那些人才是真正的危险，不解决他们，我睡觉都不安稳！”
　　吉他手的表情变得狰狞起来，他恶狠狠地瞪了马恩一眼，在笔记本上写到：你怎么知道我没有疯？我早就疯了，把仪式品留下来，滚出我的视线之外！你什么都不知道，也不应该知道！
　　“我就不！”马恩将仪式品揣回怀里，将黑伞举起来，大声说：“结弦大哥，你是个好人，但你打不过我。”
　　吉他手那狰狞的表情一滞，扫了一眼黑伞，又想起了之前的交手，脸色变得古怪，急急写到：我只是看你无知的份上留手了，你连午夜回响究竟是怎么回事都不清楚，你连自己的旋律都没听清楚，还真以为自己很能打吗？
　　“可我上一次赢了，所以我才坐在这里。”马恩这么说着，嘴角翘起来，“你就是打不过我，被我揍得鼻青脸肿。你知道我有多能打，所以才带我去交易，去撑场子。你刚才哭得像女人似的，现在想过河拆桥，没门！”
　　吉他手的脸色一片胀红，表情都僵硬了，笔尖刷刷写着，连纸张都穿破了：你就是靠蛮力，你根本就不清楚，聆听旋律的人在午夜回响里有怎样的力量。你的胜利全都是凑巧，要是别人有所准备，一百个你都不够打！
　　刚写完，他便猛然盯着马恩，又徐徐写到：你在诈我？
　　不等马恩回答，他又写到：不要一错再错了，你知道的越多，就越无法自拔。你套了我的话，只会让自己越陷越深。
　　吉他手这么写完，忽地将笔记本砸向马恩，反手就伸向吉他。可马恩完全不顾当头飞来的笔记本，飞跃向前，拦腰要将他扑开。吉他手似乎早知道马恩会这么做，飞快提出一脚。然而，这一脚虽然卡在马恩的节奏上，要躲开，就必须向后退，但马恩完全没有后退的意思，反而加了一把力，硬生生迎上去，用腹部顶住这一脚。
　　吉他手脸色一变，只觉得这只脚好似迎面被卡车撞上一般，沛然的怪力让他如草皮一样飞起，想要抓住吉他的手，竟然从吉他上边错开了。吉他手刚被撞飞，就被马恩抓住小腿，向一旁扔去。之前的交手，已经让他确认过这个男人的抗打击能力和平衡力，一点都不担心用力过猛。
　　果然，飞在半空的吉他手猛然身体一转，在撞上水泥柱前，就好似蜘蛛一样贴在了上边。
　　马恩也没有追击，就提着黑伞守在棺材边，压了压礼帽，说：“看吧，结弦大哥，你打不过我的。只要没有这把吉他，你就没辙了。那些人大概也一样吧？我以前可以是吃过亏的。别以为我什么都不懂。”
　　吉他手轻松落在地上，盯着马恩，缓缓张开了嘴巴。
　　霎时间，一种强烈的恶意，让马恩的汗毛都竖了起来。

第五百二十四章 无死角的声音
　　吉他手为什么从不说话？在马恩见到他的第一面时，这个男人的嘴巴就从未张开过。马恩当然看得出来，他的嘴巴可不是用胶水粘合，用针线缝死了，他的嘴部肌肉完全没有僵化的征兆。哪怕是哑巴也有张嘴的时候，而这个男人哪怕在情绪激动，内心煎熬的时候，也仍旧紧抿着嘴巴。定然有一种强烈的意志让他压制了张口的本能。
　　在那诡异离奇的事物中，任何强烈的压迫和反常的举动，其背后都意味着莫名的危险。马恩在祖国找寻诡异离奇之事物的时候，就已经在不断考虑种种可能，警惕其中可能存在的危险。
　　遇到键盘手的时候，姑且算是缺乏情报而不得不以身犯险。如今面对吉他手这么明显的细节征兆，他可不会再忽略过去。
　　——目标情绪相对稳定，不具备主观上的敌意。
　　——恶意来自于未知的能力。
　　——危及性命的可能性相对较低。
　　尽管吉他手一张嘴，就让马恩感受到了令人毛骨悚然的恶意，却又有一些念头在马恩的脑海中闪过。顷刻间，他便从伞面撕下一层薄膜，如帷幕般在身前挥开。
　　吉他手只觉得眼前一暗，原本还有些夜光照入的前方，彻底被一片黑幕笼罩，那个固执地如茅坑里的石头的年轻人已然消失，但他只是平静地继续张开嘴巴。过去那么多年，他遇到过的敌人也不少了，但是，从未有人能够在这一招下躲开过。消失的身影，不管是障眼法也好，还是别的什么奇怪能力也罢，都不可能在他开口之后毫发无伤。
　　一种奇特而急促的波动以吉他手的身体为中心向四周荡漾开来，在他张嘴的一刻，马恩就已经向侧旁闪开了十多米远，即便如此，他仍旧可以清晰感受到这股波动的扩散有多快。这股带着恶意的波动，在空气中掀起可见的涟漪，在马恩刚抬起伞挡在胸前的时候，就已经掠过了他的身体。
　　一瞬间，马恩只觉得体表的肌肤汗毛，体内的脏器、神经与骨骼都在战栗，霎时间，战栗变成了震动，并在短短的一个眨眼的时间里，震动的幅度就打到了猛击的程度，就好似有无数只手伸进自己体内，抓住自己的大脑、肝脏、心脏、神经、肌肉和骨骼用力摇晃。肌肤外也好似有有一条条锉刀用力抛磨，拉扯。
　　顿时间，一股难以言喻的痛苦便从体内外炸开来，那不仅仅是神经上的痛楚、反胃与恶心，更像是所有曾经体验过的和从未体验过的，让人感到不好过的感觉增强了几十倍般膨胀。他的视野模糊，五官失常，知觉错乱，天地好似融化了般，掀起波浪，脑袋更是昏昏沉沉，身体就好似麻痹了一样，无法动弹。
　　在复杂而交融的痛苦中，他似乎听到了某种轻微的旋律，那声音好似从心中浮现，但却有让他直觉感受到，那不是自己的声音，但又有一种恍惚的错觉，仿佛这旋律的节奏和音符，是从自己脑海中那不断盘绕的旋律中崩出来的。
　　这轻微的旋律似灵光一闪，又似轻风过耳，然后，他的一切感觉都好似消亡了，所有的感官都被封闭在一个黑暗而狭窄的箱子里，就连那些痛苦都荡然无存。
　　旋律，变成了不知是否存在的幻觉，只剩下“吱——”的一声。
　　吉他手闭上了嘴巴，张开嘴巴总是比任何动作都更快。从过去的某一天起，他便知道了自己的声音充满了破坏力，而这正是他太过深入“旋律”的证明。他认为，这是对自己的诅咒，然而，他不得不将这诅咒当做武器。身为音乐人，他再也无法正常地演奏乐曲，歌唱生命，他的音乐会让人陷入地狱。
　　吉他手每一次使用这力量，都会打心底感到一种发自灵魂的悲哀与痛苦，对他而言，这样的生活已经是比死亡更大的苦痛。每个人都有每个人最痛苦的时候，每个人都有各自不同的痛苦，不同人的痛苦来自于不同的事物，他已经用自己的痛苦证明了这一点。
　　他见过因为饥饿而痛苦致死的人，见过因为爱情而痛苦致死的人，见到过因为生活压力而痛苦致死的人，见到过因为绝症而痛苦致死的人，见到过为了钱财权力而痛苦致死的人。对他而言，声音带来的痛苦，不再这些人所感受到的痛苦之下。
　　他之所以还活着，只是因为，他答应过那些曾经陪伴在身边的人，绝对不会因为这种痛苦而选择自我了断。他发过誓，只要还活着，就一定会继续走下去，一直到“旋律”的最深处，看看那究竟是怎样的地狱。
　　他也见到过，有许多人有着同样的坚持，只是，他们没有他的运气，都死在了半途。他从不知道，自己将会在何时何地，也失去这份运气，在那未知的终点之前倒下。
　　——但肯定不是现在。
　　吉他手紧抿着嘴巴，将那如生理反应般迸发出来的声音硬生生压了回去，他不能咳嗽，不能打嗝，不能让这个身体本能地发出声音，哪怕那是正常人都会不自觉会发出的声音。他现在已经可以做到了，他一直都清楚，自己的身体已经变得不同寻常。
　　当他强行压制住声音的时候，他的身体虽然还在那里，淡淡的夜光从楼外照入，在他的身下映出淡漠的影子，但是，那不像是一个人，更像是周边那没有生命的水泥死物，成为了这楼层里毫无出奇的一部分。
　　覆盖眼前的黑幕陡然撕碎成条布，纷纷飞落，重新映入吉他手眼帘的景状中，当然不存在马恩的身影。但他知道，这个年轻人在哪个位置，“声音”已经告诉他了。
　　吉他手的身体如同生锈般，一格格转去那方向，只见那片隐藏在阴暗中的深红色，仿佛失去了光泽，僵立在清冷的夜色中。
　　马恩手持黑伞，一动不动。
　　他失去了所有的感觉，在狭窄得令人窒息的黑暗中，仿佛只剩下了灵魂，他感受不到身体的存在。但在下一刻，一股凉意与热感从一无所有的黑暗中涓涓淌出，那便是他唯一的知觉。交替循环的凉意与热感，比任何时候都要分明，仿佛在黑暗而贫瘠的土地中，开辟出一条条错综的河溪。
　　在这黑暗而贫瘠的土地中，已经并非一无所有，哪怕狭窄得令人窒息，却又有一样东西隐现，如幻梦般，有如一株植物，凉意与热感的河溪以其为交汇。马恩在恍惚中，似乎听到了雷声，似乎感受到了点点的凉意。
　　好似下雨了。
　　好似有光从上空闪过。
　　马恩下意识向上抬起——他不知道自己抬起了什么，也许是眼睛？下一刻，他看到了阴沉的乌云，看到了紫红色的电蛇在云中窜过，那深深的熟悉感，就好似烙印在灵魂里一般。
　　——雨水。
　　并非大雨磅礴，而只是靡靡细雨。雨水是如此的真实，飘在脸上，满是湿意。
　　——二十四节气，雨水。
　　马恩下意识闪过这个念头，但在有意追逐而去的时候，那朦胧的想法便骤然断裂，无法继续发想下去。因为，一种更强烈也更清晰的意识如火花一样，他的脑海绽放。他知道自己在哪里了，而这认知和由这认知产生的各种念头，在顷刻间就占满了他的思维。
　　然后，他再一次感受到了自己的身体，自身的触感与存在感。
　　他转头四顾，果然是熟悉的风景。如同背景般伫立着的远山与林木，声音只在自己意识到的时候骤然响起，继而滚滚的雷音和细密的雨声，填补了知觉的空白。可以看到山腰上的建筑一角，可以看到星星点点的火光如游龙般缠山绕行，那诡异又朦胧的，难以听清，也不知其究竟何意的祈祷声隐约可闻。
　　这是结缘神的噩梦，哪怕在结缘神事件过去了那么久，也从未在他的梦中彻底消失。他知道这个噩梦里有什么。他知道，那整齐有序，绕山而行，手持火炬的队伍是何等的古怪，那并非人的形状，而在它们所在的地方，又有着何等古怪惊悚的景状。
　　他更知道，在这支祭祀队伍前往的地方，有一扇门，越过那扇门，就是现实与幻梦的交界，存在一个无比可怕的，无可名状的怪物——结缘神。
　　在一年前，他用《七转洞玄秘录》封印了这个怪物，将其阻挡在似梦似真的“门”后。正因如此，那本同样古怪的书籍同样在那个祭祀地。
　　如此一来，在这个结缘神的噩梦里，其实存在两种难以言喻，又惊人可怖的怪诞离奇之事物。
　　马恩从未打算，将《七转洞玄秘录》重新拿出来，他只会远远地感受它们的存在，确认这个封印没有被触动。马恩一直都认为，自己没能彻底脱离这个结缘神噩梦，并非是一件坏事。自己能够继续呆在这里，就意味着，在自己的有生之年里，可以确保这个封印不会松动。
　　从这个意义来说，马恩认为自己就是一个守秘人。也正如在结缘神事件里，那位邻居朋友自称的那样。
　　马恩有时会想，是自己接过了那位邻居朋友的火炬，继承了他的责任。
　　在阴暗的天色下，在冰凉的细雨中，马恩检查了自己的身体，没有明显的伤势。他当然记得自己进入这个噩梦之前，是处于怎样的状态，而在那无知无觉的黑暗之前，那份复杂的好似撕裂了身体的痛苦，却好似隔了一层又一层的纱布，变得不那么真切了。
　　他同样记得，吉他手张开嘴巴时，呈现在眼前的异状。
　　——声音，旋律……
　　马恩将黑伞插在地上，盘腿坐在泥水中，回想当时交手的细节。这段短暂的经历明显分成了三个不同的部分：被击中时，陷入黑暗中，以及来到结缘神噩梦里。他认真地思考，对比，分辨，寻找其中的特征与关联，进一步判断自己的状态，研究这次交手的得失。
　　他从不为这短暂的失利而产生心理上的波动。他不想失败，但失败已经是事实，他也不会排斥失败——至少，他不觉得自己已经彻底失败了，也不认为自己已经死亡。
　　吉他手，乃至于如他所自称的“深陷旋律之人”，已经在马恩面前揭开了新的牌面。对马恩而言，这次失败同样是一种收获。
　　——不过，这些家伙真厉害呀。
　　马恩不觉得吉他手出了全力，但从目前的状况来看，他也没办法抵抗那样的攻击。那个男人就算失去了吉他，就算身体素质和搏斗技巧全面落于下风，但仍旧有一个强力的杀手锏。若要形容，正是一招鲜，吃遍天。
　　往更严重的方向想一想，或许他的声音，能够直接撕碎自己的身体吧？马恩不确定，自己的身体伤势如何。在结缘神噩梦里的自身状态，很多时候都不等同于现实中的状态。
　　午夜回响和结缘神的噩梦也有着相当大的区别。
　　——那种攻击大概是无死角的，只能硬抗了吗？
　　——如果只是精神方面的攻击，秘药应该是有效的，但是，被击中的结果，应该不仅仅是精神上的失常。那种身体上的痛苦，并不是一种错觉。
　　——也许有办法，但是……
　　马恩十分肯定，吉他手的攻击与他所说的“深入旋律”有关，自己也应该可以通过“深入旋律”找到相应的办法。可是，吉他手的警告，也肯定不是玩笑，“远方之音”是未知之事物，深入那诡异的旋律，必然不是什么好事。
　　如果还有别的办法，马恩也不想那么做。只是，以目前的情况来看，想要了解相关的事态，并保证自身安全，没有别的办法。
　　——国内拥有让人脱离午夜回响的办法。
　　——然而，知道越多，越是深入旋律，就会在午夜回响中越陷越深。
　　——可若是一无所知的话，我又能做什么呢？
　　马恩平静地抹去脸上的雨水，从黑伞中取出一粒秘药，塞进了口中。
　　既然他还没有死在这里，计划就要继续执行下去，这本就是自己身为调查员的责任。
　　痛苦瞬间淹没了他，然后，他将再次于现实中醒来。

第五百二十五章 排异性
　　眼前的年轻人似乎已经昏迷过去，却伫立不动，倒是让吉他手有些惊讶。他虽然留手了，可他预判过这个年轻人的体质，也从未见过有人在承受这种程度的攻击后仍旧能够站着。夜光黯淡下来，阴影继续在四周扩散，就好似一团墨汁熏染开来，陡然间，吉他手有点不确定，这个年轻人是否真的昏迷过去了。
　　这突如其来的警惕让吉他手放缓了脚步，他皱着眉头，眼前那顶深红色的礼帽遮住了这个年轻人的脸，那隐约的面庞轮廓，让他有点心悸，有一种错觉，似乎那双眼睛正直勾勾盯着自己，而那张脸也仿佛……绝非他所想的那般。
　　吉他手绕到马恩的侧后方，试探着伸手将这个年轻人的帽子摘下来。他轻易就做到了，如此便松了一口气。他又回到正面打量了一番，只见这个年轻人圆睁着眼睛，眼球中已然布满血丝，似乎要溢出血来，原本清澈透亮的瞳孔已经涣散浑浊，别有一股狰狞感。如果换做是普通人见到了，想必会吓一跳吧。
　　这个年轻人的穿着在白天里看来没什么出奇之处，可在夜里却别有恐怖故事的惊悚感。深色的一丝不苟的正装，深红色的点缀，超乎寻常的行径，这个身影别有一股气质，融入了深沉的阴影中，却又并非完全隐没。他有一股异常的存在感，让人不由得去关注其整体的人形，而并非是确切的某个人——吉他手在今晚之前，从未见到类似的人物，有过相似的感觉。
　　即便这个年轻人已经昏迷过去，直挺挺站在这里，宛如一尊雕像，也依旧让他觉得，这不是一个人，而是一尊怪诞惊悚的艺术品。吉他手的呼吸有些急促，他不由得再三确认，这个年轻人真的是一个活着的人。他探了探马恩的呼吸，摸了摸马恩的颈侧，那缓和的气息和脉动，就像是睡过去了一般。于是，他那一度紧绷的心弦又松弛下来。
　　随即，吉他手为自己的紧张感到好笑，眼前这个年轻人确实有点异于常人，但也仍旧是一个人罢了，和他在午夜回响里见过的那些古怪东西相去甚远。自己竟然会被一个人吓了一跳，真是荒诞滑稽。
　　吉他手定下心，开始摸索年轻人全身，意图拿回仪式品。可他摸过所有的口袋，甚至探手进衣物里，却没有找到任何东西。这个年轻人似乎除了手中的黑伞外，什么都没带出来，没有钱包，没有身份证，没有现金，没有其它生活所需的杂物，更没有那件仪式品——可他之前明明看到这个年轻人拿在手中。
　　身上什么都没带，就已经足够奇怪了，让他愈发觉得古怪的是，为什么在这样一个大晴天里，这个年轻人还拿着一把伞。
　　是的，黑伞……吉他手试图拿下马恩手中的黑伞，却觉得好似在扭曲一块硬钢，又好似从一个雕塑上取下一体成型的部分。吉他手发现自己竟然无法动摇这个年轻人的黑伞乃至于肢体，这个家伙明明昏迷过去了，可身体僵硬得不可思议，手劲也大得不可思议。
　　吉他手觉得自己突然明白了，为什么这个年轻人没有倒下去。又觉得，除非自己砍掉对方的手，否则大概是取不下来这把黑伞了。但他当然不会做那么残忍的事情，这个年轻人确实做了一些让他有些在意，至今仍旧无法理解的事情，可自己也确实做了对不起他的事情，两相抵消后，他可不想再当坏人。
　　吉他手没有办法，只能在黑伞上琢磨了一阵，可这把伞里也没有藏物的地方。虽然材质看起来，摸起来，都有些和普通的伞具不太一样，感觉更加高级一些，但除此之外，也没有太过特别的地方。
　　可正如此，才让吉他手愈发惊讶，之前挡住自己视线的黑幕，以及那翻手就出现在年轻人手中的仪式品，真的只是某种障眼法吗？当时看起来像是魔术，可现在，却让人觉得像是魔法。
　　吉他手对“魔法”并没有那么嗤之以鼻，他本身就依靠诡异的“旋律”获得了奇异的力量，尽管表面上看，这种力量也是科学可以解释的，但他经历过的事情，可不是每一件都能够用他所知晓的科学知识来解释的。从这一角度来说，倘若这个世界上真的存在魔法，也不应该是让他惊讶的事情。
　　吉他手的目光在地上扫视一阵，也没看到仪式品掉落何处。他抬起头，再次审视眼前这个昏迷过去的年轻人，心中又不禁生出一股怪诞的惊悚感，他觉得，是“旋律”在作怪，可又有一种直觉告诉他，这个年轻人身上的古怪和“旋律”没有关系。
　　吉他手见过许多深受“旋律”毒害的人，自身也是受害者，对同类的感觉再清晰不过了。他知道，这个年轻人身上也有“旋律”，可是，那种感觉很淡，一直都很淡。对他而言，这个年轻人就是陌生人，而这个“陌生”的距离，比那些不认识也没见过的旋律受害者还要远。
　　他无法描述这种陌生感，甚至还感到，随着自己的琢磨，这种陌生感还在增强，可自己之前竟然没有这么强烈的感觉，以自己的性格和作风，竟然还与之聊了那么久，谈得那么深入。
　　他细思恐极，又不禁端了这个年轻人一番，只觉得这张脸，这脸上的五官，这高大却匀称的人形，正渐渐偏离自己记忆与感觉中的形象。他之前觉得自己已经了解了这个年轻人，可现在，却又觉得眼前之人无比陌生，甚至陌生到了，让他情不自禁去想：这个家伙，真的是人吗？
　　当这个念头浮现的时候，又不禁继续想到：之前自己到底是怎么和这东西交流的？自己到底是怎么想的？
　　他觉得，似乎连之前的自己都好似变得陌生了。
　　一层层念头浮现出来，那陌生的异常的感觉，也越来越深重，他觉得有汗水正沿着额头滑下来。又觉得，身体一阵燥热，一阵阴凉，夜风吹拂身体的感觉，变得很不舒适，这种不适感就好似身体生了病，可自从深入“旋律”之后，哪怕生活窘迫，不太规律，他也很久没生过病了。
　　吉他手觉得有点不对头，他不由得后退了一步。他的眼球左右上下转动，有一种莫名的恐慌和焦虑，他不知道自己该继续找什么，亦或者说，该不该继续寻找。他那乱扫的目光掠过地上的阴影，就看到两人脚下的影子融为一体，哪怕在建筑物带来的阴影中，也是那么的醒目，那么的无状。
　　影子似乎在摇动，似乎在张牙舞爪，两人重叠在一起的影子已经不是人形，难以描述是什么形状，却又无比生动，就像是……就像是——吉他手额头的汗水越来越多，他觉得，像是自己在午夜回响里见到的那些怪物。
　　那些怪物，就在这里，就在自己的脚下，就在自己的四面八方。不，他觉得自己好似早就进入了这个怪物的体内，可之前却毫无所觉。
　　那股恐惧与焦虑似乎一下子变得明确起来，吉他手觉得自己知道了，这种情绪来自何处。他的手在颤抖，他不由得回头看了一眼棺材，仿佛那边的扭曲五芒星才能带给自己一丝安心感。过去那沉痛、诡异又惶恐得不愿想起的经历，正一点一滴从他的脑海里挖出来。
　　吉他手按住额头，他觉得脑袋发疼，可过去的经验早已成为本能，他知道，自己绝对不能屈服于这种恐惧感，自己绝对不能惊慌失措。他拼命告诉自己，这不过是一种错觉，是太过深入午夜回响带来的后遗症。他见过太多人，在这莫名的恐慌中歇斯底里，精神崩溃，最终发狂地奔驰在寂静的夜晚，消失得无影无踪。
　　唯有战胜这莫名的恐惧，战胜自己给自己带来的惊惧，才能够在这个诡异离奇的世界里生存下去。
　　吉他手不断这么告诉自己，伸出颤抖的手，再一次贴上了马恩的脸颊。年轻人柔韧温暖的肌肤，鲜活而生动，将他那惊惧的心好过了一些。
　　——是的，这是人。
　　——是的，自己的恐惧只是来自于幻觉。
　　——自己所在之处是安全的。
　　——自己之前确实和这个年轻人说了一些心里话，可那不过是压抑过久的情感爆发，是正常又无可避免的自我本能调节。
　　——自己是不忍心又一个年轻人深受其害，才严肃地告诫了一番。
　　——自己应该那么做。
　　——对了，现在该做正事了，必须把仪式品拿回来。
　　再一次想起自己该做的事情，吉他手的内心又安定了一些，他觉得，之前自己的情绪确实不太对。其实，仪式品就在这个年轻人身上，只是深入旋律的后遗症爆发，导致自己忽略了一些地方。
　　于是，他再次摸进了马恩的口袋。
　　下一刻，他似乎接触了什么，又好似有什么地方不对。吉他手觉得自己很敏感，可这种敏感如今让他的心脏都抽起来了！他明白过来，不是自己接触了什么，而是什么接触了自己。
　　有什么东西，抓了自己的手腕！
　　吉他手下意识用力一拔，可手腕就好似被锁住了一般，一动不动。一股凉气从他的脊椎直窜上来，那种一阵热一阵凉的感觉，更加清晰了，也更加让他感到不适。他感觉到了，抓住自己的，是另一只手。
　　那种敏感的惊悚的感觉，快要让他吐了。
　　吉他手的目光向上移了一下，就见到一双浑浊的眸子盯着自己。他好似只看到了这双眼珠子，将眼珠子里的血丝看得明明白白，那双浑浊的眸子正变得深沉，变得如镜子一样，他从中还看到了自己的脸。那因惊惧而扭曲的表情，让他差点认不出来，那是自己的脸。
　　他觉得，自己的灵魂要被这双眼眸扯进入了。
　　吉他手拼命挣扎，如发狂了一般，却紧闭嘴巴。他觉得自己双唇就好似用胶水粘死了，用针线缝上了。这一瞬间爆发出来的惊悚恐惧，让他的脑海一片空白，让他窒息。
　　吉他手终于拔出了自己的手，也因为太过用力，无法保持身体平衡，一屁股跌坐在地上。发自内心的恐惧，让他冷汗直冒，腿脚发软，心中有一股歇斯底里的情绪就要爆发出来。
　　可在那之前，他看到眼前的年轻人张开了嘴巴。突然间，“哇”的一声，一大篷腥臭的污秽粘液扑面而来。他没能躲开，被淋了个满头满脸。他一下子就呆住了，眼睁睁地看着对方，直到第二股脏物呼啦啦地落在身上，一股恶心感顿时取代了之前的惊悚，让他胃部翻涌。
　　吉他手猛然间清醒过来，那种不适感和惊惧感就好似幻觉般，了无踪影，只剩下同样让人心脏抽搐的恶心感。他的手脚顿时有了力气，下意识翻滚开来，只听到“哇”的一声，第三股呕吐物落在之前的地方，一种庆幸的，激动的，又忍不住恶心的情绪，让他打了个寒颤。
　　马恩在清醒的一瞬间，就已经忍不住了，那股涌动顺喉而出的时候，他觉得自己嘴巴里的某物也落了出去。他看到吉他手就坐在身下，惊恐失措的姿态有些莫名其妙。他的反应让他觉得不太好，可那股无可遏制的呕吐感，让他无暇思索太多，本能的反应难以抑制。
　　他吐了好一阵，落在地上的秽物好似在阴影中蠕动，又好似一种错觉。有一种让灵魂都溶解的痛楚蔓延出来，取代了呕吐感，只是简单的呼吸都好似在拉扯那支离破碎的身体。
　　可是，正是这痛苦，让他感受到了存活的现实感。他难以思考，但却一点都不惊慌，他知道这是什么情况。他还记得结缘神噩梦里，自己所想的，所做过的一切。
　　——七次流程的秘药……太剧烈了。
　　到目前为止，无论是在现实，还是在噩梦中，他连一颗都没能吃下去。仅仅是舔一下，含在嘴里，就让人痛不欲生。他觉得自己的精神还能坚持，可是，身体却无法承受，哪怕这个身体早就发生了某种变化，全面超越了普通人的素质。
　　两次体验，让他有一个模糊的念头：排异性。
　　可是，这个念头扩散开来，太过复杂，让他难以在这般虚弱的状态下思考下去。

第五百二十六章 最下签
　　吉他手一脸恶心的表情甩着手，他想抹去脸上的脏污，可刚抬起手就无法落下去了。他觉得脸上好似一堆虫子在爬，又麻又痒，似乎有一种古怪的气味，但他根本就不想仔细去闻。一想到身上也沾了一大堆脏污，就浑身不得劲。他从地上爬起来，再顾不得之前要做的事情，眯着眼睛快步走到简陋的台子边，拿起瓶装水就往头脸淋去。
　　马恩被痛苦抓住了，如今已经很难分清这痛苦究竟是来自吉他手的攻击还是秘药。他一步都动弹不得，可意识却是清醒的，他知道自己做了什么，看到吉他手一身狼藉，就不由得有些尴尬。
　　等到吉他手用掉三瓶水，大致冲去了身上的脏污，马恩的痛苦才稍稍缓解。尽管举手抬足的时候，身体内外仍旧有强烈的撕裂感，但他还是缓缓抬起手，将深红色的领带松了松。他吐出来的东西将近一半都到吉他手身上去了，自己身上倒是一点都没沾。
　　吉他手转过身，哪怕光线不足，马恩也知道那张脸上的表情肯定不会太好，他似乎感受到了从那边散发出来的怨念。两人静默无语，现场的气氛有些僵硬，双方都不好说这场交手究竟是谁胜利了。
　　要说痛苦，马恩自然是很痛苦的，但就内心而言，他觉得吉他手恐怕会更加纠结。
　　“那个……结弦大哥，打也打过了，不如就这么算了吧？”马恩压着嗓子说到：“很抱歉把你弄成这样。不过，仪式品肯定是不会给你的。”
　　“……”吉他手的嘴角好似抽了抽，光线太暗，马恩觉得自己没看清楚。
　　马恩走出阴影，他装得若无其事，其实身上的痛楚让他连走快一点都很难，当然，如果真需要战斗，他觉得自己还是再坚持一下。不过，能不打还是不打的好，他还没想到如何破解吉他手那诡秘莫名的“声音”。也许可以用耳塞？他不确定。
　　吉他手没有避开，也没有继续攻击的意思，有些气馁般重新坐下。马恩从地上拾起深红色的帽子，他很庆幸，这顶礼帽没有沾上呕吐物。他拍了拍上边的灰尘，重新戴上，走回吉他手对面。
　　“仪式品就暂时放我这里吧。如果出了什么事情，我也有心理准备。”马恩一边絮絮叨叨地说着，一边掏出抽不完的香烟，抽出一根扔给吉他手，又说：“抽一根吧，味道会好一些。”
　　吉他手的表情已经可以看清楚了，那果然是十分纠结的表，略显得阴沉，可又布满无奈。他随手接住香烟，却突然不知道，自己究竟是在做什么了。他又想起之前面对这个年轻人时感受到的那莫名的恐慌，如今回忆起来，就好似自己发了失心疯，可是，他知道，那肯定不是莫名的失心疯——眼前这个年轻人身上必然有某种自己尚未知道的特质。
　　吉他手认真地重新审视了马恩，却无法从他身上找到半点端倪，完全无法和他曾经见过的那些乱七八糟的东西联系起来。他也想起来了，那种莫名的恐惧感，已经不是第一次出现了。这个年轻人身上存在一种矛盾感，就好似有某种极其怪诞可怖的东西藏在那平凡的躯壳内。
　　他开始犹豫，继续用强硬的手段，真的可以制服这个年轻人吗？这个年轻人，有的时候，简直就像是怪物一样。他心中叹了一口气，将香烟叼上，没有拒绝马恩殷勤的点烟。
　　马恩给吉他手点了烟，也给自己点了一根。
　　两人相互打量着，思索着之前交手中出现的异常，又陷入短暂的沉默中。不过，香烟的气味确实盖去了呕吐物那难明的气味，让双方的内心平静了一些。
　　“关于旋律的事情，我会多加考虑。”马恩平静地说：“虽然说，一旦深入旋律可能就无法脱离，可是，就算不深入旋律，结弦大哥也没有让我立刻脱离的办法吧？而且，结弦大哥你一个人也不是那些人的对手。如果我所料不差，他们不会放过结弦大哥你，还有这副棺材……”
　　马恩一脸若有所思的表情，看向棺材以及里边的女人，再次迎上吉他手沉默的目光——这个男人之前的狂躁情绪，看来已经在刚才的交手和尴尬的遭遇中发泄出来了。马恩觉得他看向自己的目光和之前不太一样，但却又说不清究竟是哪里不对。
　　如果在刚清醒的时候，就能够和吉他手的眼睛对视，马恩觉得自己是有机会从中找到一些端倪的。毕竟，当时这个男人的情绪起伏相当剧烈，也是其行为的一个转折点。不过，当时吉他手根本就没有与他照面的念头，马恩自然而然就错过了一次机会。放到现在，吉他手的情绪已经重新稳定下来了。马恩十分清楚，在短时间内，之前谈话中用出的伎俩，已经很难再重复一遍。
　　——或许，需要另一个机会，需要一定的冷却时间，才能够继续深入交流了。
　　——再继续试探下去，说不定反而会让交情倒退。
　　马恩决定放手，这一整天已经发生了太多的事情，足够双方消化了。
　　“不管谁想要举行仪式，为什么举行仪式，都需要更多的准备。那些人想要的东西在我们手上，我们分开保管，就不会被一网打尽，也有卷土重来的机会。”马恩继续说到，翻手又将仪式品现出来，他看得很清楚，吉他手翻了个白眼。
　　吉他手到现在仍旧不理解，这个年轻人究竟是怎么做到的，之前明明翻过了他所有的口袋，摸过了他的全身上下，找过了他的脚边四周，都没有找到半点线索。这真的是“旋律”带来的能力吗？以过去的经验来看，他觉得不像是，而那种莫名的恐惧感，更让他觉得不是——所有和“旋律”有关的力量，都应该是以“旋律”的方式来呈现的。
　　之后，他又听到马恩说：“结弦大哥有苦衷，我也能够理解。但是，我觉得，既然事情都已经发生了，再逃避也无济于事，我还是更倾向于了解一些关于仪式的情况……”
　　吉他手脸上的纠结消失了，但无奈之色没有褪去，他深深看了马恩一眼，伸出手。马恩顿时眉开眼笑，手一翻，仪式品又消失了。他小步快跑，拾起之前交手时被打飞的纸笔，恭谨地递过去。
　　吉他手沉吟了半晌，才写到：仪式需要准备特定的要素，针对仪式目标，也有不同的布置。其中最关键的是场地、祭品和仪式品三要素，但只要三要素中，某一要素存在特殊性，就能够通过一些办法推定另外两种要素。
　　马恩看到了，又不由得望向棺材。他不清楚这个棺材会充当何种要素，但其定然相当特别。反而是自己手中的仪式品，从前后打探到的情报来看，不存在不可替代的特殊性。
　　果然，吉他手又写到：你夺走的仪式品并没有你想象中那么重要，如果那些人拿不回来，也有办法替代。
　　“但是，结弦大哥手中也有他们无法替代的东西。”马恩认真地问到：“所以，结弦大哥你肯定知道这个仪式的更多情报。我也想知道，我想确认一下，那些人要进行的仪式，究竟会对我的生活和我身边的人带来怎样的危险。”
　　在吉他手书写前，马恩又抢先一步说到：“结弦大哥，我是认真的。我就住在文京区，我结婚之后，也会继续住在文京区，我的朋友也在文京区，还有更多朋友会到文京区来。现在那些人在文京区出没，虽然还没出什么大事，但我很不安。我出事没关系，但是，退一万步来说，正因为我的朋友都在这里，我爱的人也在这里，所以，我想要知道，仪式究竟会造成怎样的后果！”
　　吉他手看向马恩的目光已经比过去都要柔软，似乎有什么促使他心中有了决定，他在笔记本上写到：仪式不会完成的，他们无法从我这里带走棺材，仪式要素已经缺失。仪式对空间和时间也同样有严格的要求，只要撑过一段时间，就会错过仪式时间，到时即便他们拿到了棺材，也需要花费更长的时间来重新定位空间与时间。所以，你完全可以回到正常的生活中，你的朋友和女友也不会有任何危险。
　　“这不够！”马恩沉声说：“结弦大哥你是很厉害，我也想不出，他们到底有什么办法能从你的手中夺走棺材，但是，棺材本来是在他们手中的，我觉得他们会有什么诡计。而且，既然能够用两人的力量，又何必让结弦大哥你一肩挑呢？”
　　马恩再次强调道：“结弦大哥，刚才的交手足以证明我能帮上忙。只要我能做到的，我都不会放弃！”
　　吉他手已经不奇怪这个年轻人会这么说了，他继续在笔记本上写到：我不希望你掺和进来，这些事情与你无关。不过，既然你不愿意放弃，我也劝说不了。你必须知道，那些人都是疯子，为了完成仪式，他们绝对不会遵守任何伦理道德。你拿了仪式品，阻碍了他们，他们一定会纠缠不清，让你身边的人也陷入危险之中。
　　“我已经拿到仪式品了，已经阻碍他们了。”马恩沉声说：“如果他们真的是无底限的疯子，那就更不能让他们肆意妄为。即便我将仪式品还回去，向他们屈服，他们所做的事情，也同样会伤害到我身边的人吧？就算我们什么都不做，他们再继续活动下去，也同样会伤害无辜的人们，对那些受害者而言，大概是祸从天降，可对我们这些知情者而言，却是见死不救。”
　　吉他手缓缓点头，像是认可了马恩的说法，又写到：没有百分之百的办法确保安全，但仅仅是你的话，只要你不再理会，小心一点，应该是没事的。
　　“既然我知道了，那我就不能无动于衷。”马恩从未想要全身而退，也从来都不会只考虑个人的安危。在他的字典里，从来都没有明哲保身的道理。他的目光是如此坚定，但却并不疯狂，吉他手已经很久没有在一个人的眼中，看到如此干净而顽强的意志了。
　　他甚至有些吃惊，因为，在之前产生的那莫名的恐惧中，他感受到的是一种更加混乱污浊，无可名状的东西。这个年轻人前后带给人的感觉，是截然不同的。吉他手无法判断，究竟哪一个才是真实的他。但他仍旧忍不住想要去相信眼前的年轻人，这种情感，就像是双方之间有一条看不见的线联系在一起。吉他手知道，这个年轻人和自己是不一样的，可是，在那不一样的角落里，仍旧有那么一些难以言明的相似的地方，让他有一种亲切感。
　　那就像是，人和人之间，自己与眼前这人之间，必然产生的某种共鸣。
　　吉他手在笔记本上写到：在准备仪式的过程中，确实会给文京区带来一些混乱，但一定不会太大。会有人死去，但一定不会太多。从概率来说，你不需要太过担心。
　　“概率？”马恩压下深红色的礼帽，平静地说：“我从不用概率来面对现实。死去的人无论多少，都是有人死去了，这是很严重的情况。不是吗？接线大哥，那些人本来可以不用死的。”
　　吉他手陷入沉默中，又写下：没有人可以拯救所有人，你想要成为英雄吗？
　　“不，我从不觉得自己会成为英雄。”马恩平静地说：“但是，如果有机会阻止坏人，又为何不去做呢？我知道这是很危险的事情，但是，总要有人做危险的事情。我觉得，这种危险和闯入火场救人的危险没什么不同。我们或许无法阻止死亡，或许无法阻止火灾蔓延，会死在大火中，但是，只要有一点可能，我都不想放弃。”
　　吉他手认真地看了马恩一眼，他没感到这个年轻人在说违心话，不过，用“火场救人”打比方，倒是第一次听说。他觉得，这个年轻人确实知道自己在说什么，在做什么，不是一头热就闯进来。
　　这样一来，就没办法阻止了——吉他手如此想着，在笔记本上写到：仪式需要复数的祭品，他们还会继续杀人。我已经确认了他们的仪式地点，就在文京区的某个神社。所以，他们可能会杀死神社里的人。但我不确定时间，也不确定，他们会不会那么做，也不确定，他们会杀死谁。
　　“……”马恩沉默半晌，缓缓说到：“我的婚礼仪式就在本地神社里举行，也有朋友在神社里工作。很遗憾，结弦大哥，或许我抽中最下签了。”

第五百二十七章 愚者的结盟
　　吉他手对仪式的说明让马恩又一次感受到了荒诞的巧合性。在过去一年里，他已经多次产生类似的感觉，冥冥中有一条看不见的丝线将一些看似本不应该联系在一起，亦或者，重叠几率极低的怪异离奇之事物串联起来，呈现出一种必然的脉络——马恩每一次回顾这些因为偶然与巧合，聚拢在自己身边的怪诞离奇之状况，总能感受到一种奇特的故事性，自从成为小说作家之后，这种感觉就愈加清晰了。
　　尽管也有人说过：每个人在自己的人生故事里都是主角。不过，马恩在回顾自己的“人生故事”时，会感受到一种强烈的分离性，就好似在这些回忆里的自己并不是“我自己”，而是某个名字为“马恩”的男人。真正的自己正以一种诡异的第三者的感触，去阅读一个叫做“马恩”的人参与的冒险。
　　如果这种感觉存在一致性也就罢了，马恩完全可以将这种感觉当做自己的某种心理特征，可是，这种感觉同样存在让他感到异常的分离性。倘若来到日岛之前是一个故事，那么，来到日岛之后就是另一个截然不同的故事。倘若结缘神事件是一个故事，小镇事件又是另一个故事，两个故事之间明明存在接续性，可在马恩自己的感觉上，却又是两个截然不同的故事。
　　马恩无法具体描述这种分离性是什么，那显然不可能单纯套用“理性视角”、“故事性”和“写作技巧”等等常识性的知识来说明，那种第三者的审视与感触，也截然不同于人们看待他人故事时的视角与感触。
　　他自己就是一个小说作家，他十分清楚，自己将那些事件化作笔下的故事时，和自己回忆那些事件时，所产生的“旁观者”、“第三者”、“上帝视角”等等视角感觉是完全不同的。
　　硬要形容，他也只能这么描述：一种荒诞的巧合性，正在将看似偶然的线索串联起来，最终成为一种不可避免的必然。一种充满了磁力的命运，正在将不同的碎片聚合起来，形成一个扭曲古怪的形状。然而，这些偶然的线索，这些不同的碎片，原本并非必然成为这种必然，成为这种古怪的形状。倘若没有这冥冥的聚合的力量，它们本该顺理成章地变成另一个故事，而这些“本应该”的故事里，并不存在“马恩”这个角色。
　　在回忆的时候，马恩才会产生这种感觉：这个叫做“马恩”的男人就好似一个本应无关的路人，硬生生插入了他人的故事里，扮演其中的一个主角或配角，而由这份体验所形成的人生，并不是这个叫做“马恩”的男人本应有的人生，也同样不是拥有这份回忆的自我所应有的人生。
　　当然，这所谓“不是自己本来人生”的说法，是如此的傲慢和愚昧，矛盾又无可辩证，马恩往往只会将之当成一种虚妄和错觉。因为，从事实而言，这确实就是他所经历的人生。但是，在夜深人静的时候，他总会忍不住产生这样的念头。
　　看着吉他手在笔记本中写出一行行字迹，这种错谬的巧合，生硬的偶然，再一次浮现在马恩的感受中，让他感受到一丝丝的荒谬，明明是自己在追寻怪诞离奇之事物，却又仿佛自己是迫不得已，被这些荒诞离奇的碎片包裹起来，被某种强塞的故事性所推动——就如同为了让平淡的日常记录成为跌宕起伏的冒险故事，而强行将一些荒诞不经，怪诞离奇的脉络穿插其中，最终汇聚成一个拥有奇幻特征的主线。
　　当马恩产生这种感觉时，总会产生一种巨大的恐惧，迫使他阻止自己沿着那个可怕的方向思考，同时也阻止自己去相信那样的可能性。因为，那个方向，将彻底否定自我的存在性，否定思考的独立性，否定未来的存续性。在那个方向的终点，“马恩”是不存在的，存在的只有一个构成了“马恩”的想法，而这个想法并非来自于自己……乃至于就连这些想法，这个方向的思考都不是……
　　——如果我不是马恩，谁才是马恩？
　　——如果我不是我，谁是我？
　　——有什么东西，一个无可名状的存在提起笔，写下一切命运与思考。
　　——在那之前，一切都不存在。
　　——真……真实……造物主……
　　一个难以言喻的，可怕的战栗感，让马恩瞬间从这混乱的思维中挣脱出来。这时，他才惊醒过来，在自己限制自己去沿着那个可怕的方向思考时，自己已经在思考了，并确实沿着那个可怕的方向。
　　——可是，这种感觉……在那个方向上……不也是……
　　——不不不！不能再思考了。
　　黑伞从马恩的手中掉落，他告诉自己，自己在思考的一切，都与现况毫无关系。自己的发想毫无作用，只会让自己陷入那疯狂的虚妄中，那是不可辩证的。他抬起头，就看到吉他手用一种惊惧的眼神盯着自己，在惊惧中又有一丝怜悯，就好似在看一个疯子。
　　吉他手的嘴巴没有张开，可马恩却好似听到他说了：这就是“旋律”的疯狂，追逐“旋律”之人的必然命运。
　　“不……不是……”马恩开口了，可他发现自己的声音沙哑，完全不觉得是自己在说话。他再一次感受到全身内外剧烈的痛楚，并惊然发觉，在刚才那仿佛无可避免的发想中，自己竟好似遗忘了这痛楚。他的心中再次被那莫名的恐惧感填满了，痛苦让他感觉到自己的真实，而这种真实竟然在之前那虚妄的发想中消失了。
　　吉他手的目光更加惊悚了，他不确定自己看到的是不是幻觉：这个年轻人的身影有点扭曲，有些变形，就好似在膨胀，虽然还是人形，却好似在变成别的某种形状。
　　然而，在他凝神去看的时候，这个自称“马恩”的年轻人又变回了那普普通通的样子。一瞬间，他又觉得，应该是自己被“旋律”影响了，而不是这个年轻人发生了某种变化。
　　无论如何，这种幻觉的出现，都是极为不妥的。尽管认知不同，但马恩和吉他手都意识到了这一点。
　　马恩拾起黑伞，他有一股强烈的冲动，想要吞下新一粒秘药，彻底吞下去。他有一种毫无征兆的直觉，只要在这个时候，真的吃下去，就能彻底结束“马恩的日常”，从虚幻中在挣脱出来，看到真实。同时又有一个巨大的恐怖感和空虚感，让他不寒而栗，让他觉得这么做的结果，将会是自己的末日。
　　吉他手飞快地在笔记本上写着：你到底是怎么回事？你的旋律到底让你听到了什么？
　　马恩看到了，但只是压了压帽子，掩盖了自己的表情，尽可能平静地说：“我听了结弦大哥的劝告，就没有追寻旋律，也听不清旋律。放心吧，我没事。”
　　吉他手明显不相信，可他犹豫了一下，过去经受过的考验让他本能不追究下去，他感受到了一种和过往截然不同的危险。然而，这也同样让他下定了决心。因为，危险也往往意味着某些可能性。
　　他打算赌一把。
　　吉他手在笔记本上写到：仪式会在神社进行，但文京区的神社有很多，而且，进行时间没能确定下来，你也不需要太过担心。
　　“我的感觉总是很准。”马恩没有放弃那荒谬的巧合性，过去的两次大事件已经证明，当这种感觉出现的时候，“故事”总是会朝这个方向发展。他虽然无法证明这一次也一样，但他宁愿是这样。
　　“我想，我必须这么考虑，这是有好处的。”马恩直言不讳地说。
　　吉他手为这说法感到愕然，马恩很快就解释道：“如果情况会那么发展，就意味着我们已经知道了会那么发展。这意味着，我们知晓了一定程度的未来，具备一定的前瞻性和可控性。”
　　吉他手脸上的愕然渐渐收敛了，他觉得马恩这么说并没有错。
　　“虽然结弦大哥知道很多，但显然也不是什么都知道，这意味着情报不够充分。”马恩沉着下来，他甚至觉得，《七转洞玄秘录》对自己产生的影响，也并非全然是副作用，这种苍白而无趣的感觉，总比盲目的冲动更好，“假设仪式会在我举行结婚仪式的神社举行，那么，我们就可以预先做好准备。”
　　吉他手点点头，听了马恩的解释，他也有点觉得，仪式很可能会那么发展了。他也感受到了一种荒谬的巧合性，不过，并不严重，毕竟，据他所知的情况里，任何一个神社都会是仪式的场所，如果真能确定一个明确的场所，至少不需要如无头苍蝇般乱转了。
　　尽管，这种假设没有任何证据。
　　“我不可能中止婚礼，在婚礼前后，也没有足够的时间去检查文京区所有的神社，更何况，只是粗略的检查，大概很难发现端倪吧。”马恩的声音重新变回了一贯的平静，“无论仪式是在何时何地发生，我都必须在婚礼的日子前往婚礼的场所。如果仪式完全契合这个时间场所，倒也不是一件坏事。”
　　吉他手想了想，在笔记本上写到：暂时也只能这么想了，你打算怎么办？
　　“我希望你能够以地下音乐人的身份参与我的婚礼。”马恩微笑起来，他的计划原本就是这样，不过，吉他手的情况倒是出乎意料的合适，“本来我的婚礼会邀请一支地下乐队来助兴，但对方因故解除合约了。据说，他们要冲刺音乐榜，已经获得了不错的名次，很有希望被公司看上，正式出道。”
　　吉他手没有立刻拒绝，犹豫了一下，在笔记本上写到：我的情况你也看到了，我不能在你的婚礼上演奏和歌唱。而且，如果你的假设成真，那么，那些前来参加婚礼的人都很危险。
　　对此，马恩回答道：“我的朋友很少，也各有事情，我已经跟他们谈过了，他们不会到场。所以参与婚礼的人数不会太多。不过神社的人就很难避开了，他们要全程陪同。但据我所知，那家神社一直很冷清，人员不多。”
　　吉他手若有所思，在笔记本上写到：如果真是这样，就算出了问题，也会将伤害降到最低。如果不是太过世俗化的神社，那么，那些人的心智往往比普通人更加强健，也有一定的组织性，到时若是真的发生了什么事情，就有更大机会避免恐慌。
　　“我也这么认为。”马恩顺口说到，“结弦大哥，既然你从旋律中获得了力量，难道就没有一些能够在婚礼上使用的力量吗？如果那些打算举行仪式的家伙在神社里隐藏起来了，你能够让他们现形吗？”
　　吉他手沉吟了一会，写到：可以试试看，不过，只要是旋律，都会对普通人造成影响。如果能够在助兴节目开始的时候，让神社的人离开就好了。
　　“但是，结弦大哥，你能肯定，如果那些家伙真的如假设那般，神社那边的人员里不会出现他们的人吗？”马恩如此说到：“我打算先确认神社方面的人员名单，以个人要求限定一部分人进入现场。”
　　吉他手点点头，在笔记本上写到：其实，就如我之前说的那样，即便被旋律感染了，但只要不追寻旋律，拖过这些天，就有机会恢复正常。在仪式选定的场所，我们不可能拯救所有人。如果其中有你认识的熟人，还是想办法让他们离开比较好。不过，最好的办法还是延迟婚礼，让你的朋友们和神社的人在这些天躲远一些。
　　“……我会考虑的。”马恩顿了顿，又说：“但我觉得他们不会那么做。”
　　吉他手也不奇怪，谁能相信一场婚礼会引来灾祸呢？毕竟，婚礼的本意就是一种祝福呀。在普通人的常识中，凡是怪异离奇之事物都是幻想。他已经见过很多无辜的受害者了，过去觉得不忿，但现在也没那么激动了，这种事情就如同无妄之灾，既然连喝一口水都有可能呛死，那么，遇到这种事情也只能当做个人的不幸。
　　于是他写到：那就这样吧，你准备好了，就告诉我一声。如果没有发生什么事情，我一直都会在这里。
　　写罢，他又抬头瞪了马恩一眼，写到：就算我离开了，你也能找到我，对吧？你到底对我做了什么？
　　马恩微微一笑，回答道：“秘密。”

第五百二十八章 深夜食堂
　　一句“秘密”让吉他手的表情不是太好，不过合作已经谈妥，两人约好再次见面后，马恩便起身告辞。尽管关于“远方之音”的情况仍旧有许多难明之处，但仅仅一天的时间，能有这样的收获，马恩也觉得没有白费工夫，完全可以期待下一次的交流。
　　马恩取回笔记本，看着吉他手又垂下头，继续那副平静中掺杂着疲惫与颓废的感觉，坐在堆砌的水泥砖上，不由得说：“结弦大哥，如果你不介意，我有一处更加隐秘的地方，那里有点奇怪，不会出现在午夜回响中。”他说的自然是公寓楼下的安全屋。
　　吉他手略微抬起视线，又没什么干劲地垂下去，什么表示都没有，看起来对马恩所说毫无兴趣。
　　“你画的五芒星图案，我以前也见过。”马恩又这么说到。
　　然而，吉他手只是默默地坐着，就如一尊融入夜色的雕像。
　　马恩没有再劝，整理好手边的东西，便提着黑伞缓步下了楼。午夜回响不知何时已经消失了，或许当吉他手描绘扭曲五芒星的时候，就已经回到了现实中。马恩当时没什么感觉，即便不是第一次进入午夜回响了，可午夜回响与回归现实的交界究竟在哪里，仍旧无法主观感受到的。
　　比起上一次回归现实的狼狈样，这一次外表看起来不错，可秘药的痛苦仍旧残留在体内，如同一根烧红的铁棍翻搅着神经，还有那难以遏制的发想，让马恩始终无法摆脱心中的恐惧。他看向周遭那平淡枯燥，缺乏色彩的事物，在那苍白而单调的感觉中，似乎多了一些说不清道不明的东西。
　　夜色如水，半夜时分里的灯火辉煌，让刚从午夜回响中归来的马恩有一种重见天日的感觉——他一直都觉得，自己其实没那么感性——他没有去看在灯光照射不到的角落里隐隐约约的阴影，也没有再去关注那些在风中摇晃的轮廓，压了压深红色的礼帽，踏上了回家的归途。
　　当公寓已经映入视野中，马恩突然有一种奇怪的感觉，让他不想这么快就回家。他掏出怀表一看，已经快到三更时分了，在这个时间段，街上也已经过了夜生活最热闹的时候，不时可以看到一些醉汉相互搀扶着，在街头浪荡，还有一些人干脆就歪倒在巷子里。也有工作的人，无聊的人，忧愁的人，或结伴而行，或独自漫步。在这个时间段还在街上的人，总有自己的理由——马恩在平日里很少看到这样的夜景，若非是工作需求，在这个时候，他更喜欢呆在家里，可今天有些不一样。
　　马恩停下脚步，环顾着四周散漫而行的行人与车辆，那贫乏而稳定的情绪中，似乎滋生出一种过去未曾有过的感触，他肯定那绝对不是孤独或寂寞，要说触景生情，也说不清那是怎样的情感。只是在陡然间，突然想要再看看这景色，将其牢记心中。
　　马恩有了决定，便打了个转，走到巷子里，寻了一家还在营业的小餐馆。这家店招牌上的霓虹灯已经有一半亮不起来了，显得格外破旧。这条巷子里也只有这家店在营业，客人还不少，之前就有好几人走出来，接着又有几个人走进去。春季的夜晚还挺凉，一些客人还紧了紧外套。路过马恩的时候，奇怪地打量了他一眼，尤其在他手中的黑伞上停留了一会。
　　马恩自认穿着打扮没有问题，但也承认，在这晴朗的夜晚里还拿着一把扭曲的黑伞，确实挺奇怪的。对每一个看过来的人，马恩都回以善意的微笑，那些人也随意点了点头，当做招呼。
　　马恩在店门停留了一会，看了一下摆在门前的小黑板，上边写着营业时间和一些特色小菜。餐馆没什么奇怪的地方，不过，刚进去，马恩就看到了几个熟悉的身影。
　　小餐馆有一张能坐七八人的吧台，厨师大概就是店长本人，正在吧台后忙碌，烹饪是开放式的，平底锅抛了两抛，一叠小菜就上桌了。在吧台后还有四张桌子，每张桌子都有人在用，但没有坐满，有一个醉醺醺的客人趴在桌上睡死了。吧台也没有坐满，只有五人，马恩的熟人就在那里，和身边人说着趣话，厨师不时也插几句。
　　店里的气氛不算热闹，但就和那暖黄色的灯光一样，给人一种温暖的感觉。进了店里，阴凉的夜风吹不进来，就暖和了许多。马恩一进门，就听到厨师洪亮的招呼声，店里的人都看过来，马恩认识的那些个熟人一脸怔然，但很快就笑着招呼过来。
　　“马恩先生，这么晚了还出来？”一个气质温和的男性说到，他的名字倒是与他的气质和工作不太相符，叫做铁造裕三，外表三十岁上下，姿态随意又文质彬彬，是马恩去年刚来日岛时认识的朋友，是文京区一家书店的店长。
　　“啊，裕三，你也认识马恩先生吗？对了，是小女带过去的吧？”说话的人是一位中年男性，年过四十，身材高壮，神情爽朗，正是马恩经常光顾的拉面店的店长，同时也是好友明日花的父亲。
　　其他人似乎也想起来了，尽管没有如以上两人那么熟络，但也热情地招呼了一声。马恩发现，这些人都是在公寓周边营业的店主，在平日的人情纽带里也混了个面熟。而这家餐馆同样距离马恩所住公寓不远，现场看起来倒像是熟人聚会，可又有一种奇特的偶遇感，未免有些巧合。
　　但马恩也只能这么说了：“真是巧啊，大家都是认识的吗？”
　　“有的是老朋友，有的是新朋友。不过，就算过去不熟悉，现在喝了点酒，不也就熟悉了嘛。”书店店长比白天在店铺里见到时，情态要更加轻松开朗，“如果放在过去，我们都是同一条商店街的人。”
　　“商店街呀，似乎真的撑不下去了。”有人在旁边插话道：“我前几天回老家，那边的商店街也被拆了，听说要重新规划，划了好大一片地。”
　　“商店街才热闹呀，有人情味，哪像是现在，一屁股的铜臭味。”又有人抱怨道。
　　马恩在吧台落座，和厨师招呼了一声，随便点了一些酒菜，拉面店长就介绍道：“这位是深九先生，手艺可好了，你想吃什么就说，别管外边的招牌菜，他什么都会做，高山流水，下里巴人，雅致糕点，日常小菜。”
　　“说过头了呀，安泽先生，我只会做会做的，而且还得看有没有食材。”厨师兼店长的深九先生呵呵一笑，态度随和，看起来没怎么关注过手中的活儿，但一边说话，手头不停，看似随心所欲，却又干练细腻。而他口中的“安泽先生”，自然就是拉面店长，明日花的父亲。
　　马恩到今天才知道这位经常打交道的拉面店长先生的大名，而明日花的全名应该是叫做安泽明日花吧。
　　此时店里的客人，除了马恩一个，都是这家店的熟客。虽然在马恩初看来有些凑巧，但据书店店长铁造裕三的说法，其实众人还是时常会在这里碰面的，一开始大家也都很惊讶，彼此竟然都是在附近讨生活。当然，也不全是经营店铺，不过，工作地点大多就在附近。
　　“来得最少的应该就是安泽先生了吧，毕竟安泽先生也是做饮食行当的，开店早，闭店晚，平日里比较忙。”有一位画着浓妆的女性说到，看不出多少岁，但穿着明摆着一股风尘味，此时喝了一些酒，眼神有些迷离。
　　“小女最近也找到工作了，今后应该可以不用太忙碌了。”拉面店长说：“我有打算在晚上八点后就闭店。”
　　“那倒是挺好。”铁造裕三点点头，说：“明日花是在画漫画吧？准备正式出道了？”
　　“听她说是那样，已经确认要刊载了。”拉面店长的表情说不出是高兴还是不高兴，微微有些纠结，“虽然我也看漫画，但是，女性漫画家好像是不多吧？”
　　“女性漫画家也是能赚大钱的哟。”旁边一个白领正装的年轻男性松了一下领带，说：“漫画这东西，和年龄性别都没关系，只要好看就行。漫画也有很多分类，你女儿是画什么的？在哪个刊物发表？倒时我也去捧场。”
　　“听说是怪谈故事之类。”拉面店长也不怎么清楚，反而看向马恩，问到：“马恩先生，你给小女的漫画取材帮过忙，应该知道多一些吧？”
　　“啊，马恩先生也喜欢怪谈类的故事吗？”书店店长似乎想起来了，点点头，自言自语般确认道：“是了，去年你和明日花还来过书店找民俗资料呢，是三丁目公园吧？”
　　还没等马恩回答，就听到另一边桌子的人插话到：“我记得去年的时候，三丁目公园出了什么大事，有很人在公园非法聚会？连警察都出动了。”
　　“都是一些没事凑热闹的人。”同桌的另一人说到：“不是说，挖到了地下遗迹吗？可后来到底怎样也不清楚。”
　　“我倒是听说，全都被邪教蛊惑的人。那些人可惨了，还有孩子和孕妇，要不是警察帮忙，说不定要出人命。”吧台有人说：“就因为在地下挖出了什么东西，一堆邪教都蹦出来了，可是，后来地下遗迹塌方，那些人就又消失了。反正也就那样吧，看起来声势浩大，其实不成气候。”
　　这人一说，其他人就兴奋起来了，连连打探更多的八卦，原本的话题都不知道飞到哪边天去了，但明显也只是听个趣。马恩小口喝着酒，不时夹一些下酒菜，他本人就是当时那场事件的当事人，当然知道这些客人的闲聊有诸多错漏之处，而这本就是情报管制的结果，也就没有掺和进去的意思，笑眯眯地听着，也不搭话。
　　如今大家都当这些话题是茶谈笑料，可马恩清楚知道，这正是这个都市里和平的象征。当时的惊险无处可说，但只看身边这一幕，马恩就觉得，自己吃过的苦头都是值得的——真正危险的源头没有消失，但暂时被挡在“门”外了，他对自己身为守门者，守秘人的身份，有了更多的真实感。
　　大伙儿谈得火热，没活儿的厨师店长也参与到了话题中，三丁目公园本身就是传闻众多的灵异之地，四号房的怪谈更是被反复提起。不过，这也让话题转到了马恩身上。
　　“马恩先生，我听说了，你就是住在那个传说的四号房吧？”书店店长的话引来众人的围观。
　　“嗯，其实也没什么怪谈。我不是活得好好的吗？”马恩笑着说。
　　“这么说来，安泽先生的女儿画的漫画，就取材自四号房怪谈？”有人问。
　　“我觉得不是，据说她要截取众多怪谈的精髓来做原创。”马恩自然而然地回答道：“毕竟是连载，只有四号房怪谈的话，可画不出多少内容。”
　　“说的也对。”到了这里，拉面店长安泽先生也没什么那么纠结了，“我听说马恩先生已经出版了小说，小女就靠你提携了。”
　　“啊，原来马恩先生也在写作？”书店店长铁造裕三先生明显对此更有兴趣，便问起更具体的情况来。马恩便顺势就自己的小说情况介绍了一下，《诡丽奇谭》这本杂志没有在日岛发行，众人都表示惋惜。不过，经由广田小姐的运作，马恩根据小镇事件改编的新作，将会在日岛出版，这就让大家更起兴了。
　　“没想到我们之中竟然有一位大作家。”有人乐呵呵地说。
　　“马恩先生还是桂正和先生最近兴办的学校的老师呢。”拉面店长也很高兴地介绍到：“真是年少有为呀。”
　　桂正和先生的大名在日岛鼎鼎有名，其在文京区兴办，马恩如今就职的安习馆更是多次出现在各种报刊广告上，也算是颇有名气。餐馆里的气氛就好似达到了一个顶点，众人纷纷向马恩劝起酒来。马恩随众人喝了一轮，话题也自然转到了别的地方。
　　这一次，是马恩感兴趣的话题。
　　“知道吗？最近在文京区出现的杀人魔好像是从重灾区那边过来的，据说以前是一个音乐教授，因为失业受到了打击，精神变得奇怪了。”

第五百二十九章 目击死者一人
　　客人们谈及文京区最近出现的杀人事件，气氛不由一肃，紧接着就好似水滴进了热油锅里般炸开来了。提及这个杀人凶手，大家都不免担忧，但毕竟只是新闻播报中提及，大多数人都不太了解内情。如今有人似乎了解更多的情报，大家就想要知道更多。虽然这人说的也挺含糊，如空穴来风，小道消息，但也有人知晓其身份，让可信度上升了不少。
　　“他的弟弟可是在警察局工作的。”有人这么说到。
　　“是内部情报吗？警察局那边真的那么说？真的是从灾区那边过来的杀人魔？”众人七嘴八舌，有的吃惊，有的赞同，有的皱眉，形色各异。这种危及社会治安和人身安全的情报，总会让普通人感到揪心。一些客人本准备结账了，可听到这些议论，便又重新坐回椅子上。
　　“大家都听说过了吧？重灾区那边出了好几起杀人事件。”那人喝了一口酒，不慌不忙地说：“我知道大家都觉得，就算出现了杀人事件，彼此之间也不一定有什么关系。哦，对了，也许还有人不知道这些事呢，警方那边含糊不清，相关报道也没多少。”
　　“这不就是政府和警方隐瞒真相嘛！”有人怨声道：“我就知道他们不靠谱，背地里都不知道有什么阴谋。”
　　从这人充满阴谋论的语气听起来，似乎生活不太如意。不过，大家都不在意，都等着之前开启这话题的人爆出更多的消息。
　　“可不是政府和警方无作为，也不是凶手有多大的背景。”那人沉声说：“我听说，是因为现场的情况太诡异了，追凶的时候也发生了一些超自然现象，因为不太科学，又不太好说明，所以警方只能含糊过去了。”
　　可是，他的话让人难以相信，尤其是抱有阴谋论思想的那人，当场就发出不屑的哼声，似乎想要反驳几句，可又一脸无趣的表情，阴着脸什么都没说。其他人的神情也松了下来，明摆着不相信，这年头谈起超自然现象，大都不可取信。而且，仅仅口头说“现场诡异”，也只会让人觉得是警方办案无力罢了，真正的案件哪有无迹可寻的呢？
　　“安泽先生，看来你的女儿又有创作题材了。”坐在拉面店长旁边的客人笑道。
　　这时，厨师正好上了一碟新菜，不管店里多热闹，话题多热门，他都不会忘记自己锅里的东西。虽然偶尔也会掺和到话题中，却很少提及自己的观点，只是陪衬着闲聊罢了。
　　有客人站起来，对这“不科学的杀人魔故事”没了兴趣，结账出了门。
　　不过，还是有人在催促那个“有内部情报”的人赶紧说下去。
　　“我听说的，那些杀人魔都是一伙人，好像是参加了什么邪教。”那人煞有介事地说：“他们统一行动，杀人的时间和方法都是规定好的。虽然都在重灾区，但重灾区范围那么广，当时灾后重建又很繁乱，案件跨区，所以一开始大家都没有注意到。可是，不知道是谁，反正就是某一区的警察找上了隔壁区的警察朋友，闲时喝酒，提及杀人案，才觉得有点不妥，他们便将自己区内的案件提了出来，一对照就发现端倪了，之后，他们又各自找了其他区的朋友，按照之前找到的特征进行筛选，才意识到，这不是单独的杀人个案，而是一起有组织有预谋的邪教团伙在作案。”
　　“所以，只是两个小警察发现的？”又有人说了：“他们有了想法，为什么不提交上级？让上级进行跨区协调，总比私下里找朋友容易吧？我看就是他们不懂变通，耽误了时间，才让那些犯人逃走了。”
　　“这我就不清楚了，也许人微言轻？还是内部问题？反正，我都是听说的。”那人摊开手，一副无辜的表情，“你还听不听了？别老打岔。”
　　“听听听，你赶紧说，别买关子。”插言的那人醉醺醺地喊道。
　　“那些杀人魔真不干人事，犯下的罪行简直惨绝人寰，影响太大，所以报道才不放出具体细节，而且，因为是邪教作案，有一些让人想不通，听起来也不太科学的地方，看起来有点超自然的感觉，但总不可能真的用超自然的借口来蒙混过去吧？”那人继续说到：“所以，具体情况到底是怎样，还在追查中。可是，等锁定嫌疑人之后，那些人早就跑掉了，直到不久前再次作案，才知道他们在文京区。我听说，根据他们之前的作案手法，肯定还要在文京区杀更多的人呐！”
　　后面这句话说得耸人听闻，语气阴恻恻的，一些客人都不由得缩了缩颈子，下意识看向店外的深沉夜色。巷子里就只有这一家店还在营业，大街上五颜六色的霓虹灯几乎照不进来，平日里那些阴暗的地方，大家都不怎么关注，可这个时候似乎就冒出一股让脊背发凉的寒气来。
　　店内沉默了半晌后，就听到有人大笑几声，说：“你这家伙，在说鬼故事吓人呐！”
　　众人闻言，也纷纷笑骂起来，场面一热闹，那阴森不安的感觉就无影无踪了。
　　“本来听说来的。”那人也笑着说：“你们要怕的话，晚上就关紧门窗，别半夜三更地还在外边游荡。”
　　“那可不行，没有我们光顾，深九先生的店可就要关门了，以后我上哪里找这么好的手艺去？”有客人大声说到。
　　厨师兼店长的深九先生也笑呵呵的，不置可否，转过身又忙碌去了。客人们的话题不一会就转到了别的地方，关于最近这些杀人案件的事情被抛到了脑后。在马恩的眼中，这些客人少说都有三分醉意，等回到家睡一觉，这些话就忘得差不多了吧。
　　虽然很多人只将“超自然”当成笑谈，但“邪教团体流窜文京继续作案”一说倒是挺有市场，邪教杀人在日岛可不是什么新鲜事，不过，在得到更详细的消息前，大家的心态还是挺平和的。没有人希望自己成为下一个受害者，可倘若这些事情不是发生在自己居住的社区，大家也就听听罢了，毕竟，生活中还有更切身也更现实的烦心事。
　　不过，对马恩来说，提起这个话题的人所说的这些模糊的情况，却是不能完全忽视。他之前没能将报道上播出的几起杀人事件联系起来，现在也没有任何证据证明，这些联系是存在的。但是，因为“远方之音”的缘故，文京区确实正在默默地发生一些变化。也正是这些诡异离奇的变化，让零零碎碎的信息如卷入了一个看不见的旋涡里，令人有些在意。
　　巧合的是，马恩今晚进入午夜回响后见到的情况，以及吉他手那里得知的情况中，同样也有那么一伙不正常的团体在文京区活动，那些人的活动涉及仪式和献祭，肯定不是什么好事，闹出命案也实属当然。这就不禁让他多了一些想法。
　　“马恩先生，你觉得这是真的吗？”马恩身边的书店店长压低声音问到。
　　“什么真的假的？”马恩一边平静地喝着酒，一边反问到。
　　“就是刚才说的，邪教杀人事件。”书店店长有些心事重重，他本是一个温和随性的人，知性气息浓郁，看上去不是会将这些闲聊八卦当真的人。他现在的表情真是稀罕，马恩与之交往的时间也不短了，上一次看到他这么紧张，还是在结缘神事件的时候。
　　“不管是不是真的，这段时间小心点总没错。”马恩安慰道：“先不提那些凶手从哪里来，是什么人，有没有超自然能力，如今文京区出现了几起恶性杀人事件，可是真实的，都上新闻了。不管里边有什么弯弯绕绕，警方没有宣布结案也是实情。”
　　书店店长点点头，一旁的拉面店长就接过话头说到：“如果你真的担心，就少做几天生意好了，又不缺这点钱。你大可暂时去其它地方旅游，或者到那几个还在重建的灾区去。假设那些人真是从那边过来的，大几率不会再回去那边，你去那边参与一些义务建设活动，肯定有更多保障，那边风声鹤唳，警备总是比文京区这边强一点儿的。”
　　拉面店长给出的意见像是玩笑，但书店店长却认真地点了点头，说：“说的好，不如你和我一起过去吧。你义务给大家煮面，我义务捐赠一些书籍，相互扶衬，不也很好吗？”
　　拉面店长大笑起来，拍了拍这位年轻店长的肩膀，说：“这种想走就走的旅行，是你这样的年轻人才会做。我连喝点小酒都抽不出空来，还得赚钱养老呢。”
　　书店店长也没什么不好意思，摇了摇头，似乎也有点醉了。他将碟子里最后的一点小菜吃光，便结了账，对马恩和拉面店长告别：“已经很晚了，我要回去了，下次再聚。”
　　“等等，我也回去了，跟你顺路。”拉面店长也站起来，结了账，向马恩打了个招呼，与书店店长结伴而出。
　　马恩又喝了一杯，客人们渐渐结账离去。不一会，店里除了马恩和厨师外，就只剩下醉得扑在桌子上，爬不起来的客人；以及之前提及杀人案件，散布小道消息的客人。一时间，店内变得安静，各自吃着，喝着，睡着，清理着，没什么交谈的兴致。
　　大概快到凌晨四点的时候，那个提供小道消息的男人似乎也觉得尽兴了，便醉醺醺地站起来，软绵绵地招呼店长，结了账，向门外走去。而趴在桌子上，看起来已经睡了很久的客人也醒了过来，含糊地支吾几声，歪歪斜斜地站起来，似乎随时还会躺下去的样子，不过，强撑了片刻，也出了门。
　　店里就只剩下马恩一个人了，他看着门外，刚出门的两人明明没什么特别的，但就是在他们出门的一瞬间，马恩突然觉得他们的身影清晰了一下。那是一种奇特的感觉，像是灯光带来的错觉，就像是在那一眨眼，他们身上的衣物被灯光披上了淡淡的色彩。
　　只是，对马恩来说，任何清晰的，鲜明的，蒙上色彩的感觉，哪怕只是一瞬间，不管是不是错觉，都有些令人在意。
　　马恩摸了下伞柄，抽出几张钞票放在柜台上，对店家说了一声“多余的就不找了”，便提着黑伞出了门。身后传来店家“慢走”的声音，他突然觉得，如果店长说的是“客人，你的钱不够”，那才是有趣呢。
　　不过，这点恶趣味的小心思可不会写在他的脸上，他也不会真的那么做。
　　马恩出了门，夜风一吹，有种脑清目明的感觉。之前在店里坐了那么久，秘药带来的痛苦，似乎也被客人们的热闹和酒菜的甘美冲散了许多。他看向巷子两侧，在那一片片隐约模糊的阴影中，什么人影都没看到。之前离开的两个人，更是不见踪影。
　　店家距离巷子两侧的出口有一段距离，而那两个人走起路来一摇三摆，也不像是能紧赶的样子，倒让人觉得，如果他们不在半路跌倒就不错了。在马恩的计算中，以那两人的状态，是不可能走出巷子口的，可他连个背影都没能看到。
　　如果是平日里不去注意也就罢了，可一旦在意起来，就觉得几分不对劲。
　　马恩压了压深红色的礼帽，朝最近的巷子口走去，还没走几步，就听到了奇怪的声音，像是有什么东西从前边滚塌下来，砸翻了另一些东西。他没有听到人声，却看到一个奇怪的，像是某种动物的影子在墙壁上晃过。仅是惊鸿一瞥，看不出那到底是什么动物，只觉得长了四只脚，也许是猫狗这类吧。
　　他加快脚步，如幽灵一样无声无息地藏入了墙边的阴影中，向着那声响处赶去。他没有用尽全力，但也没超过三秒，就出了巷子口，只见一个人倒在地上，穿着在街灯下看得分明，正是之前提供小道消息的男人，可这人再也爬不起来了。
　　他的脑袋消失了，可地上却一点血迹都没有。这具无头尸体安静地躺在墙角边，一眼看去，不像是人，更像是一具徒具人形的空壳。
　　街道上仅有数人来往，车辆稀少，没人理会倒在地上的东西。夜风吹过时，更是凉意森然。

第五百三十章 平静的早晨
　　马恩蹲下身体，将长椅下的尸体翻了翻，再一次确认了这人的身份。当这人还活着的时候，马恩没看出这人和普通人有什么差别，可变成了尸体，却有诸多不同于普通尸体的古怪之处。
　　这具尸体就像是面团一样柔软，就好似筋骨都被碾碎了，揉到了肉里。颈部的创口十分工整，如被锐利的刀锋高速切过，明明血管已经断裂了，却没有一滴血流出来，仿佛体内的血已经一丝不剩，可尸身却没有萎缩的迹象，反而如泡在水里，浮肿而苍白。
　　理论上，普通人不可能在斩首后还存活，但马恩还是检查了其它几项生命特征，才发现这人的身体已经彻底失去活性。然而，从听闻动静到发现尸体，只过去了极为短暂的时间，在这点时间里，生命体征会消失得如此彻底吗？
　　这具尸体在马恩检查的时间里，已经进一步膨胀，就好似充气的人形，然而，除此之外，没有任何体液溢出。马恩没有故意遮掩尸体，已经有好几人从不远处经过，可这些人似乎都沉醉于自我的夜生活中，完全没有意识到一旁发生的状况。
　　马恩走到一旁，静立于树下的阴影中，观察身边不时经过的行人。他很快就发现，有几个行人路过长椅时，明明在盼顾之时，视线扫过了椅下的尸体，却又冷淡地视而不见，连步伐都没有片刻停顿，神态也不见凌乱。
　　即便这些人意识不到这是一具尸体，亦或者冷漠到不关心这些躺在路边的东西，又或者将尸体当成了别的什么正常的事物，可在街灯下，这具尸体造型诡异，哪怕在马恩眼中，也有几分惊悚的味道。然而，这些行人没有半点被惊吓，亦或者产生疑惑的表现，只是如习以为常般路过。
　　十多人路过后，马恩都没有发现不同的例子。这些行人如常走在这条路上，神态没有任何异色，举止没有任何异状，反而愈加让马恩有一种毛骨悚然的异常感。
　　马恩无法肯定，在这些行人的眼中，大赤赤躺在椅子下的尸体究竟是何种模样。
　　马恩再一次走出阴影，重新检查了一次尸体，可哪怕刻意展现在路人面前，这些人依旧如同行走在平行的世界里，哪怕看过来，目光也没有停留片刻。马恩对上几次目光，确认他们的目光确实落了下来，而不是看向同一方向的不同事物，即便如此，他们仍旧如一无所觉般走开了。
　　马恩不再测试行人对这边状况的认知，从死者的口袋里掏出一件口琴，而这也是这位死者身上唯一存留的东西。除此之外，正常情况下本应有的钱包、身份证亦或者零钱等等日常随身用品，全都不在死者身上，就如同在之前的店里用光了最后一笔钱。
　　马恩听闻，当时在店里的人全是在附近居住或工作的熟客，而这位死者也并非第一次入店的陌生人，店里有人清楚他的情况。但仅就现况而言，他并不清楚死者的身份。而且，此时找到的口琴，让他不得不在意。
　　马恩检查了口琴，没有从外观上得到更多的信息。他从黑伞上扯出一截薄膜，将这件遗物包裹起来。现场的异常，让马恩不禁想起这位死者还活着的时候，在店里谈起的那些关于“邪教连环杀人”的小道消息。在他的脑海中，远方之音、旋律、午夜回响、仪式品、邪教和献祭等信息，就如同一株树苗在阴寒的晚风里，招展着枝叶。
　　马恩不知道凶手是如何杀人的，甚至于，根本不确定，凶手到底是什么东西，然而，这些不正常的情况，让他比任何人都能感受到文京区的躁动。尽管死者不多，说不定到了一切都结束的时候，死者仍旧只是寥寥数人，可是，确实有人为此丧命了，而普通警察大概是无法找出真凶，声讨犯人的吧。可以想象，罪案的卷宗最终会被搁置——马恩可以理解，可在他的心中，却因为这种理解，而燃起一股灼热的情感，因为，这本就是他的职责所在。
　　注视深渊，会被深渊捕获，深入旋律，会陷入疯狂，这是吉他手的警告，可马恩从一开始，就没有退出的打算。他的内心中，正响起一曲旋律，与脑海中那奇异而危险的“旋律”融为一体。
　　他聆听自己的心声，就好似在聆听脑海中的“旋律”。
　　马恩平静而肃穆地站起身，将证物放进自己的口袋里，他不打算将自己找到的东西交给警方。也许警方真的能够调查出一些情况吧，也许真的有机警聪慧的警探深入到这诡异离奇的内幕中吧，然而，在大多数情况下，他们只会白白牺牲。
　　在文京区里，没有多少人比马恩更了解其中的危险。他也许需要帮手，但绝对不是正常的帮手。
　　直到最后，马恩也没有拨打警局的电话。
　　马恩回到家里的时候，已经过了凌晨四点，夜色愈发昏暗，街上通明的灯火也多了几分寂寥。房间里瞎灯黑火，马恩打开卧室的门，在阴暗的视野中，广田小姐卷在被窝里，她的呼吸是轻微的，有一些细碎的声音，就好似在说着梦话，可马恩也听不清。
　　广田小姐不久前买来的吉他，正搁在床头柜边上，看样子似乎在睡前玩耍了一阵。除此之外，卧室里没有任何异常。马恩巡视了家里的每一个角落，确认没有任何不妥的地方，才进入自己的工作间，将重要而零碎的杂物锁进抽屉里，又去洗了个冷水澡。
　　酒精已经很难影响马恩的状态，但秘药的后遗症还没有完全消退，身体和精神的创伤，让他感到疲倦。当他在沙发躺下的时候，这股疲倦便席卷而来，不多时就让他陷入梦乡。
　　不知过去了多久，马恩隐约听到不远处的动静，他猛然清醒过来，周遭的光亮让他意识到已经是早晨。动静是从厨房那边传来的，广田小姐一如既往已经在忙活了。他身上盖着被子，应该是广田小姐的照顾。他抬头看了一眼时钟，已经是早上七点半。
　　他才睡了三个小时左右，虽然短暂，但秘药的后遗症已经完全消失，身体和精神似乎又重新振作起来了。这时，他想到昨晚的梦，他想不起自己做了什么梦，但是，一曲旋律仍旧停留在他的记忆里，久久不歇。对他而言，这旋律已经不再隐约，却又并不完整，就好似有一部分断断续续，可又在隐约中接续，相对清晰的感觉，更像是旋律的余韵。
　　这是一种十分奇妙的感觉，同时又让人略感烦躁，想要安静下来却又不得安宁，有一种冲动，想要旋律隐约缺失的部分挖掘出来，可理智却在抗拒这么做。那就像是一种明明徘徊在脑海中，却又无法抓住的灵光。
　　马恩觉得，自己的冲动和理性，出现了明显的割裂和冲突。只是，在被《七转洞玄秘录》影响之后，那苍白而冷淡，无趣无味的精神状况，明显对这种矛盾的感觉有一种理所当然的漠视。
　　“亲爱的，你醒了？今天是休息日，不多睡一会吗？”广田小姐的声音从厨房传来。
　　“不睡了，一会还有事情要做。”马恩随口回答道。
　　“可你昨晚很晚才回来吧？什么时候睡下的？”广田小姐又问到。
　　“四点半。”马恩没有遮掩的意思，赤条条走进卫生间里，又洗了一次冷水澡。他没有困意，比起普通人所需的睡眠时间，肯定是不够的，但他的体质也非普通人可比。
　　他扶着墙壁，任由冰冷的水浇下在头上身上，他脑海中的“旋律”没有如过往那般隐没，存在感反而越来越清晰了。他越发可以感受到心中的躁动，耳边继续传来广田小姐的声音：“神社那边已经准备好了，你跟学校请假了吗？还有什么朋友要来吗？”
　　“二十八号吗？我们直接过去？”马恩确认到。
　　“对，那天直接过去就行。婚礼仪式在早上九点半进行，我们八点就要到神社。”广田小姐的声音充满了期待，“仪式大概持续半个小时，然后是和客人互动，但客人不多，所以很快就会结束吧。”
　　“抱歉，雅美，没办法让婚礼热热闹闹的。”马恩虽然不喜欢热闹的婚礼，之前也觉得，只有两人的婚礼已经足够了，可随着时日的接近，就渐渐有一种愧疚感滋生出来。他一直都有想过，虽然广田小姐不乏古怪之处，看起来也毫不在意婚礼办得如何，但是，只要是女性，就一定会对自己的婚礼充满了愿景吧。
　　然而，他无论如何，都无法给予她所希望的婚礼。甚至于，尽管接受了婚约，但仍旧在心中却对之充满了某种恐惧感，就像是人们常说的婚前恐惧症。不过，在马恩自己的感觉中，那份恐惧有着更多的内容。
　　如果仅仅是正常的婚前恐惧症，那倒是再好不过了。
　　虽然感到恐惧，但马恩有接受广田小姐的理由，并且，他无数次告诉自己，这就是自己的决定。在未来的日子里，他将会一直和她一起。
　　越是意识到婚礼临近，更多的焦躁与恐惧稍稍冲淡了马恩脑海中的“旋律”。
　　“我已经和那个朋友约好了，他会参加我们的婚礼，在活动里的演出。”马恩将之前说好的事情补上了。
　　“啊，是那个玩地下音乐的朋友吗？”广田小姐惊喜地说：“那真是太好了。他真的为我们的婚礼作了新曲？”
　　“是的。”马恩说。
　　“你听过了吗？”广田小姐问到。
　　“没有，他要拿来当礼物，说是一个惊喜。”马恩随口胡诌道：“他的经济状况不怎么好，拿不出彩礼，我觉得应该体谅一下。”
　　“没关系，反正我们的客人也不多。”广田小姐顿了顿，说：“我这边也没什么朋友，紫苑小姐和寺花小姐她们不过来吗？”
　　“不过来，桂正和先生不允许她们请假。”马恩平静地回答道：“既然婚礼是在早上，就不好打扰她们了。”
　　“说的也是。”广田小姐的声音中听不出太多的情绪。
　　马恩擦干身体，走进客厅里，打开了电视机。广田小姐将早餐摆上桌，两人在桌边坐下，一边吃着早餐，一边聆听早间新闻。新闻内容仍旧多是聚焦在灾区重建情况，文京区一如既往的和平，之前听到的那些杀人案，没有再次提及。广田小姐开始觉得无聊，正准备换台，就有一则紧急新闻插播进来。
　　“本日清晨X时X分，警方于XX街发现一具无头尸体，以下是现场报道……”
　　电视画面上显示的正是马恩昨晚发现死者的地方，而警方确认尸体的时间，已经晚了三个多小时。马恩猜测，也许尸体的异常真的持续了那么长的时间。而在异常的时间段，几乎每个人都是不闻不问。尸体状态同样异常，正常的尸检方法大概没多大效用吧。
　　按照昨晚在餐馆里听闻的小道消息，最近发生的杀人命案都有一些相似而古怪的特征，如今的这具无头尸体，大概又要让警方感到头皮发麻了。这种棘手的案件，又找不到科学合理的解释，报道也会不尽不实。马恩觉得，自己可能无法再从新闻里得知更多的情报了。
　　电视画面里当然不可能播放尸体的具体情况。尸体蒙了布，正被搬上车子，长椅下勾勒了死者的轮廓，于周边围上禁止出入的黄带，此时正有一大堆人在外边打量着，也有警员分散四周问询路人。
　　究竟是谁第一个发现尸体的，现场报道没有提及，但可以肯定的是，警方是接到报案后才过来的。虽然被采访的警员不断推脱，正常情况下也不可能这么快就找到线索，更别提公开线索了，但是，马恩看着警方的发言人，总觉他的言辞闪烁中，总有那么一些值得推敲的地方。
　　“真恶心呀，是被斩首的尸体呢。”广田小姐虽然这么说，却胃口大开般大嚼大咬，一口气喝光了一大杯牛奶，“那个警察肯定是在撒谎。”
　　“为什么这么说？”马恩平静地问到，一边撕开面包，在猩红的番茄酱中搅了搅。
　　“之前都死好几个了，肯定是连环杀人案，警察都知道，只是在瞒着大家呢。”广田小姐这么说到：“我觉得，死的人肯定比这些天报道出来的更多。”

第五百三十一章 风来的方向
　　关于最近的一系列恶性杀人事件，警方究竟知道多少暂不必多说，马恩却是想起了吉他手关于深陷旋律之人的说法：这些人的存在终将消亡。
　　正常来说，死者被遗忘并不是多么稀奇的事情，能够被人铭记的死者，大多数情况下只有关系密切的人，亦或者其功过被大肆宣扬的人。当生者反复提起死者，死者便能存在于生者的记忆中。然而，大多数死者是不会被活着的人刻意铭记的。
　　科学论证物质第一性，而在物质第一性的世界里，死者的存在性彻底消亡是十分正常，也十分科学的情况。不过，吉他手所说的“消亡”明显不是这种科学理论下的正常消亡。
　　无论是存在消失，还是对死者的记忆消失，在马恩看来，从来都不是怪诞离奇之事，不过，倘若消亡和遗忘的过程和对象出现了一些不正常的地方——
　　从昨晚死者身上找到的口琴，死者死亡前后产生的异状，行人的视若无睹，以及死者后事的搁置，警方的闪烁其词。全都将这场不自然的死亡指向怪诞离奇的“远方之音”。
　　——如果聆听旋律的话，说不定在当时就能够发现更多的线索。
　　这个念头在马恩的脑海中浮现，这是他可以选择的方法之一，并且，既然事情已经发生了，他也对聆听旋律的后果做好了心理准备，但在做出这个决定前，他仍旧需要确认一些情况。
　　马恩吃过早餐，和广田小姐吻别后，戴上深红色的帽子，提起黑伞出了家门，找到附近的电话亭给张领事打了一通电话。这一次，张领事第一时间就接了电话，马恩可以听出对方态度的变化，环境也没有上一次那般繁忙，倒是给人一种“正等着自己打这个电话”的感觉。
　　“张领事，今天不忙了吗？”马恩笑着说。
　　“哟，小马，你这口吻有点怨气呀。怎么？你家的媳妇让你吃不消吗？”张领事也没什么正经的语气。
　　“和广田小姐无关，我只是想要报告一下最近的情况。”马恩说：“是在这里说，还是过去你那边？”
　　“在这里就行了。如果是公务，你只需要在事情结束后写一份书面报告，平日里不需要跟我汇报。”张领事的声音正经了一些，提点道：“调查员的活儿都有点问题，你动不动就上报的话，我们不是当事人，也不了解情况，不好处理。而且——”张领事顿了顿了，才说：“有一些情况，一旦说出来，就不再是秘密了，反而会出问题。”
　　马恩当然不会去问“是什么情况需要保密”，他已经不是雏儿了。既然张领事这么明说了，马恩就明白，自己之前的猜测大致是正确的，领事馆那边对文京区的异常状况有一定的了解，并已经执行了某方面的措施。这也足以证明乌克兰女人的话并非谎言，“远方之音”在国家层面不是秘密，并且，早就针对性有所规划。
　　现在，张领事的态度很明显，让他连提都不要提。这种态度在马恩过去的工作生涯中并不多见，但每一次出现都意味着事态过于复杂，影响力也太大。由此所见，“远方之音”带来的异常状况极为严重，一个处理不慎，就会从国家层面带来极坏的影响。
　　马恩将之前准备要说的话吞回了肚子里，重新在脑海中组织了语言。张领事那边心领神会，没有任何催促的意思，线路中只有轻微的呼吸声。
　　“国内没什么指示吗？”马恩沉默了片刻，确认到。
　　“请注意言辞，马恩同志。这里是日岛，我国从不干涉他国内政。”张领事语气严厉地批评道。
　　“是我疏忽了，张先生。”马恩平静地说：“我只是担心国内也发生类似的事情。”
　　“只要你谨慎言辞，这类事情就不会传播到国内。”张领事回答道，口吻缓了缓，说：“小马，如果有问题，请仔细想一想，国家为什么要对进口食品进行严格的质量管控？我们又是如何阻止外来瘟疫扩散的？”
　　——原来如此，“远方之音”并非是同一时间大范围出现的怪诞离奇之事物，却具备异常的传染性。
　　——国内已经对传染途径有了卓有成效的管控。
　　——从乌克兰女人的说法来看，“远方之音”并不被认为是完全有害的，其它国家尝试对“远方之音”进行深入研究，并且直到现在还在继续研究。但我国的态度更加谨慎，也许是站在弊大于利的立场上。
　　——因为不刻意，乃至于严格禁止接触，所以反而更好地隔离了传染。
　　“这么说来，过去我们吃过亏？”马恩说：“我能知道过去疫情的资料吗？”
　　“很遗憾，马恩，我可以为你申报，但我觉得不会通过。”张领事十分明确地说：“这些资料有更高的保密级别，独立于调查员的权限之外，别说你现在是二级调查员，就算你是特别调查员，除非在紧急情况下，否则也没有调阅资格。”
　　——也就是说，只是阅读过去的资料也会传染吗？可真够诡异的。
　　——禁止提及过程，严格禁止接触，这就是国内的态度，但是……
　　“我可以做什么？”马恩问到。
　　“你不需要做什么。”张领事说：“如果你需要我的意见，那么，我建议你将目前所知道的情况，找到的东西，全都上交给日岛警方。”
　　“……张先生，如果我不打这一通电话，你会怎么做？”张领事的建议让马恩有一种不太好的感觉。
　　“在必要的时候，我会通知国内注销你的国籍。”张领事的态度没有半点玩笑，“别怪我没有提醒你，小马，这是很严重的情况。你能主动打电话过来，我很高兴。”
　　马恩不由得深吸了一口气，他没有想到看似波澜不惊的“远方之音”竟有这种可怕的影响力。他不会怨恨张领事的做法，对方的举措明显不是一时心血来潮，而是严格按照某些秘密程序来执行的。正因为马恩在“邮局”工作过，所以，十分清楚这些秘密程序的必要性，也十分肯定张领事的谨慎。
　　虽然，对于当事人而言，这些秘密程序的执行往往会让人有一种“被抛弃”的感觉，但在国外执行任务的同事们往往都要过这一层心理关。而让大家接受这个事实的，是一种炽热的情感与责任。马恩虽然没什么情调，生活没滋没味，感性单调而苍白，但他同样是有这份情感与责任的。
　　正因如此，马恩相信张领事的做法是正确且必要的。
　　“我明白了，看来国家已经了解情况了。”马恩沉声道。
　　“是的，任何疫情都有征兆，更何况是研究过的疫情。”张领事顿了顿，声音似乎有些过意不去，“小马，我本来为你申请了疫苗，可是，在我无法通知你的这段时间里，你的进展太快了。我会将疫苗给你，但无法确保效果。”
　　“没关系，张先生。人生在世，各安天命。”马恩知道了国内的反应，心中的包袱反倒放下了。自己的行为没有危及祖国，对他而言，无异于一个好消息。既然国内已经有所准备，并迅速做出了反应，那他就可以继续走自己的路了。
　　“小马……很遗憾，在这件事上，我无法给你提供太多的帮助。”张领事明显犹豫了一下，才说：“那个乌克兰……”
　　在他说完这句话前，马恩立刻打断了他。马恩能听出张领事的犹豫，也知道对方为什么在犹豫，对方的话明显涉及到一个不确定的结果，这个结果可能是好的，也可能是不好的，那么，马恩认为，他就不应该说下去。
　　“张先生，我不需要情报了。”马恩平静地说：“也已经不需要疫苗了。”
　　“小马？”张领事似乎对马恩的果断有些吃惊。
　　“请将我的国籍转到日岛。”马恩说：“我将以日岛人的身份执行这次行动。”
　　他的声音虽然依旧平静，但只有他自己明白，说出这句话，要下多大的决心。
　　“不需要这样的，小马！”张领事的音调拔高了一些，“你完全不需要理会这些事，这是日岛的国内事务，而你只是外派的调查员。就算疫苗现在没有作用，但只要你有意避开这些事情，等到时间过去，疫苗仍旧有可能发挥作用。”
　　“……我要结婚了，张先生，女方是广田小姐。”马恩平静地说：“我已经在这里一年了，我交到了一些朋友。这不是我给他们带来的危险，但我也不能坐视不理。”
　　而他没有说出来的是：自己之所以来日岛，并不是为了逃避这些诡异又危险的事情，而是追逐它们而来。
　　“关于疫情，我们已经有了足够的资料。”张领事再一次强调道：“我们认为已经足够了，不需要更多人为此牺牲了，那是毫无意义的。”
　　“不管我身在何处，不管我的国籍在哪，我都爱着祖国，爱着人民，爱着亲朋好友。”马恩劝慰道：“古人有云，齐家治国平天下。或许祖国不需要我做更多的事情，但我不能因此漠视人们面临的危险。我已经不是‘邮局’的员工了，我是一名调查员，我相信，这就是调查员应有的责任。”
　　“小马……”张领事的声音有些低落，“你不明白，你面对的是什么，这次的疫情只能在先期想方法隔离，一旦感染，想要彻底医治是不可能的。”
　　“我的父母养育我，我的国家培养我，可不是让我在这些问题面前裹足不前的。”马恩的声音越来越轻松了，“面对困难，总要有人承担责任，总要有人牺牲，我是调查员，也是党员，牺牲在我。张先生，你也是党员，你应该明白这个道理。”
　　“你还年轻！小马，我实话对你说，国家对你有更高的期待，你也还要更大的潜力。”张领事慎重地说：“我不会说，你的选择值不值得，但我可以告诉你，有些事情选择错了，就再没有选择的机会了。”
　　“张先生，如果我失败了，国内有人接替我吗？”马恩这么反问到。
　　“……有。”张领事似乎明白了马恩在说什么，语气犹豫但十分肯定。
　　“我从来不是最好的那个，也不是最有潜力的那个，更不是无可替代的那个，对不对？”马恩继续问到。
　　“是的。”张领事的回答简单而肯定。
　　“那就太好了。”马恩由衷地说：“张先生，你明白我的意思。我从不认为自己的生命是廉价的，但这并不意味着，我的生命比其他人更高贵。身为党员，不应该自暴自弃，也不应该脱离群众。我认为，我的选择是有价值的。”
　　“小马……你太顽固了，你的父母知道了，会很伤心的。”张领事的声音有些疲倦，“我不会阻止你，但我也不想亲口告诉他们坏消息，所以，你一定要三思而后行，不要太冲动。”
　　“父亲和母亲知道我转入了日岛籍，一定会勃然大怒吧。”马恩轻笑一声，说：“放心吧，张先生，你不会得到坏消息的。这次疫情的情况，我大致了解一些，我不打算失败，但是，如果失败了，你不需要告诉他们。”
　　电话里只剩下一阵沉默，之后，张领事说到：“小马，保重。”
　　“张先生，你也保重。”马恩诚恳地说：“谢谢你的照顾，我希望将来还能继续被您照顾……我不会输的。”
　　他没有继续说下去，电话那边也只是传来呼吸声，就如同双方都在等待对方说下去，亦或者，在等待对方先放下电话。直到一分钟过去，张领事那边终于传来挂机声，而对马恩来说，这就如同一个句号。
　　过了三秒，马恩也平静地挂了电话。他知道，在这次事件结束之前，这是自己最后一次联络领事馆。不过，他不因此感到悲伤，也没有任何气馁与埋怨，他由始至终都知道自己在做什么，并决定继续下去。
　　不知道为什么，马恩突然想起了全世界周游的两位朋友：乔克乔西和马克乔恩。也想起了张领事曾经提过的一件事：过去身为二级调查员的乔克乔西是没有国籍的。
　　——也许，没有国籍，没有归属，才是调查员真正的归属吧。
　　马恩不由得如此想到。然而，他将要在月底结婚成家了。
　　马恩走出电话亭。今天的风有些喧嚣，他提着黑伞，大步朝风来的方向行去。

第五百三十二章 大秘宝
　　马恩夹在汹涌的队伍中登上扶手电梯，尽管此时已经过了上班高峰期，但文京区的地铁一如既往的繁忙。他在空闲中计算了一下目前所知与“旋律”有关的人事，其中键盘手和乌克兰女人混迹人群，频繁作案的杀人狂也销声匿迹，普通人中接触“旋律”的尚未听闻，吉他手仍旧寄宿在废弃大楼中，疑似和“旋律”有关的复出乐队在灾后重建区。
　　一度和桂正和先生有所接触的键盘手似乎没有再去打扰桂正和先生，而她之前对桂正和做的事情，也不知是何缘故。
　　吉他手自称“结弦”，但“结弦”并非其真名，马恩仍旧直觉怀疑他与曾经消失在东京地下音乐圈的音成大悟有关。
　　怪异女友广田小姐多次提及这位音成大悟，但至今仍旧没有直接证据证明，这位音成大悟还活着。而根据不同人口中所述的音成大悟来看，音成大悟本身就疑点重重。
　　如果吉他手真的就是音成大悟，反而能够更好地解释那些关于音成大悟本身的“奇闻怪谈”。
　　另一方面，无论吉他手是不是音成大悟，但倘若假设音成大悟的奇闻与“旋律”有关，那么，获得音成大悟的“诅咒乐稿”的地下乐队，自然也必须多加关注。
　　除此之外，马恩曾经在仓库里找到一个奇怪的木盒，根据当时不自然的反应来看，这个木盒明显也和“旋律”有关，然而，尚无法得知，究竟是谁将这个木盒藏在了仓库里。桂正和先生出资建立的安习馆是一所没有历史的新学校，学校里的所有建筑都是新建的，内部装修也是全新的，同样不存在有秘闻的过去。
　　如此一来，仓库里的奇怪时钟，以及时钟里的奇怪木盒，都可以认为是建校之后才放进去的。这就不由得令人深思，这究竟是如那件伪装成人玩具的仪式品那般的“偶然”，还是有人刻意将这些物品于近期内藏在仓库里，而这人是否又是学校的一员。
　　不过，结合这些情况的时间、地点以及暧昧的关联性来看，明显深入“旋律”的键盘手会主动接触桂正和先生，反倒不是太奇怪的事情。
　　到目前为止，已经有许多线索将不同的人和事串联起来，但这些人和事暂时都并没有主动扩大影响的迹象。马恩已经想出了应对这种局面的五六种方法，不过，他最终还是决定，先去接触停留在灾后重建区的那支地下乐队。
　　他无法确定，如今日岛有多少人已经被“旋律”影响，也不确定，涉及近期仪式的人和团体究竟有多少个，不过，吉他手已经给出了相对明确的答案。确实已经有人在筹备仪式，并且，这个仪式会在文京区的神社举行。
　　马恩没有告知吉他手，自己手中还有一个木盒，但他十分确定，木盒即便不是仪式品，也一定对深陷“旋律”之人有莫名的吸引力。于是，在当着那些藏头露尾的邪教团体夺走仪式品后，他手中便持有两件富有吸引力的造物。
　　如此一来，如果可以确认“被诅咒的音乐手稿”和“旋律”有关，并将之取走。那么，近期内已知的，和“旋律”有关，被相关者追逐的物件，就已经集齐在他的手中了。
　　主动去找其他人，不一定可以找到，即便找到了，也不一定能扼杀在襁褓内，也不一定能够取得更多的情报。但是，将蜂巢摘下，马蜂们定然寻味而来。马恩最不怕的就是那些别有目的的人汇聚一团，反而担心这些人各行其是，让文京区遍地烽火。至于那些被“旋律”影响，但并没有太多想法的人，既然他们没有太多想法，也就不会有太大的行动，不会造成太过的影响，马恩认为自己暂且不需要理会。
　　当马恩挤上地铁的时候，他觉得自己有点像某个漫画里开启了一个时代的大海贼。那个杜撰的大海贼便是宣称将自己所有的宝藏都藏在了某处，引得海上烽烟四起，令出海杀人夺宝成为时代的风潮时尚。现在，他要做的事情，就告诉那些别有目的的家伙们，他们苦苦寻找的“宝藏”全都在自己手中。
　　——想要宝藏吗？不需要去寻找了，只要能够击败我，就能够得到它们。
　　马恩目前所知的情况都在告诉他，无论这些人想要做什么，无论这些人想做的是不是同一件事，他们都必须获得这些“宝藏”才能进行下去。
　　——这可真是有意思了。
　　马恩拉着吊环，地铁车节里的人们没少注目在他手中的扭曲黑伞上。但他就似全然无知无觉，表情平静。他眼前一切风景皆是无趣之极，可在这份苍白的平静中，却别有一番愉悦的兴味。
　　去年的小镇事件引发的全球大海啸让多国受灾，日岛是受灾较为严重的国家，但作为经济、文化与政治的核心地带，东京地区有更充分的灾害预防，受灾程度是最低的，重建是最优先，也是最迅速的。在这几个月里，日岛除了东京地区之外，完成重建任务的沿海城市并不多，尤其是经济基础较为薄弱的地区，灾后重建任务极重，完成时间遥遥无期。
　　为了振兴灾区，鼓励群众，而由日岛娱乐界牵头，各大娱乐集团筹备的巡游义演势头正热，到处都是地下乐团和正规乐团举办的音乐节，而伴随各大娱乐榜单的建立与榜内的比拼渐渐进入白热化，那些备受人们瞩目的榜单前排人物无疑具备强大的人气和吸金力，这些人的一举一动都在媒体的关注下，而他们的行程基本上也都是公开透明的。
　　作为乐队打榜前五位的地下乐队，不仅打上了“音成大悟曾经所在的知名地下乐队”的名号，还大张旗鼓地用“受诅咒的音乐手稿”做噱头，马恩还真不确定，他们究竟是不清楚“旋律”这种怪诞离奇的事物，还是别有图谋才大张旗鼓。
　　不过，正因为他们一点都不打算隐藏起来，所以给，想要找到他们并不困难。对普通人而言，接触这类名人，或许还是深入“旋律”，拥有某些古怪力量的名人，是一件困难又危险的事情，但对马恩而言，却又并不如此。
　　马恩出了地铁，转乘公交，兜兜转转，终于在天黑之前走进了满目疮痍的市区。这座海边城市在去年的大海啸中，彻底被淹没了，当时究竟是怎样的一种惨状，电视台里并没有刻意回顾，不过，对当地人而言，定然是刻骨铭心的记忆。
　　总而言之，亲朋好友都死在这场大灾难中，至今都无法振作起来的人还有许多，马恩在市郊看到不少灾民聚集区，不少人都一脸惨淡与漠然，如失了魂一般走走坐坐，感觉没什么生气。这些灾民已经不住在帐篷里了，赈灾部门在短时间内修建了临时的住所来安置灾民，而经济援助在最紧急的状况过去后，也不再显得局促。不过，这些灾民理所当然地失去了曾经拥有的财产和亲人，心灵受创之大，外人难以真正理解。
　　马恩同样不认为自己真的能够理解他们心中的创伤，所以，也并不打算对他们的生活状态指手画脚。他过去见过许多从战场归来的难民与战士，他们的精神状态往往需要很长的时间才能弥合，甚至于一辈子都无法弥合。对不少人而言，长期接受心理医生的诊疗，乃至于住进精神病院中，就是往后的人生——眼前的场景十分惨淡，但又不是最惨的。
　　不过，重新规划并开始重建的城市，同样热火朝天，精神强韧，运气尚佳的人不比深陷灾难后遗症的人少。鼓起干劲，重新开始新生活的人们，正让一栋栋新家，一条条新路，一座座新的商业广场重新屹立在这座城市中。也正是这些人，让市内充满了欢声笑语，与奋发向上的气氛。几乎每一个进入这个城市的人，都可以感受这股旺盛的生命力。
　　马恩走在街上，随眼望去，到处都是广告牌、施工围栏、脚手架和蓝色的雨布。音乐与广告都是振奋人心的内容，随处可见快步的人们和疾走的车辆，运载建材和施工车辆更多。当然也有人驻足落座街旁，但这些人无论气色如何，都绝对不会让人将他们当成是市郊的那些面色苍白，毫无生趣的人们。
　　如今在这个城市里聚集的人们，有海啸后的本地区幸存者，也有许多外地人。甚至可以说，这个城市从来都没有如此多的外地人。也许这些外地人在不久后就会离去，但现在，他们呆在这个城市，给这里带来了充沛的活力，或者，他们其中有的人再也不会离开，而是融入这座重新建立起来的城市，久而久之，成为本地人的一部分。
　　东京地区有不少繁华之处，但在马恩的眼中，这座重建中的城市，有着东京地区缺少的东西。马恩挺愿意在这里多走走，多感受这里的活力，尽管在视野与感知内，这里的景物与人情仍旧是苍白无趣的，但他仍旧对这座城市充满了好感和信心。
　　因此，马恩更不希望那些疑似和“旋律”有关的灾祸之物，继续留在这个百废待兴的城市里。
　　如果不是条件所限，马恩其实更愿意将“宝藏”带到人迹罕至的荒野中，在那里等待闻风而来的怪诞离奇之事物。
　　将扭曲黑伞当做手杖，施施然走在大街上的马恩，没少被人关注，不过，这些人大都只是一瞥而过，太多值得他们关注的东西聚集在这个城市里。马恩很快就打听到了那支地下乐队的落脚处，这个城市的人们十分热情，对义演充满兴趣，而音乐打榜正是他们目前所拥有的不多的休闲乐事之一。
　　在排行榜上位于前列的音乐人和乐队各有行程，如一条条河流的分支，蔓延到不同的城市里。而在这座城市，马恩要找寻的地下乐队，正在和排行榜上第三的乐队打对台，同时又有好几个偶像团体和大手音乐人在活动。
　　“为了应援校园重建，好几所初高校的女生自发组成了本地的偶像团体呢。”一位体型有些肥胖的当地人用毛巾擦了擦额头，十分兴奋地对马恩说到。他是一个刚好轮休的兼职建筑工人，对这些本地学校女生组成的偶像团体如数家珍，几乎每一个团体的轶事都能说出，每一个团体的成员名字都记住了。他当然也有自己主要支持的团体和成员，对这些偶像充满了发自肺腑的灼热情感，哪怕是比马恩迟钝一万倍的人也能感受到。
　　讨巧的是，他不仅支持偶像，还支持地下乐团，而马恩所找寻的地下乐团中有一名女成员，正是本地高中毕业，同时也是本地人。在海啸来临之前，就加入地下乐团去往其它城市讨生活了。这次随乐队回归，正好将她的人气推上了顶峰。甚至可以说，这支乐队在这个城市所获得的名气，将近一半是由这个女成员带来的。
　　“爱美酱又漂亮又善良，说话柔柔的，可打起鼓来却胜过那些靠脸吃饭的小鲜肉。我永远喜欢爱美酱！”这位略显肥胖的男人毫不顾忌旁人地大声呼号，更是得意地左顾右盼，生怕旁人不知晓他的这份炽热的情感。马恩毫不意外，他在讲述这位爱美酱的时候如数家珍，并强烈推荐自己加入支援者团体。
　　“我每天坚持打工，就是为了支持爱美酱的梦想。”这个略显肥胖的男人兴奋地说：“我以前更加肥胖，干起活也手生，但爱美酱给我带来了希望和勇气。我现在瘦了，也壮了，更掌握了一门手艺，最近公司告诉我，在这次工程结束后，就会让我转入正职。我以后也是正式职员了，会有更多的钱支持爱美酱的梦想。”
　　“……你打算追求爱美酱吗？”马恩不由得反问。
　　“不，爱美酱是我的女神！”男人的话让马恩感到矛盾，不过，他又说：“如果可以和爱美酱结婚，那当然是极好的。不过，就算不行，我也要娶一个和爱美酱一样的女孩。爱美酱喜欢的男人，我都会好好把关，这年头玩弄感情的渣男太多了，爱美酱必须幸福才行。”
　　男人的狂热抒情，让马恩差点将他当成了某个邪教的信徒，不过，他可以感受到，这个男人其实并没有什么恶意。马恩也听说，这个世界上确实是有追逐偶像和明星，将她们或他们当做一生梦想的人。不过，亲眼见到还是第一次。
　　无论是在国内，还是在国外，马恩见到的人，多是生活不安，艰辛困苦的人们，仅仅为了满足基本生活，为了获得最基础的社会秩序，就已经竭尽全力。眼前的男人大概只有在繁华又安定的社会才能见到吧。这个城市虽然经历过灾难，但已然重新振奋起来，马恩不觉得，这个男人的冲动与兴奋是无理的。
　　反而，比起那些热衷于诡异仪式，伤天害理的疯狂之人，眼前的男人反而让马恩的感觉更好。
　　“乐队还会停留两天，就住在XX酒店。那可是本地的老牌酒店了，建筑很牢固，在海啸的时候救了不少人。水退去之后，很快就重新加固好了，接纳了不少灾民，直到现在，还有很多灾民住在里边呢。”男人这么告诉马恩，“不仅是爱美酱他们，好多外边来的乐队、偶像和音乐人，都住在里边。那里是如今本市最好的酒店了。”
　　“多谢了。祝你心想事成。”马恩由衷地祝福了这位热心群众，向打探到的酒店行去。

第五百三十三章 扯虎皮
　　众多娱乐明星暂住的XX酒店在本地有极高的知名度，马恩巡目望去，就见到车辆正从豪华的前门缓缓驶出，门口设有安保岗位，分布式摄像头隐藏在角落里，监视范围足以将所有从正前方出入的人物纳入屏幕中，期间还有一些便衣的保安来回巡视。在马恩看来，作为一家酒店的安保措施，似乎有点严格了。他在国内出入各省级的酒店，很少见到常态下就是这么严谨的安保。
　　一般情况下，想要正大光明地入侵进去，阻力应该是很大的，可是，如果有人想要入侵酒店，伤害里边的客人，又怎会如此光明正大地行事呢？日岛的警力布置和反应虽然不如国内，却也不是吃干饭的货色。
　　而面对真正有本事正面侵入的犯罪团体，这种程度的安保措施又显得太过无力。
　　仅以马恩的感觉而言，这家酒店的安保真是食之无味，弃之可惜的鸡肋，但或许可以给客人带来一些安心感吧。马恩仔细观察了一下摄像头的布置，以及安保人员的举止细节，意识到这些人和器材并非专业级别。
　　“……”马恩顿了顿手中的黑伞，什么都没做。他只是来找人的，而不是来此谋财害命。
　　他什么都没做，就这么平静地走进大门。他可以清晰察觉到好几道目光落在自己的身上，又落在自己手中的黑伞上，也可以感觉到一个摄像头稍稍在自己所在的方向停顿了一下。之后，没有人上来盘查，摄像头也转开了。尽管这家酒店看起来规格挺高，但在城市重建期间，并没有刻意将门槛拔高。
　　马恩顺利进入酒店正门，此时有不少人正在大堂的休闲位上闲谈，看穿戴俱是整整齐齐，干干净净，顺眼又正经，举止舒展大方，仿佛每一个都是成功人士。马恩倒是没有看到之前那位追星的男性所提及的“灾民”——不过，如果这些成功人士在本地有产业与事业，进而在海啸当时就在这座城市里讨生活，大约也能算是灾民吧。
　　马恩在柜台订了一个房间，在这家酒店居住一天的价格相对文京区的高档酒店并不显得昂贵。马恩虽然不打算真在这里住上一两天，但他也无法保证，自己能够在一天内就将自己想要的东西拿到手。
　　订下房间后，马恩仔细观摩了放在大堂里的酒店地图，他十分肯定，这份地图并不完整，上边罗列出来的只有客人常用的地方。马恩也不急着进入自己的房间，转身坐在休闲座上，聆听周边那些一本正经的人们聊天。这些人只有几个是本地人，其他人俱都来自天南地北，大多是生意人，而他们的生意有一半和娱乐圈有关。
　　其中还有一些记者，这些记者没有表现出同行相斥的态度，反而如朋友一般交换信息资源，彼此恭维，攀谈起来十分热情，就好似早就彼此认识一般。不过，在马恩的观察中，这些人彼此认识的不少，但彼此陌生的也同样很多。
　　一个个不同领域的交际圈在这里转动，关于这个城市，关于整个日岛，关于娱乐业和建筑业，关于城市重建所涉及的每一个行业，各种话题信手拈来，其中自然也不乏提及在这个酒店暂住的名人与知名团体。马恩追寻的那支地下乐队反而是最少提及的，若有提及，也是作为比较对象，或是嘲讽对象，沦为角落里的陪衬。
　　不过，马恩倒是听说到了桂正和先生的名字。桂正和先生作为大教育家，大实业家，在各大沿海城市受灾期间，做了不少努力，也贡献不少力量。在这座城市也有桂正和先生的投资，在众人的口中，是大慈善家，为本地教育的复兴做出了令人钦佩的贡献。
　　既然提及了桂正和先生，马恩的另一个好朋友，桂正和先生的女儿寺花小姐，自然也是话题中的人物。不过，这些人提及寺花的时候，态度则有些暧昧，口气也是含糊，一些细微的语气和表情波动，以及言外之意，让马恩觉得，他们之中的一些人曾经参与过寺花小姐那玩闹式的教派——毫无疑问，寺花小姐组建的教派无论有没有打着“学术研究”的幌子，其本质都是没有正规注册的非法教团，严格来说，和邪教团体没什么区别。
　　从这些人的态度和提及的一些情况来看，寺花小姐私自组建的教派虽然已经解散，但已经产生的影响并没有彻底消弭，很是丢了正统大教育家桂正和先生的面皮。尽管看在社会影响的份上，加上桂正和先生的多方周旋，寺花小姐免除了法律上的制裁，但她的行为所带来的一些影响，仍旧在她的交往圈子中留下了相当大的芥蒂。
　　日岛政府似乎放出了一些风声，对舆论进行了一定的引导，否则以寺花小姐的名气与身份，哪怕做错了一些事情，也不会导致风评受损如此严重。这些人言谈内容的背后，让马恩嗅到了一些不同寻常的味道，寺花小姐建立的非法教团在国家层面似乎也不是小事。
　　不过，更深入的内容是无法从这些人口中得知的，哪怕是目前提及的情况都如同空穴来风，是闲事扯谈用的小道消息。
　　尽管关于马恩此行所关注的目标的言论并不多，但马恩依旧听说了，有好几位记者应邀参与那支地下乐队的私人访谈。无论如何，这支地下乐队都是此时音乐榜上排行前五的团体，尽管这些人在谈论的时候一副看不上眼的样子，但若论当下灾区的影响力，这支乐队仍旧是拥有一定实力的团体。
　　这些人谈论的事情，普通的老百姓有点儿插不上话，马恩也是如此。不过，他也没兴趣掺和这些事情，他的工作有时需要和这些人打交道，但现在并不需要。他已经从这些人的谈论中得知了这支地下乐队的房号和部分行程，这就足够了。
　　现在这支地下乐队确实不在酒店里，他们今天的工作是到距离酒店有几个车站的某家商场里进行义演，如果行程准时，大概会回到酒店吃晚餐，之后按照预约接受记者的采访。采访地点也是固定的，酒店里安排有相关的场所。马恩更知道，这些记者对什么“受诅咒的音乐手稿”和“曾经热门的地下乐队复兴”之类的噱头不感兴趣，他们的目标是之前那位热情男性所热衷的“爱美酱”。
　　爱美酱的全名或艺名是知音爱美，不仅有标准以上的美丽相貌，更有远超标准的高挑丰满的身材，其性格也颇受好评。更重要的是，哪怕是这些娱乐记者也认可其音乐才华，尽管加入地下乐队的时间不长，却被认为是这支地下乐队之所以可以“复兴”的关键人物。同时，她是一个鼓手。
　　这些记者自然也调查过知音爱美的过去，这位颇受瞩目的音乐苗子在过去却没有多少和音乐有关的成就，从入学到毕业，没有参加过任何与音乐有关的校内校外活动。家境贫寒，理论上无法接受额外的音乐指导。可就是这么一个看起来和音乐没有丝毫关系的青春女性，在高中毕业后摇身一变，成为了支撑一个地下乐队，并令其成为具备冲击音乐榜潜力的团体。这份经历不说让人瞠目结舌，百思不得其解，但也可以说有一定的传奇性。
　　马恩来到日岛也有一定时日了，略微清楚这个国家的秉性。其社会观念对“天才”有着极高的宽容度，虽然坚持团队协作，却又对展现出个人英雄主义并由此成功的人，有着极高的推崇度——其标准往往定位于成功与否，在“成功”的光环下，大多数为人诟病的毛病都是可以忽略的，而在成功道路上表现出来的奇怪之处，更是视为“天才的与众不同”而被津津乐道，并不将之视为贬义。
　　知音爱美如今正是这么一个“价值和潜力皆被看好”的可居奇货。
　　虽然在日岛的社会观念中，知音爱美在毕业前后所表现出来的矛盾性是正常的，而在正常情况下，马恩同样也不会深究其中的可能性，毕竟，这个世界上多有看似离奇，实则正常的事情。但以这支乐队涉及“旋律”为前提，这位爱美酱自然具备另一种疑点。
　　在亲眼见到对方之前，马恩不会立刻下判断，不过，如果知音爱美真的是这支乐队里，真正涉及“旋律”的人，那么，“受诅咒的音乐手稿”应该会具备更高的行动价值。
　　马恩进入电梯，正准备前往这支地下乐队的房间所在的楼层，却在电梯门合拢前，看到一名女子急匆匆赶过来，看似就要赶不上了。马恩伸出黑伞，插在电梯门之间挡了一下，这名身穿白领套裙的女子总算是松了一口气。
　　“谢谢。”她一边干脆地答谢，一边跻身到电梯中。
　　这个白领女人刻意往电梯控制盘处靠了靠，马恩自然谦逊有礼地让出空位，她便毫不客气地站上来，按下自己要去楼层。之后再没有人赶过来，直到电梯门重新关闭，她才问到：“请问，你要去几楼？”
　　“一样。”马恩微笑着说。事实也是如此，白领女人要去的楼层，正是那支乐队暂住的楼层。
　　白领女人一听，轻轻蹙眉，认真地打量了马恩一下。之前没有在意，但这个时候，她觉得这个年轻男人身上有一种矛盾的感觉，可她又说不清那到底是什么。说穿着，马恩的穿着没什么奇怪的地方，也许深红色比较惹眼吧？可是，普通的上班族也有这般打扮的。再换一个角度想，尽管这家酒店在宣传里接纳了不少灾民，可在这个时期，她很少看到一般意义上的灾民，来往这家酒店的大多是娱乐工作者或有自己事业的人士。
　　而马恩看起来哪一种都不是。
　　白领女人相信自己的识人水平，眼前的年轻男人气度成熟，稳重有礼，可是，绝对不是她常见的那些人。她无法判断，眼前这个男人究竟是做什么工作的。
　　另一方面，要说眼前之人的打扮寻常，也有点疑义。女人的视线不免落在马恩手中的黑伞上。起初她以为那是一根手杖，然而，在这个国家，年轻人拿手杖本就是古怪的。之后她才看清，那是一把伞，而且是扭曲的，肯定无法打开的坏伞。
　　看不出来是做什么工作，打扮和气质有点格格不入，还拿着一把坏掉的黑伞当做手杖——白领女人越看越迷糊，眼前这家伙既陌生又熟悉，猛然间，她的脑海中灵光一闪，意识到了这份熟悉感来自何处。
　　——这不是漫画里的人物才会有的乱七八糟的打扮嘛！
　　漫画里的人物多有个性都是正常的，但是，将漫画里的表现放在现实中，往往会产生别扭的感觉。白领女人当然知道自己的国家里有一种名为“酷死不类”的行为主义极为风行，可是，能和眼前这个男人这般自然的人，却是极为罕见。
　　而且，她完全忍不住，眼前这人究竟在“酷似”哪个漫画角色。
　　她觉得，自己的矛盾感，应该就是来自于此吧。眼前的男人太过自然的表现，遮掩了其真正的身份。
　　“你也住这一层？”白领女人不由得问到。
　　“不，我只是随意转转。”马恩这么回答到，在白领女人产生联想前，掏出自己的房门钥匙，给对方看了一眼房号。白领女人明显松了一口气，而马恩挺想知道，她为什么松了一口气。
　　“你是记者？”白领女人又问到，她的态度有点咄咄逼人，不给人插嘴的余地，强烈表现出意图主导说话权的意识。马恩感觉到她正向自己施加压力，而她目光灼灼，丝毫没有掩饰这种态度。
　　“不，我是一名教师。”马恩没有抢夺话权的意思，温和地说：“我在文京区工作，桂正和先生是我的上司，这次来这座城市，一是休假，二是帮他看看这边的学校。”
　　桂正和先生的名气很大，白领女性的表情一下子就变得不一样了。虽然仍旧有审视的味道，但却没有了之前那般警惕的质疑。
　　“桂正和先生在文京区的学校，是安习馆吧？”白领女性一下子就说出了学校的名字。
　　“是的，我是学校的数学老师。”马恩没有说的是，现在他是守仓库的，教书反而是兼职。
　　白领女性似乎想到了什么，又问到：“您和桂正和先生的关系是？”
　　“我是寺花小姐的朋友。”马恩这么回答道。
　　他自然没有说谎，而白领女性也看出来了，而她的表情就更是柔和下来。
　　“呀，是寺花小姐的朋友吗？请问您的名字是？”她连忙问到。
　　“马恩。”

第五百三十四章 拉大旗
　　无论是桂正和先生还是寺花小姐，在日岛本国都有不错的社会地位和影响力，扯了两者的虎皮打掩护，马恩和白领女性也算是交谈甚欢。等到电梯将两人送至楼层时，马恩对这位巧遇的白领女性也有了几分了解。
　　白领女性就外貌来看大约在三十多岁，妆容精致，气质干练，刚好就是马恩寻找的那支地下乐队的经济人。这是一位独立经济人，谈吐之间颇有试探，提及自家的乐队，言辞恳切而充满希冀，尤其对那位知音爱美小姐更是赞誉满溢。马恩听得出来，在这位女经济人的试探中，三分在桂正和先生，七分在寺花小姐。这也不是什么出乎意料的事情，寺花小姐在娱乐圈中的名声和人脉才是对方所看重的。
　　不过，马恩当然不可能给出任何承诺，便委婉地顾左右而言他。
　　此时出入电梯的人就只有马恩和女经济人两人，电梯一路不停，抵达乐队暂住的楼层时，女经纪人才想起自己还有要事，匆匆向马恩告辞。马恩目送她进入自己的房间，才直直穿过走廊，乐队几人暂住的房间也已经确定了。马恩用自己的眼睛确认了这一层的构造，又从安全楼梯上下，所有走过看过的地方，在他的脑海中构成一个立体的构造图。
　　尽管使用内在之眼进行观测，可以更快更细致地做到这些事情，乃至于可以实时监控酒店内众人的活动。不过，在经历了那么多怪诞离奇之事后，哪怕这些古怪的能力确实可以带来便利，甚至可以在许多麻烦中起到一锤定音的作用，但马恩却对这些能力的使用更加谨慎了。
　　这些来自于怪诞离奇之事物的能力并不是安全的，往往会从正面或侧面对使用者产生某些肉体、生理、心理和精神上的影响。有的影响看似正面的，但这种正面的感觉也往往十分主观，而动用这些能力的后遗症，也往往潜移默化，几乎没办法彻底消弭。
　　马恩十分清楚如今的自己和过去的自己有何种差别，哪怕用了各种自我强制的方式去纠正自己的心理精神，但在日积月累下来的自我检查结果中，他发现自己的思想与情感，正向着一个有悖于社会性生物的方面偏移。这让他不由得想起自己在过去的大事件中遇到的那些敌人和朋友，真正意义上的怪物极为稀少，但是，身而为人的崩溃却极为常见。
　　存在形态的异化，肉体畸形，反社会反人类人格的滋生，看似理智实则充满恶性的思维，虚无主义和否定主义的蔓延等等，这一切肉体和精神上的变化，都在将一个人推往崩溃的深渊。而就马恩所知所见，尚没有任何一种方法能够将这些变化修复，他们就如同患上了绝症，在自我崩溃的同时也往往将身边的无辜者扯入崩溃的深渊中。
　　即便是马恩自己，也清楚知道，自己身上已经出现情感缺失和理性偏差的症状，而且，每一次使用那些奇异的能力与物品后，这些症状都会进一步发酵。虽然有句老话说，想要收获就得付出，但在马恩看来，将这些精神上的症状视为获得这些奇异能力，以及超人化的身体素质的代价，其实是极为不妥的。
　　马恩不知道这个世界上是否存在灵魂，而科学的极限又在何处，但他相信，倘若一个人拥有灵魂，那么，强健的灵魂必然建立于强健的体魄和强健的精神上，两者缺一不可。
　　所以，马恩相信，如果自己有灵魂，那么，自己的灵魂一定是不健全的，因为，自己虽然拥有了强健的体魄，但在精神上却在恶化。
　　马恩比任何人都清楚，无论是秘药的痛苦，还是对二十四节气的思考，实际上都在摧残自己的心理与精神。对二十四节气的灵感，本就是莫名的，毫无逻辑的，是一种妄想，而这种妄想带来了凉意与暖气，带来了内在之眼，而从感觉上而言，马恩并不觉得有什么突兀的地方——但这就是马恩对之充满警惕的原因。
　　如今，持续对他产生影响的怪诞离奇之事物又多了一个“远方之音”，从目前所知来看，这又是一种能够给人带来奇异力量的无法理解也似乎没什么逻辑的事物。而他如今所接触过的那些深入“旋律”的人，全都不是寻常意义上的正常人，也找不到救治的方法。无论从正面还是侧面，马恩得到的，全都是严厉的警告。
　　马恩相信这些警告是正确的，再继续下去，他自己也不知道什么时候就会崩溃。除非找到救治的办法，在自我检测的结果中呈现出良性反应，否则，他可不会妄自尊大，觉得自己就是特例。
　　马恩无法得知自己崩溃的时间，他只能尽自己所能做到的方式，尝试去延缓那个时候的到来。
　　马恩走遍了酒店内部，重新回到那支地下乐队暂住的楼层。他没有刻意聆听脑海中的“旋律”，但根据之前的那些经历，他猜测，如果某件事物与“旋律”有关，那么，他应该会有所感应。无论是与“旋律”有关的事物还是接触“旋律”之人，“旋律”本身就拥有一种莫名的引力，将彼此牵引到一起。
　　但马恩没有感觉到楼层内存在这种吸引力。假若那本《被诅咒的音乐手稿》是与“旋律”有关之物，那么，马恩更倾向于，那本手稿没有被留在乐队成员的房间里。
　　此时要进入这些成员的房间，对马恩来说并不困难。马恩也有自信，普通人绝对不可能发现他侵入过房间。但既然假设这支乐队里存在涉及“旋律”的人和事，这种自信便显得自大，再继续下去，无异于打草惊蛇。
　　尽管马恩暗地里的身份，以及这一年来所认识的人，都有相当大的社会力量，足以让他在犯下“私闯民宅”和“小偷小摸”这类轻型犯罪时，不会受到太大的责罚。但他还是不想被人拿另类的眼光看待，或是迫不得已要去局子里走一趟。
　　确认与“旋律”有关的人和事，还有更多的办法，马恩已经掌握了这支地下乐队的行程，也不急于一时。
　　又过了一会，那位女经纪人快步出门，马恩“恰好”在下方一层按下电梯键，两人便又再一次碰面了。
　　“真巧啊，马恩先生也要出门吗？”女经济人毫无所觉地打了个招呼。
　　“是的，刚和桂正和先生通了电话，有点事情要做。”马恩露出无奈的表情：“明明是假期还得接工作。”
　　“您还有休假，我可是一点放松的时间都没有，随时都在待命呢。”女经济人露出矜持有礼的笑容，“有机会的话，不妨来我们的表演现场，放松一下。”
　　“会有机会的，你们不是还要在这个城市停留一阵吗？”马恩同样矜持地微笑着。
　　“不会停留太久，明天新一期的榜单就会放出来，我们会赶去下一个城市。”女经济人这么说到。
　　“真是辛苦了，你们的工作让受灾群众带来了欢乐，让许多城市重新焕发生机。”马恩赞美道：“我一直都认为，你们在做很有意义的工作，这个社会就需要你们这样有责任心的人。”
　　“比您差远了，我们只能带来娱乐，可您教书育人，带来的是改变命运的知识。”女经纪人谦虚地说着，但口吻中的自豪也毫不隐藏。
　　“希望在你们离开前，我能赶上一场表演吧。”马恩说到。
　　“马恩先生是大陆人？”女经纪人连忙转开话题，“是来日岛工作的吗？”
　　“是的，我是大陆人，来日岛旅游的，起初只是想要找个兼职，没想到被桂正和先生看好，就入了正职。现在我打算在日岛定居了，也有了一个女朋友，月底就要结婚了。”马恩这么回答道。
　　“啊！要结婚了吗？恭喜恭喜。”女经济人看上去有些吃惊，“女朋友是本地人吗？”
　　“她在文京区工作，是一家娱乐杂志的编辑。”马恩想了想，报上了这位颇有点来头的女友的名字，“她叫广田雅美。其实我也不太清楚她究竟在做怎样的工作，但我最近写的小说，就是她帮忙牵线的。她也有上过电视。”
　　“广田雅美？”女经纪人的表情有了一些变化，有些疑虑，有些猜测，她试探着说：“我也知道一位叫做广田雅美的女士，和你所说的情况大致一样……去年在文京区三丁目公园，她和寺花小姐一起参加了一个灵异节目。”
　　“对，就是她。”马恩温和地说：“那个节目里，不仅雅美和寺花，御手洗教授也是我的朋友。”
　　这一次，女经纪人真是大大吃了一惊，脸上都藏不住了。她起初觉得眼前的年轻人与寺花小姐相识，已经是很了不起的事情，却没想到，此人的人缘比她原先预料的更广。御手洗教授尽管貌不惊人，但也是一名经常上节目的教授，寺花小姐更是鼎鼎有名的明星人物，与大教育家桂正和先生结识自不必说，广田雅美那个女人在普通人群中名声不显，但对一部分圈内人士来说，却有相当大的知名度。
　　女经济人没有和广田雅美接触过，却也听说过，这位据说是某家知名娱乐杂志编辑的女人，其背景不同寻常，背后隐现财阀势力，与其打交道的职业人士更是遍及各行各业，单靠“面子”就能过上一般人想不到的富足生活。
　　而眼前的年轻人，是那位神秘的广田雅美小姐的未婚夫？女经纪人有点不敢置信，感觉就像是刚出家门，就意外发现一个知名人物的家在隔壁，还窥视到了这个人家的家事秘密。
　　女经纪人自认不是什么大人物，可也算消息灵通，却从未听说那位神秘的广田小姐已经有了男朋友，还准备结婚了。
　　“真的？真的是那位广田小姐？”这份冲击让她不由得脱口而出，之后又略显尴尬地笑了笑。她不太能相信，可是，这么明白地质疑却又显得不太礼貌。好在，眼前的年轻人没有反驳，态度依旧温和，他从衣内摸出一块怀表，打开来给她看了一眼。
　　表盖里贴有一张照片，正是马恩与广田小姐的合照，两人的姿势无疑是很亲密的，任谁看到了这张照片，都无法否认，这是一对情侣。
　　“这位就是我的女朋友。”马恩说。
　　“啊，真的是广田小姐。”女经纪人看向马恩的目光比之前更加热切了，心中的疑虑已经全数打消，“没想到马恩先生真的就是广田小姐的未婚夫，你们真是般配呢，这份婚姻是前世修来的姻缘吧，我就先祝贺两位百年好合了。这么说来，马恩先生也算是半个圈内人士，不知道马恩先生今晚有没有空来我们这边坐坐？相信乐队的其他人也会很高兴的，尤其是爱美，她真的是一位优秀的年轻人，形象极佳，性格优秀，成绩良好，正式出道是她的梦想，也许您可以给她提点一下？”
　　女经纪人的语气有一些暧昧，似乎暗示着什么。
　　“今晚吗？”马恩顿了顿，似乎犹豫了一下，看了一眼女经纪人热切的眼神，便点点头说：“我等会把桂正和先生吩咐的事情办妥了，晚上应该会有空闲。其实我也很听说了知音爱美小姐的事情，如果有机会亲眼见见，也是求之不得。”
　　“那就这么说定了，我相信她不会让您失望的。”女经纪人顿时眉开眼笑。
　　等到电梯落到一楼，她主动侧身，让马恩先行。马恩也没客气，对她礼貌地点点头，便直直出了酒店。马恩可以感觉到，这位女经纪人的视线一直在目送自己，直到出了正门。
　　马恩没有停留，在酒店门外叫了一辆出租车，吩咐司机在酒店周遭转了一圈，又在桂正和先生出资修建的一所中学停下来。他在被铁丝网拦着的操场外看了看朝气蓬勃的男生女生，便又叫了出租车，继续在这个城市里兜转了一个小时，才回到酒店里。
　　他对这个城市已经有所了解，以防万一的退路已经在脑海中打好了草稿。现在，他剩下的事情就是等待了。

第五百三十五章 知音爱美
　　马恩从酒店套房的浴室里走出来时已经是傍晚时分，房间里的温度比外边温暖一些，他便没有立刻穿上衣物。之前他检查过这间套房，确认没有监视器材，便从黑伞中取出信号机接入电视机。此刻，画面上正播放酒店内部数个位置的监控录像。
　　马恩不慌不慌地调出之前沐浴时错过的录像，确认了目标没有回到酒店，才拿起套房内的电话，向服务台订了晚餐。二十分钟后，晚餐送达套房外，马恩没有让服务员进门，自行取了餐车。
　　晚餐很丰盛，但马恩从去年开始，因为《七转洞玄秘录》的影响，已经食不知味，哪怕菜肴搭配的颜色丰满多汁，对他而言也没多少乐趣可言。如今吃下食物，不过就是维持身体活动所需的能量罢了，过去进食时的美好情绪，只残留在记忆中。
　　即便如此，马恩仍旧端正地坐在沙发上，将餐点工整地摆放在茶几上，一口一口地塞进嘴里，咀嚼，咽下，将汁水都用面包抹得干干净净，米饭更是一粒都不会留下。
　　他一边吃，一边看，直到进食完毕，将碗碟收拾回餐车的时候，那支地下乐队才踏入监控画面中。乐队一共六人，各自提着自己的乐器包，早上才认识的那位女经济人自然随在这些人中。没有追星族一拥而上，也没有记者的接待，这群人除了打扮之外，没有任何明星的架势，看上去和普通民众没什么区别。
　　马恩也不是没见过日岛的明星，也不是没见过地下音乐人。然而，无论是寺花小姐还是那位深陷“旋律”的吉他手，都能带给马恩一些与众不同的感觉。相比之下，这支乐队的成员都太平凡了。
　　只是从监控画面上，完全看不出他们竟然会是如今音乐榜上排行前五的乐队。
　　除此之外，马恩没有太多的想法。这些人一共经过了五个监控画面，不同的角度让马恩将每一个人都看得清清楚楚。包括经纪人在内，一共是五名男性，两名女性，另一位女性自然就是备受推崇的知音爱美小姐。
　　男性看起来没什么好说道的，不知道是为了标新立异还是为了彰显个性，他们的舞台服都是颜色亮丽的奇装异服，脸上都化了妆，尤其眼部，以夸张的妆容绘了眼影，略有点阴森的味道。与这装扮相称的发型也是稀奇古怪，剃了一半没剃另一半，都染过发，有的发色不止一种。以他们的身材而言，一人显得消瘦，而另一人显得壮实，剩下三人都是标准体型。
　　马恩左看右看，都看不出他们到底是演奏什么类型的歌曲，才会是这副打扮。
　　女经纪人仍旧是那副干练的套裙，衣衫开口露出一小截胸线，此时多戴上了一副金边眼镜，尽管已经三十多岁了，却别有风姿，成熟文雅中又带着精英人士般的锐利。
　　至于最后一名女性，那位知音爱美小姐，则戴了一顶鸭舌帽，低垂着头，比起边上的同伴更显得沉默。男成员正叽叽喳喳地说话，满脸疲惫却不乏笑容，但知音爱美小姐却落后几步，身边就只有女经纪人陪伴，两个女性都显得沉默，似乎各自想着心事。
　　马恩也看不清这位知音爱美小姐的相貌，监视器的每一个角度，都只能看到小半张脸，无法将这些部分拼凑成一个整体。不过，知音爱美小姐的体型还是能够给人留下相当深刻的印象，尽管比起广田小姐弱了三分，却超过日岛女性的平均值，更给人一股青春的活力，别有一种涉世不深的清纯感。她是这支乐队里最年幼的成员。
　　她的身高比例很匀称，尽管时节温度依旧阴凉，却穿着截断了半截裤管的黑色紧身牛仔裤，将一条大腿暴露在外，洁白而修长——不过，马恩觉得这种白色有点儿不自然，书籍里描述肌肤的美感，总会用“光滑的白象牙”来形容，但是，在现实里，马恩从未见过真正如“光滑的白象牙”的肌肤，可这位知音爱美小姐的大腿，就给人这种强烈的印象。
　　那几乎可以说是，有点儿脱离现实的惊艳感。只是，从去年开始，马恩就已经很少会对正常事物有这么清晰而鲜明的感觉了。每一次产生这种感觉，总会发生一些不好的事情。
　　正是这种感知上的挑拨，让马恩在第一时间就直觉锁定了这位知音爱美小姐。
　　知音爱美小姐的化妆如何暂且不提，她的头发却没有染过，黝黑中好似披了一层哑光，滑顺地披在肩膀上，在行走时微微跳动，同样有一种引人注目的吸引力。
　　这样的知音爱美小姐会受人推崇，成为民众的聚焦点，获得比其他成员更多的人气，也是理所当然的事情。
　　马恩注视乐队成员三三两两进入自己的房间，五名男性分享了两个套房，女经纪人和知音爱美小姐同住一套。马恩起身将餐车推到门外，用电话通知服务台回收，便对着全身镜整理其自己的着装来。
　　尽管乐队成员已经很疲惫了，但他们晚上还有一轮采访。根据马恩所知的时间表，他们暂时没有时间吃晚餐了，或许会在进房后稍微吃点东西垫垫胃，缓解一下压力，但更重要的是，要在采访时打起精神来。
　　女经纪人明确邀请马恩去做客，如果马恩所料不差，在采访开始前，对方就会过来，邀请他一起去采访现场。从早上的交谈来看，这位女经纪人对桂正和先生、寺花小姐和自己的女友广田小姐还是很在意的。
　　马恩刚刚调整好深红色的领带，房门便被人敲响了。马恩打开房门，女经纪人正一脸得体的笑容，对他招呼道：“马恩先生，真高兴你还在，请问您现在有空闲吗？”
　　“当然，桂正和先生吩咐的事情很顺利，我还惦记着早上的邀请呢。”马恩一边说着，一边敞开房门，让这位女经纪人进来。
　　女经纪人客气了一句，没有推辞的意思，跟进后四周一打量，便发出由衷的赞叹声，因为马恩订的是非预约的客人所能订到的最高档的套房。尽管女经纪人没有明说，但马恩也看得出来，她负责的那支地下乐队入住的套房要差了好几个档次。
　　这支地下乐队在榜单上风风光光，在受灾民众中也有不小的影响力，但看起来还没能将经济价值完全兑换出来。
　　马恩之前已经关了监控画面，大屏电视上正放着晚间的时事节目。女经纪人表面上多看了几眼，但她显然对这类节目没什么兴趣，不一会就拿起沙发上的书籍翻起来。这是用来装饰套房的书，但也不仅仅是套着一个外壳，内里白纸的假书，女经纪人拿起这本书时，很有一股文学气质，不过，马恩依旧觉得，她并不喜欢这本书的内容。
　　即便如此，女经纪人的寒暄仍旧是从这本书里的内容开始的，大致就是从书里随便找了几句看似有大道理的话，说了一些自己感想，又谈起这本书的作者，一副津津乐道的模样。但这更让马恩确信，她根本就没怎么读过这本书，不过，因为这本书是一部经典的现代哲学理论书籍，作者也是世界闻名，她也略微知晓一些众所周知的东西罢了。
　　不过，虽然随意扔在沙发上的这本书只是装个样子，但在过去，马恩深入阅读过这本现代哲学理论，在日岛的这一年来，他经历过的那些怪诞离奇的事情，也让他对里边提到的内容有自己的理解。女经纪人一副同好的样子，摆出探讨的架势，只让马恩觉得有些尴尬——他试着说了几句自己的理解，女经济人喏喏应是，立刻就转移了话题。马恩觉得，她大概是接不上这些话的。
　　马恩主动将话题从这本书的内容转开，开始谈论时下灾区义演的事情，以及她负责的这支乐队的日常，女经纪人便又滔滔不绝起来。马恩虽然是当上了教师，但比起说话人的身份，仍旧更喜欢当一个聆听者。
　　女经纪人一进入自己熟悉的领域，顿时恢复了精英的感觉，说起话来头头是道。马恩温和地在一旁应承着，更让这位女经纪人谈兴大发，直到马恩主动提醒，才意识到还有要事要做。
　　“呀，都差点错过时间了。”女经纪人也有些愕然，她平日里也常常与人交流，毋宁说，她的工作最重要的就是与人打交道的技巧，但很少有这么投入，几乎遗忘了时间的时候。眼前这个年轻人加起来一共没说几句话，除了讨论那本哲学书籍之外，说的话也没什么实质的内容，可这更让她印象深刻。
　　她遇见过不少擅长说话的人，可是，像这样能让自己说得尽兴的，却几乎找不到。
　　“马恩先生，等会我们还有一个内部采访，如果您现在有空，不如一起过去？我跟大家说了您的事情，大家都对您有些好奇呢，尤其是爱美那个小家伙。”女经纪人提起正事，“然后，我们可以一起进餐。我家的爱美最喜欢像您这样博学广知的英俊先生了。”
　　“有何不可。”马恩温和地笑着说：“能够得到你们的邀请，我也十分高兴。我虽然不太关注娱乐圈的事情，但也清楚你们如今的名气。如今灾区盛传的知音爱美小姐，有机会近距离接触，真是再好不过了。”
　　说罢，两人起身。马恩让女经纪人先出门，才戴上深红色的礼帽，提起黑伞，收起信号机，也跟出门外。
　　在女经纪人的引导下，两人乘电梯来到一楼大堂，进入侧厅。这里有好几个房间，这些房间的隔音性极好，此时有好几个房间都亮着灯，显然不止地下乐队在使用，但在走廊上却听不到太大的声音，只能分辨出，里边有人在说话，但声音传出来就混糊一片，如嗡嗡低鸣。
　　女经济人推开其中一间挂着“准备中”牌子的房间，马恩随在她身后进入一看，才发现这个房间并不算大，灯光倒是十分充足，却没有太多的造型摆设。房间正中央是一张大桌，大约可以绕桌坐下十二个人，不过，此时只有四把椅子，其余的椅子靠墙放了一排。靠近墙壁和墙角的地方都是些杂物，平日里大概也没什么人用，有一种灰蒙蒙的落尘感。
　　比起这家酒店正面给人的感觉，以及套房给人的好感，这个房间无疑有点掉档次。女经纪人看到马恩环顾房间，脸上不由得有些尴尬，说到：“酒店暂时没有空余的采访间了，但是，我们要得挺急……”
　　她的声音里有些言不由衷，但其实马恩并不在意。两人还是来得早了些，站着说了几句话，地下乐队的成员才鱼贯推门而入。众人看到马恩都不由一愣，目光转向女经纪人。女经纪人连忙为双方作介绍，之前她跟这些成员提到过马恩的事情，此时一说，大家俱是恍然，用莫名而复杂的目光看向马恩这边，男性成员率先和马恩打起招呼，但他们的作态在马恩眼中，还是显得青涩且不自然。
　　这些男性成员的眼神没少瞥向一旁默立不动的知音爱美小姐，每个人眼神中的内容都有些不同。不过，马恩并没有因为他们私下里的小心思而有不同的应对，用正式而平等的态度与之寒暄了几句。
　　他看到女经纪人暗中从背后推了知音爱美小姐一把，这位乐队最年幼的成员才走近来。尽管外边都说这位知音爱美小姐的性格很好，但在此时的看来，却显得内向沉默。马恩倒不是觉得这女孩怕生，倒是有一种熟悉感，让他不由得想起了同样沉默的键盘手和吉他手——尽管很难表达出来，但这位知音爱美小姐身上有着相似的气质。
　　马恩脑海中的“旋律”跳跃着，在如今近距离的面对面下，知音爱美小姐抬起头，让他看到了那张藏在鸭舌帽下的脸。那确实是如光滑的白象牙一般的肌肤，五官整齐，尽管谈不上有多么出众，更不能与寺花小姐那样的大美人相比，却别有一种独特的魅力。
　　这位知音爱美给马恩的感觉是很清晰的，越是注意，就越是觉得，她的存在就像是脱离了周遭那单薄无色的背景，有一道无形的聚光灯照在其身上，显得独立而显眼。她就像是一首独特的旋律，当注意时就能听到。

第五百三十六章 马恩的魔术
　　马恩的目光从知音爱美身上移开，他脑海中的“旋律”仍旧在回响，当他再度看向其他人的时候，总有一种若有若无的吸引力诱使他重新将视线转回知音爱美身上。这么多年来，这种奇异的体验对马恩来说也是第一次，但他却有一种直觉，这种吸引力并非是男女之间的爱慕，亦或者性别之间的欲望，而是源自“旋律”的共鸣。
　　“旋律”在不同人身上的表现是不同的，而不同“旋律”之人彼此之间存在引力，也已经在此得到证明。
　　马恩无法彻底消除自己脑海中的“旋律”，但他仍旧可以控制自己的思想和身体。他摸了摸黑伞，开始思索事先存储在脑海中的数学题，那些艰涩的公式就如同掺入“旋律”中的杂音。根据他的经验，这些杂音最终也会融入“旋律”之中，但需要一些时间。而在这一刻，多余的杂音打破了“旋律”的共鸣，让他脑海中多余的念头与情绪一点点熄灭。
　　当马恩陷入沉思的时候，女经纪人正向乐队众人介绍马恩的身份，与此同时，负责采访的记者也提着器材和公文包走进来，见到众人围在一起，也不清楚究竟发生了什么，不由有些诧异。于是，女经纪人又将马恩的身份跟他们介绍了一下。比起这些还在兜兜转转，想方设法走上正轨的地下乐队的成员，记者们对桂正和先生、寺花小姐和广田雅美等人更加熟悉，稍许惊诧后，纷纷和马恩热情地攀谈起来，若非马恩提醒，采访差点没能准时开始。
　　在确认了马恩的身份和背景后，众人总算收拾好自己的心思，开始这一次采访工作，但整个过程和马恩想象的不太一样。这些人就像是在执行惯例的程序，几个记者按部就班地向乐队成员提了几个问题，乐队的男性成员们倒是十分热情，对每一个问题似乎都早有腹稿，而唯一的女性成员知音爱美小姐却有些心不在焉，回答都很简短。
　　这个时候，马恩才第一次听到这位知音爱美小姐的声音，出乎意料的，他没有从这位年轻女性的声音中感受到太多的东西。她说话的节奏舒缓，声音温暖，带给人一种温柔的感觉，但也就仅仅是常识而言的“好声音”罢了。马恩脑海中的“旋律”没有对此产生半点反应，而之前在这位知音爱美小姐身上感觉到的奇特魅力也消失得无影无踪。
　　好似在她开口的时候，就从一个出众人物变回了随处可见的普通人。这种变化和马恩之前遇到过的那些涉及“旋律”的人截然相反。
　　记者提出的问题没什么新意，众人的回答也没有什么新意，也许乐队的几个男性成员意图表现出标新立异的态度，但记者们只是露出平静又不失礼节的微笑，将他们说的一大堆话浓缩成简单的几句话，而男性成员们只能点头应是。他们的样子反而将知音爱美小姐的心不在焉衬托成了从容不迫。
　　一轮又一轮的采访过后，记者在自己的笔记本上写了一大堆东西，但没人知道最后的成稿会是什么样子。男性成员一开始的兴奋也被这些机械的问答给磨灭了，脸色有些憔悴，也有些不安。
　　之后，这些记者又和女经纪人退到角落里，小声私聊了一阵。乐队成员们就好似松了一口气，纷纷坐回靠墙的椅子里，一副不想被打扰的样子，即便马恩就在站在旁边，也没有想要搭话的意思。
　　马恩站在一旁看完全程，他倒是不觉得无聊。当然，采访的流程和问题本身是无趣的，但在这无趣的过程中，人们的反应却各有千秋，隐藏在其中的内容博大精深，就算是马恩对心理学理论有过研究和实践，也不敢称掌握了全部的细节。
　　马恩并不介意再多多观察，多多思考一会，他发现的一些细节，还没来得及和脑海中的理论印证，可记者已经走上来了。
　　“马恩先生，我们可以对您做一些采访吗？”对方打断了马恩的思考，这么问到。
　　“你们想问桂正和先生和寺花小姐的事情？很抱歉，那是他们的个人隐私，不适合采访。”马恩平静地说。
　　“您想错了，马恩先生。”记者劝说道：“桂正和先生和寺花小姐都是公众人物，人们想要知道的，能够让大家知道的，都已经报道过了。我们就想采访您。”
　　记者的话在马恩预估的几种回答之中，他只是这么回答到：“我？我一个普通人，应该没有采访的意义。”
　　“这可不好说，马恩先生，也许您错估了自己的价值和影响力。”记者没有听到正面的拒绝，顿时来了兴致，“听说您就要和广田雅美小姐结婚了，真是可喜可贺，如果您可以多谈谈，我们也会有丰厚的贺礼奉上。”
　　“为什么你们对我和雅美的婚礼这么热衷？”马恩皱起眉头，似乎才刚刚意识到这个情况的不单纯。
　　记者们顿了一下，似乎有些惊讶，又带着一丝惊喜，其中一人说：“难道您不知道，广田雅美小姐也是一位公众人物吗？请问你和广田雅美小姐是如何认识的？”
　　其他记者悄悄打了个手势，周围的工作人员便向马恩这边挪了几步。女经纪人和乐队成员也有了一些动静，将目光投过来。换做是普通人，注意力大致会被发言的记者吸引吧，但马恩眼观六路，耳听八方，这些人的小动作都瞒不过去，但他表面平波不惊，仍旧是一无所知的样子。
　　“雅美——”马恩沉着地说：“我和她是怎么认识的，是我们的隐私，没必要让大家都知道。”
　　“那么，请问您对广田雅美小姐知道多少呢？”记者转眼又问：“在您的眼中，广田雅美小姐是怎样的一位女性？你们都要结婚了，这应该不算是什么秘密吧？”
　　这位记者的语气里暗藏挑衅，就好似在说“你对自己的未婚妻一无所知”一般。他很高兴地看到，马恩的眼中浮现了几分火气。
　　“你这话真是太失礼了！”马恩呵斥道：“我当然了解雅美！没有人比我更了解她！”
　　“说得对，您可是广田雅美的未婚夫，你们是最了解彼此的人。”记者话锋一转，又说：“那么，能否说说您眼中的广田雅美小姐是怎样的人呢？您和她是如何认识，相爱的呢？您肯定清楚，广田雅美小姐是一位公众人物，身为公众人物，自然对社会大众有一定的影响力。
　　我并不是想要干涉个人隐私，但如果您能谈一谈，相信对想要了解广田雅美小姐的人而言，是不可多得的惊喜。我个人也认为，对广田雅美小姐来说，也希望知道自己未来的丈夫是如何看待自己的。而且，您可以借此机会，在社会大众面前跟广田雅美表白，难道这不是一件浪漫的事情吗？每个女人都希望自己的爱人能够在大庭广众面前，来一场盛大的告白，不是吗？”
　　记者言之切切，而且其本人就是一位女性，那副深情的眼神更富有说服力。她的每一次反问，都令其他人连连点头，就好似所有人都这么认为一般。现场的气氛渐渐充斥着一股说不出的压迫感。
　　马恩的表情变幻了几下，记者便又劝道：“您也许希望自己的婚礼能够平静地进行，但请恕我直言，很多人都在关注广田雅美小姐，您和广田雅美小姐的婚礼不可避免要掀起轩然大波，引发诸多猜想。还不如您现在就说一说，让大家有些心理准备，想必您也不希望无知者的谣言满天飞吧。”
　　马恩皱着的眉头渐渐松开，似乎做下了决定，在记者们喜悦的眼神中，说到：“我和雅美情投意合，相知相爱已经一年了，我知道她上过电视，是一名公众人物，但我不希望在结婚后，正常生活被打扰。如果你们想要知道什么，不妨问来，但我不保证会全部回答。”
　　“没关系，我们都是正经的记者，不是那些花边新闻的狗仔队。”记者连忙说：“让我们坐下来说吧。”
　　马恩没有推辞，坐到了房间中心的大桌前。于是，针对地下乐队的访问顿时变了个模样。记者们纷纷摆好问询的架势，工作人员也连忙活动起来，女经纪人和乐队成员交头接耳，就连一直都是安静美人样子的知音爱美小姐也好似竖起耳朵，被这八卦吸引了。
　　记者们的热情和刁钻问题并没有影响到马恩的思路，他不介意告诉这些人，自己来自大陆，接受过高等教育，不仅仅是桂正和先生高价聘请的专业人员，更是一位小说家新锐。他大谈特谈自己过去获得过的成绩，也没有忽略自己和广田雅美的生活趣事，与寺花小姐和鹫峰紫苑的交往也穿插其中，将自己准备好的形象树立在这些人的心中。
　　众人就好似打了鸡血一样，越听越兴奋。最后，马恩将结婚的时间和地点说了出来，以做结尾。在众人余兴未消，还待劝说他讲述更多的时候，马恩似乎也被这股淳朴的热情感染了，但又有些为难，便说到：“我可以说就是这么多了，你们看，时间也这么晚了，大家明天还要工作呢。这样，我来给大家变个魔术，就此结束这次采访吧。”
　　“呀，原来马恩先生还是魔术师吗？”记者当然不会放过这个话题。
　　“当然，我就是用魔术让雅美爱上我的。”马恩似乎有点飘飘然，语气都有些轻佻起来。
　　记者们互视一眼，纷纷点头。当下，马恩抬起黑伞，向众人示意，大部分人下意识看向黑伞，但也有人带着几分讥诮，没有这么做。魔术的秘密对大多数人而言是很简单的，不过就是转移注意力和视觉错觉的把戏，他们未必能做到，却自信能够瞧出究竟，尤其是在用挑剔的目光去看时。
　　然而，马恩的把戏可不是这么简单的东西，其中的科学含量远超现代应用科技水平。当他们认为这是小把戏的时候，他们的思维就已经被蒙蔽了。
　　马恩翻开手掌，如成人玩具的仪式品便出现在手中。可是，哪怕是一直盯着这只手的人，都看不出这东西究竟是如何被他拿出来——它就好似凭空出现在这个年轻人的手里。
　　现场有些安静，有些人揉了揉眼睛，马恩又翻过手掌，仪式品便消失了。众人更是一脸呆滞与愕然，相互看了几眼，还小声交流了几句，却都纷纷摇头。
　　马恩看在眼中，脸上仍旧是那副平静的笑容，说：“没看清吗？要不我再来一次？”
　　“好，再来一次！”顿时就有人不服输地说到。
　　这时，马恩看向知音爱美小姐，说：“不如让知音爱美小姐来检查一下吧，我这只手中，袖子里，口袋里，都没有任何东西。”
　　这么说着，他摊开手掌，向众人晃了晃。知音爱美小姐似乎有些扭捏，但在数人的怂恿下，还是走了上来，仔细检查了一下马恩可以藏物的地方。她的眼神也不乏好奇，更有疑惑，但她当然找不出任何端倪，向众人摇摇头，便退后几步，睁大眼睛，以最近的距离盯着马恩。
　　马恩在期间近距离接触了这位知音爱美小姐的肌肤，但是，之前那奇异的魅力，以及“旋律”的共鸣，似乎彻底消失了。哪怕刻意去感受，也没有任何不自然的反应。
　　马恩仍旧是那副不以为意的样子，出示了黑伞，将手掌放上，当着众人的面一翻手，仪式品就又出现在他的手中。这下子，众人纷纷惊呼起来。知音爱美小姐皱着眉头，有些蠢蠢欲动，问到：“我能看看这个……”她说着，脸有些发红，显得腼腆。
　　这时，众人似乎才刚意识到，或者说，想象了这个仪式品的外形，表情都有些僵硬。不过，马恩并没有理会，一副毫不在意地样子，将仪式品递给知音爱美小姐。
　　知音爱美小姐接过看似成人玩具的仪式品，就好似接过了一个烫手的芋头，没把玩几下，就连忙递还给马恩。眨眼间，马恩一翻掌，这东西又在众目睽睽中消失了。
　　这一次，众人看向马恩的目光都有些不一样。
　　“我的魔术变得不错吧？”马恩微笑着，站起来，对众人说：“今晚辛苦大家了，采访就到这里吧。”

第五百三十七章 马恩的胁迫
　　马恩的一手高科技魔术让在场众人百思不得其解，记者反应过来，便在笔记本上奋笔疾书，其他工作人员也是兴奋不已。女经纪人连连恭维，乐队男性成员也围上来，接连应和。最为马恩关注的知音爱美小姐一阵皱眉，一阵疑惑，又有半点惊讶。而这些激动的反应本不是这些人平日里会产生的。
　　魔术只是一种取悦于人的游戏，随处可见，而马恩也不是什么知名的魔术大师，马恩见过人们为魔术表演赞叹，却只有孩子才会激动不已。
　　然而，马恩释放的药物刺激了众人的神经，放大了他们的情绪，等他们事后回过神来，也只会有一种兴奋过后的尽兴感。马恩的小伎俩已经用过许多次了，但在大多数时候总会管用。
　　在这些人中唯二对这种药物有抵抗力的人，就只有马恩自己和知音爱美，这也让马恩进一步确认了这位知音爱美拥有异于他人的身体素质。马恩的目光不时投向这位知音爱美小姐，不加掩饰，尽管知音爱美小姐本人没太大的反应，但女经纪人看在眼里，在恭维的时候，眼神中的意味深长同样没有掩饰——马恩与之对视时，女经纪人便好似在暗示着什么。
　　马恩当然知道她为什么是这样的反应。他只是笑了笑，什么都没说，除了目光依旧在知音爱美小姐身上流连，也没有刻意上前与之交谈。
　　众人热闹了一番后，记者起身告辞，女经纪人送走他们后，便向马恩邀请到：“马恩先生，如果有空的话，不如一起去喝点小酒？”
　　除了知音爱美小姐，其他乐队成员也纷纷起哄。之前的魔术已经让气氛活跃起来，在兴奋之余，彼此之间的距离也仿佛拉近了不少，众人看向马恩的目光也不再是面对陌生人那般拘谨了。他们有点觉得，这位有某种背景的“大人物”似乎也没有想象中那么难以接近。
　　马恩当然不会拒绝，不过，却是刻意问到：“知音爱美小姐也一起吗？”
　　“当然，爱美也是乐队的一员呀。”女经纪人立刻回答道。
　　其他人看向知音爱美小姐，神色不一，心思繁杂，尽管刻意不表露出来，但在马恩的眼中还是明明白白。他很快就从这些不同的情态中，理清了他们对知音爱美的态度，以及知音爱美本人在这支乐队中的地位。
　　毫无疑问，知音爱美小姐在这只地下乐队中确实起到了核心作用，但那并非仅仅是技艺上的不可或缺。知音爱美在他们心中是一种充满矛盾又富有魅力的形象，当他们用心对待这位乐队唯一也最年轻的女性时，心理上的作用，才是让知音爱美成为核心人物的关键。
　　马恩倒不奇怪会是这样的情况，这本来就是他见过关系中，相当普通的一种。这些男性成员对知音爱美的喜欢，有的是灼热的情感，有的掺杂了功利主义，有的只是单纯的友情。马恩将他们意图藏匿在眼神中的东西筛选，分析，在脑海中构成图表，对他而言，大概没必要用上这些资料，但是，纯粹当做情报收集起来也是没错的。
　　众人便在各自的小心思中，鱼贯出了酒店。女经纪人十分熟悉酒店周遭的环境，轻易就找到了一家看起来颇有档次的居酒屋。众人进去之后才发现，这里的桌子无法坐下所有人，女经纪人便将团队分开，男性成员刚好凑上一桌，她自己则与知音爱美小姐一起和马恩作伴。
　　这样的“巧合”与分配，自然又让男性成员那边情绪浮动，但依旧没有人反对，面上俱是欢喜，打趣了女经纪人几句，话中不免带点刺。马恩看在眼里，却仍旧是一如既往的温和表情，没有反驳或拒绝，反倒是女经纪人嗔了几句。
　　“马恩先生，来试试这家店的清酒。在这个城市里，这家店的清酒不是最贵的，但别有风味，市面上根本买不到。”酒菜送上后，女经纪人便亲自打开酒瓶，殷勤地为马恩倒上。
　　“私酿酒？”马恩一边问，一边拿起酒杯嗅了嗅。不过也就做个样子罢了，无论这酒水多么清香，多么美味，对马恩而言也是毫无滋味，并非是闻不到气味，尝不出味道，只是这些食物已经无法给他带来应有的刺激与感受。即便如此，他仍旧轻啜了一口，露出满意的表情，又一口将杯里的酒喝光了。
　　“爱美，快去帮马恩先生斟酒。”女经纪人轻推了知音爱美小姐一下，低声嘱咐道。
　　知音爱美小姐虽然有点沉默，但没有抗拒的意思，轻快地转过桌子，坐到了马恩身边，捧起酒瓶为马恩斟满了空杯。
　　“知音爱美小姐不喝酒吗？”马恩问到。
　　知音爱美平静地摇摇头，没有说话，反倒是女经纪人帮忙说到：“知音爱美可是乐队里唯一的女声，喝酒对嗓子不好。”
　　“啊，原来知音爱美小姐还是歌手。”马恩说：“这么说来，知音爱美小姐真是多才多艺呀，也无怪乎经纪人小姐你这么宝贝了。我听说你们乐队最近的状态不错，排名又要上升了吧？”
　　女经济人闻言笑道：“大家都很努力，不过还没有拿到首位，还需要努力。”尽管这么说，但仅从语气也可以听说，她对自己这一队人马取到的成绩感到自豪。
　　马恩也听说过，地下乐队要取得好成绩有多困难，这一次灾区义演的打榜是少有的机会，许多自认有才华的人都意图借力东风，打入市场。如今榜上有名的乐队中，属于地下乐队的已经寥寥无几了。而知音爱美小姐所在的这支乐队，正是凤毛麟角中，唯独冲上了前五的唯一一支地下乐队。
　　“太谦虚了，就算是我也听说过你们这支乐队在过去的名头。现在你们重新崛起了，不知道有多少人心里正高兴着呢。我对地下音乐界所知不多，基本上都是雅美告诉我的，她对你们过去所取得的成绩还记忆犹新呢。”马恩给知音爱美小姐夹了一份菜，如此说到。
　　“是吗？那可真是太好了。”女经纪人满脸喜色，“连广田小姐都知道我们的事情吗？可惜，过去乐队走错了路，不得不大换血。现在的成员都是后来者，虽然想要继承前辈们的荣誉，但走得很艰难啊。我也不打哑谜，我希望马恩先生能听听我们的音乐，如果您觉得还行，还希望您能向广田小姐美言几句。”
　　“这样……你们想上雅美的杂志吗？”马恩面不改色地沉吟了一会，肯定地点点头，说：“如果你们的音乐能打动我的话，我确实可以跟雅美提一下。我这人最欣赏有能力的人，有能力的人就应该提拔，就算你们想走寺花小姐那边的路子，我也可以为你们牵线，不过——”
　　这么说着，马恩向女经纪人投去意味深长的目光，女经纪人顿时喜形于色，但很快就按捺下去，平复了心绪后才说：“那就让马恩先生看看我们的本事好了，我相信大家都不想错过这次机会。对吗？爱美。”
　　女经纪人目光灼灼地看向端坐马恩身边的知音爱美小姐，仿佛用尽全身力量传达着某些意思。知音爱美似乎犹豫了一下，但还是缓缓点点头，马恩看向她的侧脸，没看到太多的表情，她的五官在沉默时，也给人一种温和的感觉。
　　马恩一副满意的样子，点点头，再度开口道：“我从雅美那里听说，东京地下音乐最好的吉他手是一个叫做音成大悟的人，你们既然也有过辉煌的过去，应该也知道那个男人吧？”
　　即便这句话就好似随性的闲谈，但女经纪人的反应却有些激烈，脸色的变化没能完全遮掩起来。在马恩的观察中，这个名字似乎让她浮想联翩，其中有一些怀念，但更多的却是一些不好的情绪，乃至于有一些抗拒这个话题。
　　这个时候，说话的反而是身边的知音爱美小姐：“音成前辈曾经就是我们乐队的吉他手，我们现在演奏的曲子，正是前辈留下的手稿激发的灵感。可惜，我们现在已经听不到他的吉他了。”
　　知音爱美的声音没有太多的波动，尽管听起来是好话，但总给人一种不得劲的感觉，甚至让人怀疑，她是不是在说不真不实的客气话。女经纪人的眉头一皱，但也没有反驳的意思。
　　马恩露出恍然的表情：“原来雅美说的都是真的。”
　　“广田雅美小姐知道这些事情也不奇怪，毕竟，那个男人过去在东京地下音乐有很大的影响力。”女经纪人还是开口说到：“我们乐队如今能够取得这样的成绩，也是因为继承了那个男人的遗产，如果广田雅美小姐有兴趣的话，我们也会十分乐意提供一场私人演奏。”
　　“原来如此。”马恩点点头，仍旧是那副温和的语气，说：“我和雅美马上就要结婚了，婚礼是神社全权操办的，他们邀请了一支乐队来为婚礼助兴，但后来被那支乐队推掉了。还记得我跟记者说的婚礼时间和地点吗？不知道您有没有印象？”
　　女经纪人似乎从来都没有想过，此时马恩提出来，不由得一愣，随即就是脸色大变，惶恐又不敢置信。马恩的话音不大，可旁席的几个男性成员都不由得投来惊诧的目光，坐在马恩身边的知音爱美小姐也猛然抬起头来。
　　“我打听了一下，乐队推掉邀请的理由是为了冲榜。其实，我个人是不在意的，毕竟大家都是要吃饭的，但是，雅美有些不高兴。”马恩不慌不忙地说：“她挺喜欢音成大悟的吉他，听说乐队复兴后，还继承了那本传说中被诅咒的音乐手稿，就更有兴趣了。但她是个任性的女人，被拒绝了，心中总会有点不好受。”
　　“啊……啊，马恩先生，这个……”女经纪人的汗水在说话间就渗了出来，脸上的表情最终只剩下苦笑，“原来如此，是我们错过了。可神社那边从来都没提起过是什么人的婚礼，如果知道是您和广田雅美小姐的婚礼，我们高兴还来不及呢。我们确实需要冲榜，可是，广田雅美小姐的帮助更重要呀。”
　　其他人似乎才刚刚从震惊中回过神来，表情都不太好，空气好似一瞬间就下降了好几度，将之前的热闹劲儿都冲没了。
　　“没关系，我之前也说过，我最欣赏的就是有能力的人。”马恩轻轻啜了一口清酒，缓缓说到：“再怎么说，我也是一家之主，雅美还是很听我的话。我也理解你们的难处，愿意为你们说几句好话。但前提是，你们要拿出真本事来。”
　　他这么一说，众人黯淡的脸色便又重新明亮起来，女经济人的眼神中也多了几分希冀。马恩不太清楚自己的女友在娱乐圈的影响力，广田小姐平日里也不怎么谈及自己的工作，多是表现得如一般的白领女性。不过，在马恩想来，让女经济人倍感压力的并不是广田小姐。
　　这支乐队还没有正式登上舞台，现下正是最关键的时刻，然而，破坏总比建设容易，一个广田小姐或许不能摧毁这支乐队。但撇开桂正和先生不提，寺花小姐的名气可是众所周知，加上其背景关系，也算是有点力量。
　　马恩十分清楚，在这些人的眼中，广田小姐和寺花小姐已经无法区分看待。因为，他既是广田小姐的未婚夫，也是寺花小姐的好友。然而，他们并不知道，这种关系在马恩这里，不过是狐假虎威罢了。涉及到“远方之音”这般离奇而危险的东西，身为婚礼当事人的广田小姐也就罢了，他从来都没想过将其他无关的人扯进来。
　　“马恩先生，感谢您的理解。如果有什么是我们可以做的，请尽管提。”女经纪人十分认真地说：“不知道我们如何做，才能够得到广田小姐的谅解？如果广田小姐真的希望能够在婚礼时听到我们的音乐，那才真是我们的荣幸。”
　　一时间，席间的空气紧绷起来。
　　“当然，我个人希望能给雅美一个惊喜。”马恩微笑着点点头，说：“如果你们能去我和雅美的婚礼进行表演，我想她也会十分高兴的。不过，考虑到你们在冲榜，我也不是那么不近人情的人。经纪人小姐就和其他人继续原定的行程吧，知音爱美小姐能够到场就行了，女人之间总好说话一些。”

第五百三十八章 异闻异知
　　自从见面时起，女经纪人和乐队成员就一直觉得马恩是一位很少说话的年轻人，其背景之深厚无疑是意外之喜，正觉得交谈甚欢，却又被对方来了个当头一棒。众人有些心绪不宁，只觉得这短短时间里，命运的大起大落几乎让心脏都要从胸腔里蹦出来了。
　　谁能想到自己过去推掉的工作竟然会导致如此意想不到的后果呢？如今对方更是找上门来，说是巧合可真是让人不敢相信。可是——
　　女经纪人揉了揉太阳穴，她犹如被一盆冷水当头浇下，冷静下来后却又觉得这等巧合也没什么奇怪的，生活的厄运随处可见，就连小说家都想象不出来的糟糕情况，比电视剧更令人难以置信的巧合，偏偏就是会在现实里出现。自己踏入社会那么多年，眼前的境况可说是无独有偶，只是过去只见过他人凄凄惨惨，如今竟是发生在自己身上。
　　她看了一眼乐队众人，一些年纪稍大的成员渐渐从惊愕中恢复过来，虽然有些消沉，但也还算是沉着。几个刚出茅庐的毛头小子脸色惊惶，就好似在憋着一股气，眼神中的愤慨和反抗都快要爆炸了。倒是年纪最小的知音爱美，倒是沉默得看不出个所以然来，也不知道她心里到底在想什么。
　　眼前的情况谈不上好，女经济人看了马恩一眼，尽管这个年轻人开出了条件，但放在这个时候，不免令人多想。一个处理不好，人心就要散了，队伍可就不好带了。
　　但她也觉得，这位马恩先生不像是自己想象的那种恶人，自己也没必要将事情想得那么坏。至少现在还能谈，她在社会里摸爬滚打那么多年，对看人多少还有点自信，哪怕和这位马恩先生相识只才半天的时间。如果对方真的心思阴邪，难道真能瞒过桂正和先生那样的大人物吗？寺花小姐和广田雅美小姐也不是故事里那些不谙世事的纯真女孩，从对方的交际对象来看，之前说的那些话也不应全是骗人。
　　——不过，这种感觉真是尴尬。
　　女经济人强笑起来，她有点觉得自己像是被架在火上烤，但她是专业的经纪人，她必须为自己这支队伍找到正确的出路。
　　——打起精神来，应该说点什么……
　　“您能赏识爱美，是爱美的荣幸，不过，只有爱美一个人过去的话，我怕会有人说闲话。”女经纪人这么回答道。
　　“关于这点，你不用担心，婚礼不对外人开放，神社那边也不会嚼舌根，雅美知道应该怎么做。”马恩仍旧是那副平静而温和的表情，说：“我还没有看过你们的表演，也不清楚你们的水准究竟如何。你们应该明白，我并非在胁迫你们，而是满足你们的希望，给你们一次机会。如果你们的水平不够，就没必要参加婚礼了。”
　　“我们的水平肯定没问题！可是怎能让爱美一个人——”一个年轻的男性成员拍案而起，可立刻就被身边的老成员扯下来。
　　“嗯？”马恩转头看向这个年轻人，之前在采访的时候，他的眼神就隐藏着些许不满，但当时还能忍耐下来，现在的爆发并不意外。年轻人和马恩那平静的目光对上，便好似被一股说不清的恶意堵住了嗓门，哑然无声，眼神退避。
　　“为什么不行呢？知音爱美小姐已经是成年人了，她身为乐队的一员，为乐队做一点事情都不行吗？”马恩的语气没有半点起伏，却让女经纪人的压力更大了。其实，马恩也知道，这些人到底在想些什么，不过，他可不会说，那些蝇营狗苟的想法都是误会。
　　在这一年的生活中，马恩多少了解一些日岛这个国家的社会秉性，这里的人对“强大”有着极端的认知和容忍，而这种“强大”往往是通过一些恶意的手段表现出来的。往往只要压迫者释放出一点善意，被压迫者就会感恩戴德。
　　马恩说了那么多，只是为了进一步强化他们心目中“压迫者”的印象，以便于在短时间内让这支乐队妥协。毕竟，马恩自认没那种一眼就让人觉得是大人物的气势，只能靠这些小手段来一步步施压了。毕竟，彼此接触的时间太短了，女经纪人的恭维与奉承不过是工作方式，一旦让对方觉得有讨价还价的机会，就会纠缠不清。
　　马恩不认为这里的每一个人都和“旋律”有关，也希望无关者能够避免被卷入那怪诞离奇的危险中。如今能够确认的，只有知音爱美小姐，所以，只需要知音爱美小姐一个人参加婚礼就足够了。倘若这支乐队真的还有其他人涉及了“旋律”，再列入名单也不迟。
　　而且，马恩也希望，自己的胁迫能够挖出藏在淤泥中的东西——他不确定有没有，也不清楚会是什么，但是，从经验来说，心中有鬼的人往往难以控制情绪，而能够冷静下来，处变不惊的人往往只在少数。
　　马恩十分清楚，自己虽然不是在作恶，但却是在扮演一个看起来有点坏心眼的家伙。
　　“无论怎么说，爱美也是一个小有名气的公众人物，还是乐队的头牌，更是一名年轻女性。马恩先生您的要求，是不是有点不太绅士呢？这个社会对女性不太友好，人言可畏呀。”女经纪人的表情认真起来，绵里藏针地说到。
　　“经纪人小姐，是你希望能够和雅美搭上线的。”马恩反问到：“知音爱美小姐得到雅美的邀请，又有什么可畏之处呢？要知道，如果是雅美的邀请，就连寺花小姐也会一个人过来。”
　　女经纪人面色一整，她听出了马恩的言下之意，立刻确认到：“您的意思是……是以广田雅美小姐的名义提出邀请吗？”
　　“如果你们的表演能够让我满意，我自然会跟雅美说一声，由她发出邀请。”马恩平静地说：“我不喜欢抛头露面，只能算是一个中介。这样的话，想必经纪人小姐也能够安心吧？”
　　席间的躁动渐渐安抚下来，女经纪人沉吟片刻，点点头说：“之前我担心的是，爱美一个人过去的话，可能会给乐队造成一些舆论方面的影响。但如果是广田雅美小姐的邀请，那就没问题了。”
　　虽然女经纪人这么说，但马恩从不把这种话当真。他不清楚娱乐圈里的弯弯道道，也听说过有人为了出名不惜自败名声，这位女经纪人担心的，应该并不是这方面的事情。在马恩眼中，这支乐队过去不说，如今却几乎是围绕知音爱美转动的，知音爱美本人就是这位女经纪人能拿出手的最大牌面，自然要打出更灵活的牌局。
　　不过，女经纪人到底是如何打算的，马恩并不在意，他只要一个肯定的结果。
　　“所以，知音爱美一个人过来，没问题吧？”
　　“您说服我了，马恩先生。”女经纪人再一次露出职业的笑容，向知音爱美说：“爱美，还不快感谢马恩先生，这次可是你的好机会。”
　　一个说不清道不明的交易就在众人的眼皮子底下完成了，年轻的乐队成员还有些发懵，正试图对女经纪人说些什么，就再一次被老成员按下了。知音爱美小姐没有任何反对的意思，由始至终都保持沉默，听了女经纪人的话，便拿起酒瓶给马恩斟酒，就好似一个任人操控的傀儡一样，看起来惹人爱怜。
　　那位年轻的，心中怀有灼热情感的男性成员仍旧愤懑，虽然有其他人小声说道，仍旧一副食不下咽的样子。但他还是没能反抗女经纪人的决定，也无法对抗队伍的想法，只能一个人喝着闷酒。
　　众人吃菜喝酒，暖和气氛，又过了三巡，弥漫在空气里的僵硬才渐渐融化。马恩于此时又对女经纪人说到：“婚礼是在二十八号，我还有很多事情要做，明天就要坐早班车回去了，我希望在离开前能够听一听你们的音乐。”
　　“没问题！”女经纪人爽快地说：“虽然有点晚了，但只是试听的话，还是可以找到的地方的。”
　　“……我们明天还要演出呢，今天都这么累了。”有人小声抱怨，虽然这是实话，但乐队其他人都当做没听到。
　　“我也不是要让你们拿出最好的水平，如果你们真的有本事，就算是匆匆上马，也可以演出水平吧。”马恩不以为意地笑了笑，说：“我明天就要回去了，总不能连真人表演都没听过，就跟雅美提这件事吧？”
　　“有什么不可以呢？电视上不也有我们的演出吗？”那人又小声的说，大家还是当做没听到，也没有阻止。
　　“一般情况下是可以的，但是，你们不是一般情况。虽然你们是不知情，但还是让雅美不高兴了。年轻人，是你们有求于雅美，求人总要有点诚意，对不对？”马恩不会对这种徒劳的抵抗产生多余的情绪，但那人和马恩的眼神对上，就好似被刺了一下，身体一抖，再不说话了。其他人也纷纷避开马恩的目光，显得有些胆怯。
　　女经纪人有些不高兴，但还是没有教训出声，只是转了话题，殷勤地为马恩夹菜，吩咐知音爱美小姐继续斟酒。马恩吃着菜，喝着酒，始终都是坐姿笔挺，仪态工整，完全没有受到气氛变化和闲言碎语的影响。
　　“对了，我还想问一下，受诅咒的音乐手稿到底是怎么回事？”马恩再次提起这个话题，“真的是受诅咒的东西吗？还是你们的自我营销？”
　　“当然是确有其事！”女经纪人一本正经地说：“马恩先生，您之前也提到了音成大悟，肯定也知道那个男人的传说吧？那本音乐手稿，就是他留下来的，也是传说的一部分。”
　　“听起来倒像是都市传说。”马恩的语气没有变化，但又让人觉得不太认真，“我对音成大悟所知不多，听说和他有关的人，死的死，疯的疯，他本人也失踪了，到现在都杳无音讯？警方那边就没什么说法吗？我对这种事情还是挺好奇的，既然你们继承了乐队遗产，能否给我说说你们知道的情况？”
　　“没什么好说的，既然您听过那些传闻，我们知道的就差不多了。”女经纪人摇摇头，“当年的事情都发生得很隐秘，我觉得警方也调查不出什么来。”
　　“隐秘？怎么个隐秘？”马恩追问到：“和受诅咒的音乐手稿有关？”
　　“音成大悟是个很有才华的人，但只是在演奏吉他方面，没有什么拿得出手的原创曲目。”女经纪人顿了顿，才继续说到：“但他一直都没有放弃，十分热衷于追求灵感……怎么说呢？就我知道的，好像是有点走火入魔的感觉。他好像是为了音乐追求，做了一些难以启齿的事情，据说还参加过不怎么正经的教派，总而言之，在做了很多事情之后，他好似真的找到了灵感，然后就谱写出那本受诅咒的音乐手稿。那是他最后一次音乐创作，并邀请了他的知音好友前去鉴赏，在那之后，就是一系列的灾难，那些朋友死的死，疯的疯，连他自己都失踪了，也许出了那些事情，他也难以接受，就疯了吧。”
　　“嗯……所以，才把那本最后的曲谱说成是受诅咒的音乐手稿？”马恩说：“不是正式的曲谱？”
　　“对，不是正式的曲谱，只是一堆草稿。”女经纪人点点头，说：“他还没来得及重修装订，就发生了那些事情，之后再也没有机会修订了。不过，就现在来看，部分曲段确实谈得上是富有灵气，也不瞒您，我们的音乐大部分借鉴了其中的一些旋律，但整体来说……我也不太好形容，反正一点不改地演奏出来的话——”说到这里，女经纪人顿了顿，眼神有些茫然，似乎有些不舒服。
　　马恩没有打扰她，过了好一会，女经纪人才继续收到：“反正是有点怪异的感觉，给人的感觉很不好，就我个人来说，是绝对不认可的。那不是音乐，更像是诅咒。我都不知道音成大悟那人是怎么写出这些谱曲的，根本不能演奏，哪怕只是看完了，也会感到不舒服。”
　　“所以，你们都看过了？”马恩平静地问到。
　　“不是每个人都看完了，看了完整手稿的人只有我和爱美。”女经纪人说：“如果只有我的话，绝对会放弃那些手稿，不过爱美天赋惊人，能够重新谱曲，也算是废物利用。”
　　“……”马恩低头拨弄了一下酒杯，才对女经纪人说：“我希望能够看一看那些手稿。”

第五百三十九章 志异道合
　　马恩已经弄清楚了这支地下乐队的情况，尽管在知音爱美小姐身上还有疑虑，但只要对方遵守一般的社会交往常识，他就有一百种方法拿走那本被诅咒的音乐手稿，而这些人却无可奈何。不过，以偷窃的方式拿走音乐手稿不是效益最大化的方法。如果能够当着嫌疑人的面，以堂堂正正的方式拿走被诅咒的音乐手稿，一定会让其心情激荡吧。
　　如今知音爱美小姐几乎是暴露在台面上了，但马恩还是认为，应该假设在其背后可能存在某些幕后人士。如果这些人全是敌人，那么，稍微刺激一下他们，说不定可以摸摸他们的根底。马恩不喜欢敌人是冷静、智慧而疯狂的人，但也不否认，有些人会假装冷静，其实心中早已狂怒，而有些敌人表面上失智而疯狂，内地里却顽固而冷血。
　　对这些已经存在，以及可能存在的敌人，马恩不指望自身能以实力彻底将之压倒，所以，一步步挑衅，试探，从中挖掘他们的特质和弱点，应该是相对稳妥的方案。正因为不清楚对方是怎样的人，所以，所有在己方看来游走在危险边缘的试探，都有可能成为事态恶化的导火索。在马恩的字典里，大胆的假设和谨慎的辩证一直存在。然而，根据理论进行的实践从来不能将一件事完全变成好事。
　　在马恩亲身经历的每一件事情里，他的判断和做法都会让这些事情同时产生好和坏的影响，每当做下一个决定，马恩都会尽量预估那些不好的影响，并以“有可能会引发比自己所想到的更糟糕的结果”为前提，做出这些决定。
　　正因为“自己不可能确认所有的好和坏”，无法在绝对意义上“判断得失”，所以，马恩一直认为，自己的思考和决定从来都没脱离过盲目和痴愚。但也正因为接受了这一点，所以，马恩从不会因为自己的决定导致恶劣的后果，而后悔当时的决定。
　　现在也是如此，在短短的一天里，在他脑海里早就有了一个大概轮廓的计划，被迅速填补了细节。在席间的众人眼中，这个年轻人是如此的淡定自若，如交响乐中的指挥，挥舞着无形的指挥棒，摆弄着场中的节奏，以及聆听者的心情。
　　女经纪人有些丧气，明明应该是和气融融的酒席，自己却过得万般艰难。她十分清楚，自己在这无形的交锋中，已经一败再败，溃不成军，虽然尝试挣扎了一下，但结果还是被对方予求予取。
　　她觉得乐队那些毛头小子大概是感觉不到的吧，但她在这一步步的压迫下，都快要吐了。
　　她一点都不想将那什么受诅咒的音乐手稿交出去，然而，她尝试过了——
　　“马恩先生，我不知道你是否相信诅咒，但确实发生了那样的事情，以防万一来说，那份手稿确实不是什么好东西……”
　　“我总要拿点东西给雅美吧，你们的心意我已明白，我相信你们，但雅美可不在现场，也不了解你们，正所谓空口无凭，你们就当是做了一个抵押吧。等知音爱美过来参加婚礼后，我自然会将音乐手稿交还。”马恩以一种不允许拒绝的口吻说到：“而且，雅美过去很喜欢音成大悟的吉他，既然是那个男人的遗物，对她来说，自然也算得上是一个惊喜。雅美不是一个小气的人，也不会贪图你们的东西，所以你们也无需担心。”
　　看到女经纪人还想说点什么，马恩对之笑笑，说：“我觉得这是一件好事，你们只是需要手稿内容带来的灵感，并不打算照搬那些音乐，你们已经成功地挖掘了手稿的价值，现在让它发挥更大的价值，又有何不可呢？如果只说几句好话，而没有行动上表示，就想得到他人的支持，未免太幼稚了，经纪人小姐应该也能理解吧？”
　　女经纪人长长舒了一口气，干巴巴地说：“确实如此，是我孟浪了，马恩先生。”又转过目光，落在知音爱美小姐身上，说：“爱美，等会就将手稿交给马恩先生吧。”
　　女经纪人的一再退让，让另一席间的年轻成员愈加愤怒了，忍不住大声说：“凭什么给他，那是我们的东西！如果他拿了东西就跑，我们怎么办？说到底，我们为什么要迁就这家伙和他的未婚妻啊？你这个女人，未免太软弱了，当时让你来当经纪人就是个错误！”
　　虽然一些成员觉得这些话当面说出来不太好，但也有人持有肯定的想法，没有掩饰自己心中的不满。女经纪人差一点就怒形于色，但还是深吸一口气，表情僵硬而冰冷，恶狠狠扫了这些男性成员一眼。她究竟是恼怒于这些人成事不足，败事有余，还是恼怒于自己的权威受到威胁，亦或者是恼怒于自己的步步失败，就不得而知了。
　　无论如何，马恩并不在乎这些人的反应，这等怒意只能述之于口的话，对他而言等于没有。进一步说，如果这些人有所行动，反而更有助于他的分析和追索。通过行动掩饰目的，和通过言语表演来掩饰目的，是不在同一个档次的。前者无疑更难，足以验证这些人的能力有多大，而一旦有所疏漏，弱点也会更明显。
　　马恩希望在婚礼到来前，将准备做得滴水不漏，如果能在婚礼来临前，就将麻烦一网打尽，那更是再好不过了。
　　如果有可能，他并不介意在今晚就解决一部分敌人。吉他手说过，深入“旋律”的人都会变得疯狂，眼前这支地下乐队在民众中有一定的影响力，他可不打算在事态变得严重后才采取行动，也不能在苗头出现之前，就以有罪论不加分辨地采取过度的行动。
　　马恩清楚知道，自己正游走于灰色地带，自己可以做任何决定，也有能力执行这些决定，可是，一旦失误了，受害者不仅仅是无辜者，自己也会受到惩罚。其实，在“邮局”工作的时候就是这样，自己既监督着他人，也被他人监督着。哪怕现在的岗位发生了改变，但性质并没有发生变化。
　　“行了，不要说了，我比你们更清楚应该做什么。”女经纪人毫不客气地说：“马恩先生是客人，你们就是这样对待客人的吗？”
　　“早知道他是恶客，我还不如回去睡觉呢。”年轻人恶狠狠地说着，重重将酒杯顿在台面上。
　　“那你打算做什么呢？”马恩没有一丝火气地看向这个年轻人，温和地说：“无论你怎么说，这都是一场交易，交易是你情我愿，如果大家觉得不公平，交易做不成也没什么。”
　　“尽说些好听的话，到头来还不是会打压我们？”年轻人含糊地说，女经纪人的严厉眼神让他清醒了一点。他的话让其他成员之间隐隐有些不满，即便是之前暗示赞同态度的人，也有些皱眉，似乎不满他将这些话摆在台面上。
　　而这些态度上的变化，自然全被马恩瞧在眼中。
　　对此，马恩只是这么说到：“我想你是误会了，我虽然认识娱乐圈的人，但和娱乐界毫无关系，也不打算涉足其中，我对你们没有任何影响力。现在的情况是，你们希望得到雅美的帮助，而我愿意为你们和雅美之间的一些误会进行调节，所以我们进行了这场交易。虽然雅美是我的未婚妻，但我尊重女性，不会在她的事情上指手画脚。如果你觉得雅美会做打压你们的事情，又很在意这种打压，那你就不得不做一些事情，对不对？这种事情并没有什么黑幕在其中，只是很简单的社交而已。”
　　“好了，不要再说了，大家都清楚我们目前的处境，既然马恩先生愿意帮助我们，这是一件好事。”女经纪人断然说到：“别以为我不知道你的小心思，别在马恩先生面前丢人现眼了。你们也该看好这家伙，都这么大了还像个孩子一样不知轻重！”
　　年纪较为成熟的成员面露尴尬，说到：“他也是喝醉了，平日里不是这样的。”
　　“既然醉了就抬他回去吧。”女经纪人这么回答道。
　　闻言，这些人真的架起这个年轻人，硬拖着出了门外。
　　“抱歉了，马恩先生，让您看了笑话。”女经纪人的笑容有些勉强。
　　“没什么，毕竟年少轻狂，而且，知音爱美小姐在乐队里的人气也不一般啊。”马恩一副心有戚戚的样子，叹声道：“那个小伙子让我想起了过去，现在的我已经不会为这种事情生气了。”
　　“那……我们的约定……”女经纪人含糊地问到。
　　“只要经纪人小姐你愿意，我有十足的把握。”马恩平静地说：“虽然我不会对雅美的事情指手画脚，但无论怎么说，我也是雅美的未婚夫，这点自信还是有的。让她看看音成大悟的手稿，满足她的好奇心，再让知音爱美小姐表演一场，有什么误会都能解开了。毕竟，都是过去的事情了，雅美也不是小气的人。”
　　“那就拜托了，马恩先生。”女经纪人也露出满意的笑容，就像是之前的斤斤计较和那些生动的情绪，都不曾存在过，“寺花小姐那边……”
　　“我也会提一下，我和寺花小姐的交情不错，这等小小的要求，还是可以办到的。”马恩微笑着说到，“我就先预祝你们的成绩一飞冲天了，不过，说好的表演还是要看看的。”
　　“这事儿不成问题。”女经纪人断然说，“我可是对爱美的音乐有相当的自信。”
　　“只是知音爱美小姐的音乐吗？”马恩反问。
　　“爱美才是这支乐队真正的灵魂。”女经纪人如此说到：“如果可以的话，我希望能够在宣传中加大爱美的比例。”
　　马恩想了想，问到：“你想让知音爱美小姐独立出来吗？”
　　这么说着，又看了看身边一言不发的知音爱美。这个被称为“灵魂人物”的年轻女性似乎对之前发生过的事情，以及当前在谈论的事情都毫不在意，让人觉得她对这一切早就熟知于心。
　　“是的，实际上，我已经和爱美谈过了。”女经纪人平静地说：“乐队不过是她的一个舞台，我觉得，该是她踏入更大舞台的时候了。相信马恩先生听了她的音乐，就能够理解我为什么会这么说。”
　　“这么做对乐队不太好吧？”马恩虽然这么说，却没有反对的意思。
　　“乐队已经快到极限了，其他人的能力已经跟不上爱美，对大家都是拖累。”女经纪人说：“我当然不想放弃任何人，不过，总要有人接受现实。要将音乐当成职业，可不是仅凭一腔热情就能做到的。我认为，现在让他们明白，音乐对他们而言只是一个爱好，才是对他们的人生负责。”
　　“……确实如此。我只是一个外人，这些事情就不用跟我说了。”马恩说：“天色已晚，既然你已经有所决定，那就让我听听知音爱美小姐的音乐吧。”
　　“如您所愿。”女经纪人爽快地说，又转向知音爱美小姐，问到：“爱美，没问题吧？”
　　“可以，今天的状态不错。”这位长时间保持沉默的知音爱美小姐终于又开口了，一如之前听到的声音那般，极为普通，让人难以想象她的音乐究竟是怎样的。
　　“知音爱美小姐一人就行吗？真的不需要乐队？”马恩再一次确认到。
　　“不需要，爱美最擅长的是吉他和声乐，无论独奏还是清唱都无懈可击，只是为了填补乐队的空缺，才担当鼓手。她可是继承了音成大悟遗产的音乐人。那个男人的缺陷，在爱美身上是不存在的。”女经纪人目放精光，充满了底气与自信，这个时候，马恩才在她身上看到了那股旺盛的斗志，之前她那些犹豫和退让，在这股气势前就像是笑话一样。
　　马恩有些觉得，这位经纪人女士可能早就打算摆脱这支乐队了，之前的作态不过是制造一个由头罢了。不过，这又关他什么事呢？他对音乐圈可是一窍不通。
　　于是，怀着不同心思的三人，一同起身，结账，向着同一个方向离去。

第五百四十章 深入旋律
　　女经纪人、知音爱美小姐和马恩的录音室就在酒店旁边的一家乐器店里，据女经纪人说，这家乐器店其实也是酒店股东的资产，里边的商品全是普通家庭一个月的收入才能买得起的高档货，这样的地方也不轻易将录音室借给他人使用。
　　“我和店长还有点交情，这次能上真是太好了。”女经纪人笑着说：“店长也十分看好爱美的音乐呢。”
　　在这个时间点，乐器店早已经关门了，但女经纪人有侧门钥匙。从侧门进入就是仓库，仓库和前台之间有一段走廊，录音室的入口就在这条走廊里，平日里也是锁起来的，无论谁出入都要用钥匙开门才行。三人进门之后，就是一条向下的转梯，录音室竟然建在地下。
　　初一进入，录音室的空气还有些沉闷，但湿度和温度却比外边更加舒适。落在后边的女经纪人随手关上门，转梯就被隔在门外了，室内也密封起来。然后，她打开灯光和环境设备，不到一分钟里，空气就明显变得清新起来。知音爱美小姐显然早就来过这里多次，此时就如同这里的主人般，随意摆弄着音响设备。
　　马恩转身打量四周，摸了摸墙壁和地面，触感在坚硬中有一些弹性，墙体装饰上还有如蜂窝般的密密麻麻的孔洞。没有窗户，门缝和门框之间没有一丝缝隙，镶边柔软的材质完全贴合。室内显得特别安静，即便只是寻常的动作，发出的声音都比寻常环境下更加明显，马恩还能听到从天花板和墙体顶部传来的细密的机械传动声，那是一种低沉而平稳的嗡嗡声。
　　录音室被一大块玻璃隔成两部分，进出要经过一扇玻璃门，隔着透明的玻璃，可以清晰看到另一边的场景。若有人使用玻璃门后的空间，使用麦克风的时候，脸肯定是朝向玻璃的。马恩从电视里见过，里边应该才是录音的地方。
　　女经纪人和知音爱美小姐都没有使用玻璃门后空间的意思。女经纪人从柜子里取了三张椅子，呈三角形放好，让马恩也坐在身边。知音爱美小姐轻车熟路地调节着各种音乐器材，又拿起一把电吉他，坐在女经济人和马恩对面。
　　“时间也很晚了，我们现在就开始吧，马恩先生。”女经纪人这么说到，比起记者会和酒席的时候更加干脆直接。
　　就在知音爱美摆好架势的时候，马恩突然说：“先来清唱几句吧，先不忙唱原创的曲目，你们平时也不会完全只演奏自己的作品吧？”
　　女经纪人一阵愕然，连忙说：“我们虽然是地下乐队，但也有冲击更高成就的雄心，过去有演奏非原创的曲目，但爱美加入之后，就只演奏自己的作品了。”
　　“是吗？那倒是让人惊讶。”马恩虽然这么说，语气却十分平静，听不出半点惊讶的意思，“那就来试试吧，是根据那个被诅咒的手稿改编的歌曲吗？”
　　“是的，您不是对这些歌曲感兴趣吗？”女经纪人回答到，又向知音爱美点点头。
　　知音爱美拿起拨片，扫了几个弦，一开始很随意，音调很是凌乱，甚至可以说有些刺耳，完全不似马恩见过的那些音乐人，无论是什么时候开始，一上手就是流畅的旋律。知音爱美的吉他发出的，是连他这样的外行人都觉得奇怪的干涩声音，让人怀疑她到底会不会弹奏吉他。
　　这种干涩，刺耳，不成旋律的声音钻进马恩的耳朵里，渐渐让他觉得有种心浮气躁的感觉，可正是这种不舒服的感觉，让他没有阻止这位知音爱美小姐的演奏。能够令他觉得心浮气躁的声音可不多，对他而言，几乎可以称为奇怪的事情。他斜了一眼身边的女经纪人，却见她带着莫名的微笑，眼神空洞，就像是已经沉醉了。
　　这可真够古怪的，不过，这种古怪正是马恩所追寻的，他深深靠在椅背后，压低了深红色的礼帽，盖过面部，交叉十指，翘起二郎腿，以一种极为放松的姿势，就像是在聆听这场独奏。
　　吉他发出的声音渐渐从随意而凌乱的恶声变得有序，尽管音阶的起伏仍旧给人一种说不出违和感，可又似乎能从里边听出某种旋律。这些隐约的，藏于恶声中的旋律渐渐连接起来，就好似无数条无形的细丝结成了粗壮的麻绳，主旋律就这么从马恩的脑海中蹦出来了。
　　他再一次听到了那种不同寻常的“旋律”。平日里人们听到音乐，往往能找到这些声音的声调，能否分辨其节奏与起伏，然而，这种在脑海中作响的“旋律”，无法主观上找到这些感觉。“旋律”肯定是有音阶和节奏的，可却又说不具体。马恩一直都觉得，这“旋律”的出现就如同一种灵感的迸发，是一种发自内心的情绪、感受与知觉的整体印象——但实际上，他也无法准确说明“旋律”是什么，他尝试过的种种解释，都让他觉得是片面而错漏百出的，只是强行去解释罢了。
　　若只是为了解释而解释，马恩不觉得自己抓住了“旋律”，他此时只是聆听着“旋律”，知音爱美小姐演奏出的旋律，就好似溪水汇入了河流中，融汇入他脑海中的“旋律”里，让这个怪诞的绵绵不绝的“旋律”更加丰富了，也更加富有一种难以言喻的亮色——那不仅仅是清晰，也不是仅用“丰富多彩”就能形容的，即便听不出究竟有多少种声音在其中交汇、碰撞、流淌，也无法反驳，这是比拟大型交响乐的复杂旋律。
　　吉他手结弦曾经说过，深入“旋律”会发生不好的事情，但马恩只能深入“旋律”。和吉他手的过招，已经让他再一次确认了“旋律”的诡秘，使用秘药来对抗这种古怪的“旋律”，虽然从结果来说，确实可以清醒过来，但却会失去过程的对抗性。在某种程度上，如今确实只有“旋律”才能对抗“旋律”。
　　马恩已经做好准备去接受“旋律”了。
　　但是，他无法确定，究竟是这种内心的接受，让他不至于如过去那般迷失在“旋律”中，还是因为知音爱美的演奏产生了另一种效果。如今他聆听着“旋律”，接受着知音爱美的吉他发出的声音，却没有如面对键盘手的演奏那般陷入美妙的幻觉中。
　　他虽然一副放松的姿态，可无论是大脑还是身体，对外界状况的感受却仍旧清晰。只有那“旋律”在脑海中延长，就好似构成了“旋律”的声音，正列队穿出脑海，但在那之前，内在之眼就好似被撞了一下，从额头飞了出去。
　　在内在之眼的视野里，一阵阵的波纹在密封的地下室里碰撞，回荡，交错，荡漾，又有一阵阵的涟漪从三人的身上释放。这些波动搅和在一起，显得复杂凌乱，可又隐隐呈现出某种规律。
　　马恩突然有一种感觉，在这塞满了波动而显得模糊的室内，正有某种东西从无形中诞生，在那隐隐的规律中塑形。明明地下室的空间并不宽敞，却又在感受到这种无形的东西时，渐渐给人一种发酵般迅速膨大的幻觉。
　　是的，幻觉又开始了。可是，这种幻觉远比过去的幻觉都要逼真。用内在之眼看到的状况，也仿佛在证明这些感觉并非是错觉。
　　马恩仍旧可以看到身边两个女人的状况。女经纪人瘫软在椅子上，露出痴呆的笑容，她的嘴巴咧开，口水都流出来了，却又毫无所觉。知音爱美小姐却是如木偶一样，姿势和节奏毫无变化，却又如时钟的运转一样精确，以这样毫无起伏的方式演奏出的声音，先不说音调如何，其本该是毫无节奏可言的，也根本无法构成旋律。
　　可是，旋律确实存在，就藏在那已然变得无比精确的声音中，就在那波纹与涟漪的激发与回荡中，那仿佛就是只能靠凭空想象，亦或者直觉灵感去感受和认知的旋律，完全找不到任何科学性的音律表现，也就无法正确描述出来。
　　这些感知感觉是如此的清晰，马恩完全没有那种深陷幻觉而无法自拔的感觉，这一次聆听“旋律”的感觉，是自从聆听到“旋律”后，最为清醒的一次。他有一种感觉，正是因为自己主动追寻“旋律”，以一种探究的心深入其中，所以，反而没有之前那么强烈的刺激。
　　要说这“旋律”有多美好，多“好听”，却是多余的，因为，那种感觉竟好似在聆听自己的心声，揭开自我的本质，一种恍然有悟的感觉让人不禁想要沉湎其中。马恩没有抗拒这种感觉，脑海的“旋律”没能从脑袋里钻出来，却是下降到“内心深处”。
　　马恩仍旧可以控制自己的身体，由“旋律”带来的幻觉，让他好似进入了一个新世界，可他又觉得自己其实没有失控——他仍旧可以思考，仍旧可以按照自己的想法做任何动作，那奇妙又诡异的“旋律”下降到了内心深处，反而让脑子有一种少了一份负担的轻松感。
　　他仍旧可以感受到体内如江河奔流的凉意和暖气，可以控制自己的内在之眼在房间内游动，在两种形态中自如转换。然而，这也让他明白，已经有某种古怪的状况出现了。
　　内在之眼转换成第二形态，如一根细长的线。墙体和天花板无法阻挡，当这根线扫过地面上的四面八方时，在他脑海中呈现的街道和建筑内部，竟然是空荡荡的，仿佛在这一刻，这座重建的城市只剩下了地下录音室内的自己三人——
　　午夜回响。
　　马恩顿时认知到了，自己已经再次进入午夜回响中。他猛然坐直身体，抬起深红色的礼帽，用自己的双眼去贯彻身边的事物。在内在之眼的观测中，明明一直坐在身边的女经纪人竟然消失了，而在产生这个认知后，内在之眼就再也扫描不到她了，无论是以哪一种形态去观测，女经纪人都是“不存在”。
　　他起身，摸了摸这张椅子，确实是空荡荡的。然而，在对面的椅子上，知音爱美仍旧坐在那里，仍旧拿着吉他拨着弦，而她的动作也仍旧如同时钟一样精准，却又好似不知外物，完全沉浸在自己的音乐中。然而，马恩听不到声音，只有“旋律”在心中扩散，而他也无法分辨，这“旋律”究竟是自己心中的“旋律”，还是从吉他里响起的“旋律”。
　　在内在之眼的视野中，充斥在密闭空间中的波动仍旧存在，而且，更加稠密，就好似连空间本身都在扭曲。马恩的肉眼视野中，室内的事物轮廓陡然一阵模糊，知音爱美小姐的身形就好似在融化一般。
　　马恩走上前，意图接触这位知音爱美小姐，可刚走上前一步，就有一股强烈的斥力将他推开。顷刻间，他的眼睛看到了，从虚无中有一片黑色迸溅出来，就如同落到了宣纸上的墨汁，一下子就将周遭的空间染黑了。
　　马恩急速向后跳开，没有接触这诡异的现象。而在内在之眼的观测中，这诡异的黑色是不存在的，仿佛只是肉眼视觉发生了错误的认知。更加密集的涟漪以知音爱美为中心扩散，又与周遭的波动产生碰撞，以一种扭曲而密集的形态，集中在知音爱美身周，她的身影即便在内在之眼的观测里也已经失去了原本的轮廓，那不像是人，更无法说出是什么东西，只能说，那只是一团存在。
　　马恩猛然发力，将黑伞向前扫去，扭曲而密集的波动就好似一堵墙壁，在黑伞击中的时候，传来强大的斥力，荡开了黑伞和马恩的手臂。马恩差一点就抓不住黑伞，身体也不由得向后踉跄一步。
　　发生这等古怪的变化，并没有出乎马恩的预料，而这等强大的力量表现，也不是难以想象。马恩没有惊慌的感觉，他只是更加专注地聆听心中的“旋律”，过去的遭遇已经给了他足够的提示，在这个奇异的午夜回响中，“旋律”才是真正的主体。
　　深入“旋律”的人会看到可怕的东西，也会变得疯狂，可是，如果不深入“旋律”，那便找不到任何可以接触的对象，空无一人又不得其解的世界，是没有出路的。
　　马恩在过去经历过的午夜回响中，总能遭遇一些人，但他一直都在猜测，那定然只是触发了某种条件。在正常的午夜回响中，或许就只有自己。而在眼下的午夜回响中，就只有自己和眼前的知音爱美小姐。
　　马恩多次感觉到，这奇妙的“旋律”是发自内心的，他相信，这真是发自内心的“旋律”。
　　正是心中“旋律”的共鸣产生了引力，让孤独一人的世界有了他人的存在，亦或者说，让自己走进了他人的世界里。人是同时具备社会性和孤立性的存在，而午夜回响也同样在体现这一点。
　　马恩没有太多的科学证据，来证明这一点，从某种角度来说，这种想法无疑是浪漫的，但事实上，又是残酷的，因为，午夜回响本身给人的感觉，以及在午夜回响里发生的事情，以及人们所需要承受的结果，都是极为糟糕的。
　　孤独、献祭、厮杀与疯狂，无人理解的怪诞，便存在于此时此刻。
　　马恩追逐着心中的“旋律”，越是聆听，就越是有一种深入自我内心的感觉，越是和常识的世界有一种奇异的割裂感，仿佛此时此刻的所见所感才是真实，而平日里的现实，不过是虚伪的表面，虚伪的自己。
　　马恩感受到了那确实可以称之为“疯狂”的迷离感和吸引力，他情难自禁地生出一种停留在这里的冲动。那就像是有一个发自内心的声音，在对自己说出真相，可这声音模糊不清，真相也是如此的迷离，让人感到恐惧，却又忍不住想要深入其中。
　　然而，马恩觉得，这种疯狂的感觉还是可以忍受的，就如同是非常想要去做一件事，却又极力而自觉地阻止自己去做，感觉十分不舒服。
　　即便是马恩觉得自己精神坚韧，也不由得适应了一下，如果在这一刻被攻击的话，马恩觉得自己的反应大概会慢上一步，但是，明显已经发生某种变化的知音爱美小姐并没有发动攻击——她只是在那里，虽然已经完全看不见了，但仍旧有一种她仍旧在“演奏”的感觉。
　　她在一个严实的，毫无死角的堡垒里演奏着难以认知的“旋律”。
　　随着“旋律”的深入，地下录音室里如墨汁一样的黑暗也愈发扩散，马恩可以确认的空间只剩下原来的一半。
　　马恩无法确认，时下的知音爱美是否还有主观与知觉，而她是否在发动某种攻击，亦或者，这不过是由演奏的“旋律”引发的某种异常现象。既然知音爱美演奏的音乐，来自被诅咒手稿里的音乐的改变，那就可以猜想，那些手稿里完整的音乐将会引发更加怪诞而为危险的异常现象吧。
　　围绕音成大悟产生的都市传说，并非完全的臆想和以谬传谬，是拥有真实性的，乃至于，真实得令人吃惊。

第五百四十一章 检测结果
　　如墨汁一般的黑暗在录音室扩散，马恩从黑伞的储物空间中取出各种道具进行测试，其中包括温度上的干涉，声音上的干涉以及多种化学反应，全都无法对这片黑暗产生作用，同样无法突破环绕在知音爱美身周的高度扭曲壁障。他也尝试过枪械和细剑直接对其直击与切割，若从物理破坏力而言，他使用伞剑发动斩击的效果已经超过普通的枪械，在过去的冒险中，也多次依靠这种攻击方式击退过一些怪物，然而这一次几乎可以说是毫无效果。
　　无形的黑暗已经占据了录音室三分之二的面积，由波动产生的高度扭曲的壁障对马恩尝试过的攻击方式都表现出强力的排斥，马恩不得干拉开女经纪人坐着的椅子。尽管在这个午夜回响中，女经纪人已经彻底从肉眼和内在之眼的观测中消失了，在拉动椅子的时候也完全感觉不到人体的重量，可谁知道，在这里被黑暗吞没的话，现实中的她又会发生怎样的异常呢？
　　马恩肉眼所见的事物和内在之眼所见的事物都出现了怪异离奇的变化，但总体而言，肉眼所见到的事物大多还维持在一个相对正常的形状上，可内在之眼观测到的室内景象，却越发给人一种毛骨悚然的感觉。那如同无中生有的黑暗就好似流体一样，其动态正渐渐给马恩一种生命感，就仿佛是一种不自然的现象正在以缓慢的速度转变为某种生命。
　　而无论是在肉眼还是在内在之眼的视野中，马恩已经完全看不到知音爱美了。在肉眼中，知音爱美的消失同样有一个过程，硬要形容，那就像是“渐渐融化在空气里”一般，而在内在之眼的视野中，知音爱美并没有消失，只是被那扭曲的壁障挡住了。
　　马恩心中的“旋律”还在回响，这心声就好似从跳动的心脏中蹦出来，在录音室里回荡，可又有另一种奇异的感觉，让人直觉得是知音爱美演奏出的旋律。
　　这莫名而古怪，让人无措的变化让马恩觉得为难，他虽然早就做好了各种准备，但他准备好的手段基本上都已经失效了。如今他还能动用的手段不多，全都是和那些诡异离奇的事物有密切关系的手段，根本无从判断，一旦使用出来，会产生何种变故——也许仍旧是无效的，也许会发生某些更加古怪的反应，导致更难以预测的结果，马恩无法提前判断，那对自己和在场的其他人，究竟是好是坏。
　　由“远方之音”产生的怪诞离奇，让马恩感到十分棘手。最重要的是，知音爱美如今演奏的是由“被诅咒的音乐手稿”启发而来的原创音乐，而这些音乐在这支乐的巡回义演中已经表演过多次了。这个事实让他不由得联想起这些天出现的杀人事件，在最初的报道中，杀人犯最初就是在这些灾区出现的，之后脱离警方的监控，远走他方。
　　最初马恩推断，那些人就是一群和“旋律”有关的邪教份子，早有预谋地争夺仪式品，猎杀祭品。可眼前的情况，又让他不由得想起另一种可能，知音爱美的演奏让普通人接触到了“旋律”，并在短时间内恶化。在“被诅咒的音乐手稿”的都市传说中，音成大悟的亲朋好友们正是因为接触了手稿与旋律，才陷入了异常可怕的状况中，最终疯的疯，死的死。
　　当年的事情已经成为传说，具体的参与者和事件情况已经模糊了，也不清楚是知晓内情的政府进行了情报管制，还是因为某种怪诞离奇的机制在发生作用——就如吉他手所提到的，深入“旋律”而疯狂的人们，其存在最终会消失。到了今天，音成大悟这个人的情况，所知者都是语焉不详，而当年那些疯狂或死亡的人们，也只是有这么一个印象，无人能够说出这些人更具体的状况，包括他们的名字与关系。
　　尽管一开始，这种模糊化像是刻意的情报管制，亦或者是有心人的避讳，可现在，却让马恩觉得，无论是情报管制还是有心避讳，都只是不重要的过程，而结果就是那些人的存在性正在消失。
　　无论做了什么，都会指向同一个结果，亦或者必然发生同一个结果，所以产生的过程无论如何都不会偏离这个结果——这种可怕的想法在马恩的脑海中浮动，他没办法去证明，但是，掌握着更多事实数据的国家应该能够获得一个统计学上的结论。可即便寻求国家的帮助，结果也是因为这样那样的理由，让马恩无法获得具体而清晰的情报。
　　越是深思，就越是会感受到由这种离奇的结果带来的压力，若是什么都不想，反倒能够更轻松的面对眼前的状况吧。
　　不过，这些多余的想法并不妨碍马恩应对眼下的困境，他并不怎么紧张。如今这个午夜回响正向他展现过去未曾出现过的异常，仿佛这就是深入“旋律”，亦或者是“被诅咒”的结果，可他还有简单的方法脱离。这类由“旋律”引发的现象对自己的影响，也数次被证明过，是能够被这简单的方法消除的。
　　——吃下秘药的话，这次试探就会结束。
　　——无法判断会直接进入结缘神的噩梦，还是回归现实，不过，秘药的效果太强了，一旦使用秘药的话，就要承受可怕的后遗症。
　　——过去服用秘药次数过多，会对秘药产生依赖性，如今在短时间内多次使用秘药，也不知道会发生什么。
　　——如果拥有足够的材料，或许可以执行骇入仪式。
　　马恩总觉得自己对这类手段有一种莫名的信心，这种信心总让自己总想着去使用这类手段，也因此，在排除自我感觉后，于理性上，马恩对使用这类手段更加抗拒了。
　　在第一次使用七次流程的秘药后，被强烈激发的凉意和暖气如江河般在马恩的体内滚滚而行，他之前只使用蛮力去攻击黑暗与壁障，但这一次，凉意和暖气无有窒碍地从掌心注入黑伞中——这是比过去更加清晰的感觉——他曾经依靠这种方法，于去年，在小镇事件里击退过无可名状的“猎犬”，如今，他再一次挥动黑伞。
　　如渐渐变成了某种怪异生命的黑暗被黑伞突入的同时，在马恩的内在之眼中产生了巨大的凹陷，紧接着便震荡起来，如水波般四下扩散。这一次，马恩得到了相对清晰的触感。
　　——果然，是因为凉意和暖气的缘故吗？
　　——还因为这种黑暗有了生命感？
　　——亦或者是同时具备这两个条件？
　　马恩并不执着这些问题的答案，他虽然也学习，也思考，但他的学习和思考并不是用来解析这些谜题的，他也未曾想过，自己的学习和思考能够让他明白这些现象背后的真实与本质，他从不认为自己是一名睿智的科学家。
　　对他而言，学习与思考更多是用来固化逻辑，维系理智，对抗恐惧的习惯。而学习过程，从来都不是快乐的，学习的结果也从未让他得到一个绝对真理的答案，更从未让他了解这些怪异离奇的事物。
　　黑暗在内在之眼中向后压缩，展现出一种类似橡胶的弹性，而扭曲的壁障更是顿时向外膨胀，将黑伞反弹回来，牵引马恩向后退了好几步。反弹的力量又加大了，让马恩有一种自己差点就被击飞的感觉。
　　就像是应激反应般，从那渐渐如有生命般的黑暗中钻出了几根由黑暗构成的触须，每一根都有健身者的大腿般粗大。它们一出现，就让马恩本能感觉到了恶意与恐惧，就如同这具早就超越正常素质的身体仍旧会对某些可怕的记忆产生最直接的反应，而又说不清，那到底是怎样的记忆。
　　不过，这种恶意与恐惧的程度，对马恩而言，也就不过是普通人被恶狼扑倒时的程度罢了。即便是普通人也能够依靠求生意志去对抗，马恩更是驾轻就熟。他随时都准备好了躲闪这些怪异的触手，可是，这些仿佛随时都会攻击上来的触手却只是在原地摆动。
　　反弹的黑暗再一次膨胀，录音室只剩下四分之一的正常空间了。马恩不太明白，难道这就是知音爱美演奏的“旋律”会带来的变化吗？虽然觉得一旦闯入黑暗中，会发生不好的事情，但是，这种膨胀给人的感觉，没有太大的攻击性和指向性。
　　马恩拉着女经纪人的椅子退到录音室门边，伸手转了一下门把手，可是，门把手就好似凝固了一样丝毫不动，门自然也是开不了的。对普通人而言，这间密室真的就成了密室。
　　马恩再次催动凉意与暖气，挥动黑伞砸在门边上。这一次，紧闭着的门硬生生被砸开了，门锁更是飞了出去，比马恩预想的还要轻松一些。
　　就在马恩扯着椅子准备脱离这间地下录音室的时候，在他心中回响的“旋律”陡然变调了，那是一种微妙的音阶错乱，本来融汇为一首的“旋律”就此分开，而且，分离的速度相当惊人。马恩停下脚步，那占据了录音室大部分的黑暗在回缩，由黑暗构成的触手如挣扎般挥舞。在不协调的“旋律”中，马恩听到了更多如幻听般的杂音，让原本就已经错乱的“旋律”变得更加难听了。
　　“旋律”在失去奇妙的音序后，变成了另一种可怕的声音，尽管没有让马恩感受到强烈的攻击性，可却让他感受到了另一种活生生的感觉。这种活生生的感觉让黑暗比之前更有生命感了。
　　在内在之眼的视野中，覆盖了整个录音室的波动渐渐消失，围绕知音爱美的那层扭曲的壁障也渐渐变得轻薄，露出了知音爱美的身影。这一切，就如同之前那些异常在挣扎，在退缩，将其牵引到午夜回响的力量，正在消失——马恩不知道自己的形容是否正确，但他什么都没做，只是静静地等待。期间，他看了一眼被撞开的大门，他不知道回归现实后，这扇门会不会保持这个样子。
　　当黑暗占据的室内范围不足三分之一的时候，马恩拉着椅子回到原处，将椅子摆好，也坐回了原位。原本已经下降到“内心中”的“旋律”，再次上升回脑海中，分离出去的，来自知音爱美演奏的“旋律”重新变得清晰，恢复了那规整但刺耳的感觉。
　　若单纯只听这演奏，马恩完全不知道这位知音爱美小姐到底在演奏什么。虽然可以猜测，这些变化是因为演奏即将结束，可又无法从那不成音律的声音中听出尾声的样子。
　　当黑暗与屏障彻底消失，知音爱美小姐的身影再次清晰起来的时候，室内的光似乎更亮了一些。知音爱美小姐的手指按在弦上，最后一个干涩刺耳的声音落下，一切似乎又恢复到了录音室内原本的模样。
　　内在之眼化作第二形态，在地面上扫了一圈，让马恩确认，午夜回响已经消失了。大街上仍旧灯火辉煌，尽显夜生活的繁华，行人车马纷纷闹闹，这个重建中的城市的夜晚已经有了回暖的气象。
　　这次进入午夜回响，与“旋律”造成的异常接触，比马恩想象的还要柔和轻松。他的试探没有引起太多过激的变化，只要撑过那些异常现象带来的恐惧，规避膨胀的黑暗，哪怕是普通人也能够安然回归。
　　只是，知音爱美小姐的音乐水平显然不如预期，甚至，从正常角度来说，可以认为是十分糟糕，或许一个小学生吹吹笛子，都能发出更好的声音与旋律。但事实是，这位知音爱美小姐的追捧者可不少。
　　——也许她打鼓更好？
　　马恩看了一眼身边的座椅，女经纪人已经回来了，就如之前看到的那般，双眼迷离，就好似沉醉在优美的旋律中难以自拔。马恩觉得，她大概是被“旋律”的异常迷惑了。她看起来已经决意摆脱乐队，只将知音爱美小姐当做王牌培养，并认为这是自己目前最好的决定，可从马恩的角度来看，她或许不应该放弃乐队的。
　　就马恩所知，“旋律”带来的异常必然会沉寂下去，知音爱美的“音乐才能”可能会发生一百八十度的转变。女经纪人在这位“音乐天才”的身上孤注一掷的话，大概会损失惨重吧。
　　马恩看向知音爱美小姐，她那沉默的表情上，浮现一丝心满意足的情绪，但很快就收敛下去，平静地和马恩对视，表现出一股源于实力的自信与勇气——马恩从她的身上，看不出她到底是否知道，自己在演奏什么，在演奏时又发生了什么。
　　或许她对自己的音乐一无所知也说不定，可是，要让马恩违心赞美，那生涩而刺耳的声音，让他一时间也说不出话来。最后，他只是鼓了鼓掌。
　　马恩的掌声让沉醉迷离的女经纪人猛然回过神来。她一副意犹未尽的样子，快速整理了一下仪容，才对马恩歉意一笑，又充满了自信地说：“马恩先生，爱美的吉他还不错吧？如果能够进一步培养，定然能够一跃成为当今乐坛的红人。”
　　“啊，嗯。”马恩应声，点点头，说：“现在，我可以给你准确的答案。以知音爱美小姐的音乐，参加我和雅美的婚礼是没问题的。”
　　“那宣传的事情——”女经纪人连忙说。
　　“我会跟雅美说一声，之前的误会也就过去了。”马恩说到，顿了顿，又说：“知音爱美小姐没参加过专业的培训吗？有没有准备去音乐学校进行进修？”
　　“等到正式出道乐坛，打开名气之后，会有这方面的计划。以目前的情况来说，爱美的技艺暂时足够了。我个人认为，她的重心应该偏向于展现这份天资。”女经纪人的话说得婉转，却又十分强势。
　　不过，马恩对她的决定可不看好。他掏出怀表一看，已经快到午夜十二点了。
　　“那今天就这样吧。”他说：“我们也该回去了，你们明天还要参加义演。听了知音爱美小姐的独奏，我也想快点看看那份被诅咒的音乐手稿。”
　　“这么快？”女经纪人也有些惊讶，但在马恩的眼中，这份惊讶有些做作，“爱美的音乐真是能让人忘却忧虑与时间呀，无论听多少次都觉得不够。马恩先生，刚才只是独奏，爱美她的声音也是很好的，不听她唱一曲吗？”
　　——啊，这个就饶了我吧。
　　马恩这么想着，面不改色地说：“知音爱美小姐已经展现了充分的实力，我想把她的歌声当成是婚礼的惊喜。我自己也希望能够保持这份期待。”
　　“这肯定没问题。”女经纪人肯定地说：“您会得到这份惊喜的，马恩先生，尽管期待吧。”
　　就此决定后，知音爱美放下手中的吉他。可三人转身离去的时候，就看到了敞开的录音室大门。两位女性大概没看清楚这扇门的状况，但马恩却压了压深红色的礼帽，挡住了自己的脸——门锁的地方，缺了好一大块口子。

第五百四十二章 杯弓蛇影
　　在马恩经历过的午夜回响中，事物状态和现实有不少区别，事物发生的变化和现实中的变化有一定的联系。马恩十分肯定，午夜回响不是梦境，和结缘神的噩梦不能简单的等同起来。在马恩发现的午夜回响和现实的出入中，最明显的自然是人之存在，其次是自家安全屋的存在与否，事物的表现形式和存在状态明显会受到某些因素的影响。
　　在这次午夜回响中，出现异常的可不仅仅是知音爱美的“旋律”引起的波动与黑暗，更早些时候还有女经纪人的消失，以及眼前这扇隔音门的破坏。马恩在过去的午夜回响中也多次破坏过物件，但没有一个能够在现实中确认如此明显的变化。
　　当女经纪人和知音爱美小姐发现大门被破坏之后，脸上都浮现了明显的惊吓与疑惑。马恩觉得知音爱美脸上浮现的表情不似作伪，此时的她看起来真的不清楚在午夜回响里发生的事情，然而，在她身上出现的异常，以及由她的演奏引发的异常都在证明，她已经十分深入“旋律”了。
　　——深入“旋律”也会分成自知和不自知两种情况吗？
　　马恩多次遭遇过深入“旋律”之人，而眼前的知音爱美像是一个特例。马恩仍旧认为，知音爱美的无知并非伪装，但他仍旧习惯性假设，倘若这位知音爱美小姐真的在伪装的话……那她如今所做的事情无疑是明珠暗投，她应该成为的不是音乐人，而是演员。
　　“这，这到底是——”女经纪人的表情渐渐严肃起来，又带上了一丝惊恐，“有强盗闯进来了？可是，门都坏了，竟然都没人发觉？”
　　“不，不会吧？”知音爱美小心翼翼地走上前，看了看门口，还是没有走上去，反而又退了几步，“难道是极端的追星族？”
　　两个女人有点心神不宁，转头看向马恩，似乎只有这个表现沉稳，背景深厚的年轻人就是她们当下的支柱了。
　　马恩当然知道是什么回事，极端的追星族和强盗都是不存在的，但他还是不打算将这种事情揽在自己身上，若说这扇门是自己破坏的，这两个女人也是无法理解吧？如今两个女人都有些混乱和惊惧，马恩压着深红色的礼帽遮住自己的表情，快步上前装作检查了一番。实际上，他早就看得很清楚，眼前这扇门的破损情况正如午夜回响里一样，就连门锁落地的位置也没有丝毫变化。
　　——是因为使用了二十四节气的缘故吗？
　　——也许还有使用程度的区别？
　　这次午夜回响的情况和上一次遭遇乌克兰女人时的午夜回响不太一样，为了测试那由“旋律”引发的黑暗，马恩可以说是用上了正常状态下的全力。能够对诡异离奇之事物产生一定影响的凉意和暖气也是鼓足了干劲。虽然没能击破黑暗，但明显也有所异常的大门没能经得住考验，只是一击便被击破了。
　　毫无疑问，当时的异常状况，也同样体现在“录音室空间被封锁”这一表现上。
　　马恩检查了一下门框边缘以及周边墙体，发现没有任何缺损歪曲的迹象，仅仅是门体损坏了。可是，即便是正常情况下，当紧锁着的门被硬生生砸开时，和门锁搭配的门框也不可能完好无损。
　　女经纪人和知音爱美小姐明显没有注意这种细节，她们的表情和心情一样起伏不定，可是，在知音爱美提议报警的时候，却被女经纪人阻止了。
　　“这种事情得让店主人决定才行。也许不是因为我们的缘故。”女经纪人皱着眉头，语气变得强硬起来，转头又对马恩说：“马恩先生，你可要为我们作保呀，我们进来之后，这扇门一直是好好的，不是吗？”
　　其实，仅从门体的破坏状况而言，若非知晓午夜回响中发生的事情，仅从现实来看，真的有些令人毛骨悚然。因为，这扇门明显是从室内破坏的，而室内的三人却说“自己什么都没做”。
　　对正常人而言，这里发生的无疑就是怪谈般的事件了。
　　“这里有监控吗？”马恩问到，如果有的话，他也想看看监控里究竟是什么情况。
　　“啊，对，监控——！”女经纪人醒觉，连忙跑到一边的设备台边，将电源接通了。
　　马恩抬起深红色的礼帽，一脸肃然，和有些不知所措的知音爱美小姐对视一眼，安慰道：“只是门坏了，经纪人小姐是熟客，还是能讲点情面的。反正，肯定不是我们破坏的，不是吗？”
　　“啊，对，不是我们。”知音爱美小姐有些忧虑，但还是十分肯定地回答道。
　　两人凑到女经纪人身边，看向显示屏上的监控录像回放。女经纪人快进到自己三人进入录音室后，尽管录像没有声音，但当时众人做了什么，还是一清二楚。马恩认为午夜回响不是梦境，可是，对自己进入午夜回响后，现实中会是怎样的情况，却也没有太多的了解。
　　录像里的三人就如同记忆中那样，准备好了演奏，临时充当听众，演奏持续了十分钟左右，没什么特别的事情发生，大家好似都沉浸在美妙的音乐中，除了知音爱美本人弹奏吉他之外，靠在椅背上的马恩和女经纪人都一动不动。女经纪人看到自己沉醉迷离的不雅作态，脸上略显尴尬之色，但很快就面色一正，因为，录像中的大门在演奏进入尾声的时段，竟然在没有任何人触碰的情况，猛然向外一撞，门锁都飞了出去——她的身体一颤便僵住了，一副见了鬼的表情。知音爱美小姐也露出不可思议又毛骨悚然的情态。
　　正因为什么都没看到，所以，才让人觉得，在这个录音室里好似除了自己三人之外，还存在别的什么。
　　“有，有鬼？”女经纪人的声音颤抖起来，突然一惊一乍，肩膀一耸，差点就扑倒在控制台上，“背，背后……”
　　她的声音细不可闻，好似觉得背后有什么，想转头去看却又强行不去看的样子，并不让人感到好笑。知音爱美小姐似乎也受到了这股突如其来的惊惧的影响，一直表现得沉默而特立独行的她也颤抖起来。
　　“真，真的？”知音爱美小姐看向女经纪人，两人似乎鼓足了劲儿，才猛然朝后边转头。后方当然什么都没有，但这没有给她们任何安慰，即便她们好似松了一口气的样子。
　　两个女人的表现让马恩更是尴尬了，可又不好解释，即便解释了大概也没什么效果。这种心病可不是三言两语就能解除的。人们最深沉的恐惧，向来是对未知的恐惧。他虽然惊奇于自己竟然在监控录像中，一点动作都没有，但为了身边两个女人着相，还是快点离开这个地方比较好。
　　“马恩先生，你有没有觉得……有点冷？”女经纪人惶惶地说：“这里肯定有鬼！”
　　“……夜晚的温度会下降。”马恩温声说：“这是自然现象。”
　　“不，我也听说过，鬼有阴气，出现的地方会让温度异常下降。”就连知音爱美这么说到：“录音室有温控系统，温差不会太大。”
　　“如果没有鬼的话，那扇门又怎会——”女经纪人似乎钻到牛角尖里了，越说就越是害怕。
　　“也许是店主人，亦或者是日前使用过录音室的人，给后面使用的人开个玩笑？”马恩爽朗地哈哈一笑，“不管有鬼没鬼，我们不都没事吗？那只鬼也不像是要伤害我们的样子。”
　　“嗯……马恩先生真是心大呢。”女经纪人皱了皱眉，深吸了几口气，表情缓和下来，“马恩先生就不害怕吗？”
　　“为什么要怕呢？”马恩的温和与镇定让两个女人得到了一些鼓舞，“就算是鬼，也会对知音爱美小姐的音乐甘拜下风吧。”
　　“马恩先生真会开玩笑。”女经纪人似乎将这句话当做是赞美，不过，马恩这么说也没贬低的意思，就他的感觉而言，自己只是在阐述事实。先不管鬼是什么鬼，知音爱美小姐的“旋律”可是真的诡异又难听，更甚于“鬼哭神嚎”。
　　不过，马恩也不会那么没眼力劲地将这真心话说出来，只是支起胳膊，对两位女士说：“如果真的害怕，就紧紧靠住我好了。虽然我就要结婚了，但也不介意在今晚给两位美丽的女士一点依靠。”
　　说罢，又眨眨眼，温和而俏皮地说：“权当今晚的小秘密，可别告诉雅美哟。”
　　尽管马恩不知道什么是情趣，自认也没有浪漫之心，但他也见过同事是怎么做的，电视里是怎么演的。
　　女经纪人和知音爱美小姐都为他这副作态愣了一下，不禁又噗嗤笑起来。
　　“马恩先生，你真是不适合说这种话呢。”女经纪人这么说着，却挽住了马恩的手。
　　“不过，马恩先生真是温柔的人，如果不是快要结婚了，真是令人心动呢。”知音爱美小姐也上前挽住了马恩另一边手。
　　两个女人都不介意将自己火热的身体贴在马恩身上，仿佛马恩身上的温度，才能让她们脱离那惊惧的阴冷。
　　“如果你们对雅美说了，你们再想让她帮忙就难了。”马恩只是这么一说，就转开了话题，“有了这份录像，店主人应该不会找麻烦了吧，所以，没什么好担心的。”
　　“嗯，这份录像真恐怖，不过倒也是帮了个大忙。”女经纪人关掉了录像，即便如此，也没有松开挽住马恩胳膊的手，“马恩先生，我们还是赶紧走吧，这里真是阴森，让人不舒服，为什么之前都没发现呢？总之，过了今天，我们就再不来这里了。”
　　在两个女人的催促下，马恩平静地领着她们关了电源，出了录音室。通往上边的旋梯显得狭窄，之前下来时十分正常的两个女人，此时也一阵阵抱怨，说着“自己之前竟然觉得寻常也是着了魔”之类的话。马恩刻意留在队伍最后方，才让她们稍稍安心了一些，不过，当她们在旋梯上再次看到隐约浮于阴影中的残缺门板时，仍旧不由得打了个寒颤，再不敢多话，脚步也加快了。
　　三人疾步出了乐器店，在街上夜市的热闹气氛中，两个女人那紧绷的表情才真正放松下来。无论她们原本还有什么计划，现在也完全不去想了，直接拉着马恩回返酒店，在路上的时候，时而也会因为正常的动静受到惊吓。马恩从未想过，这两个女人竟会如此胆小，虽然觉得可以理解，但又有一种微妙的感觉，让他觉得这惊吓的背后有点不似自己所想。
　　——好似有点过于脆弱了。
　　这两个女人都不是待在象牙塔里的幼苗，尤其经纪人小姐在社会里摸爬滚打，什么风浪没见过，哪怕只是短时间的接触，但也能让马恩觉得她意志坚定。知音爱美小姐也并非一帆风顺，经历过不少打击才渐渐有了起色。哪怕这两人都没有到达广田小姐那样的社会地位，但都不算是懦弱之人。
　　即便如此，她们仍旧在无中生有的妄想中吓坏了自己，好似比正常人的精神都要脆弱一些。
　　——是因为“旋律”的缘故吗？
　　尽管没有证据，但马恩还是联想到了吉他手曾经说过的话，“旋律”是会让人发疯的。而“被诅咒的音乐手稿”也有隐晦而恶性的过往事例。
　　已然深入“旋律”的知音爱美本人暂且不提，马恩再一次深深感到，继续持有“被诅咒的音乐手稿”，对这支乐队和女经纪人都不是什么好事。
　　回到酒店之后，明朗宽阔的大堂里虽然已经没什么客人，但关门之后显得密闭的空间，仍旧让女经纪人和知音爱美小姐的心态好转不少。马恩再次提起手稿的事情。
　　“马恩先生，您就来我们的房间坐坐吧。”女经纪人大方地抱住马恩的手臂，说：“今晚发生了那事，我和爱美都有些害怕。”
　　知音爱美小姐顿了顿，也抱住马恩的另一只手，说：“我……我也有些害怕。”
　　马恩没有反抗，如果她们真的需要，他也不介意在她们的房间里呆一晚。今晚的事情是他折腾出的麻烦，如果这两人全都不知情，又被自己拒绝的话，似乎有点儿不近人情。如果她们其中有人知情而故作无知，说不定今晚又会发生点什么，自己过去，也算是当个保险。
　　马恩感受了一下脑海中的“旋律”，这个难以言喻的“旋律”已经复归平和，没有任何预兆。
　　“好吧，如果可以让两位安心，我也自当在所不辞。”马恩温和地说。
　　女经纪人顿时眉开眼笑，或许是因为一同经历了那莫名的怪事后，打开其它话题时，三人之间就好似相处了许久的好友，气氛比之前更加融洽了。一行人乘坐电梯，进入乐队暂住的楼层，也没遇到其他人。女经纪人也没有通知其他乐队成员的意思，直接掏出钥匙开了房间，等到马恩和知音爱美进入，又伸头到门外左右瞧了瞧，这才关上门，还刻意将门反锁了。
　　这时，两个女人身上的戒备一下子就瓦解了。
　　女经纪人招呼马恩坐下，知音爱美小姐拿出红酒，给三人各倒了一杯。
　　三人放松地躺在沙发上，闲聊了几句，女经纪人才说到：“爱美，把手稿拿出来吧，给马恩先生看看。”
　　知音爱美小姐没有拒绝，拖出自己的行李，翻出一叠纸张交到马恩手中。
　　马恩刚一触摸到“被诅咒的音乐手稿”，纸张的手感中便滋生出一种莫名而微妙的熟悉感。
　　这种纸……

第五百四十三章 明日花的日常
　　纸张的奇特触感让马恩一阵恍惚，这感觉并非纸张，而是某种皮质，细腻冰凉得有些恶心，就如同让一个厌恶蛇的人去触摸蛇的身体一样。然而，当他回过神来时，这种触感却彻底消失了。这种熟悉的感觉让他不由得想起《七转洞玄秘录》，也让他回想起自己前往日岛的另一个原因：在对《七转洞玄秘录》的材质进行检测后，有一些线索表明，在日岛似乎存在相关的原材料。
　　然而，来到日岛之后，马恩一直都没能找到更多的线索。如今这些“被诅咒的手稿”所用的载体纸张，毫无疑问是相关线索的部分接续。马恩没有去看上边的曲谱，他虽然进修过乐理，但知音爱美小姐的异常，以及类似《七转洞玄秘录》的触感，都让他在一瞬间就明了，这份手稿的内容必然存在某些怪诞离奇之事物，不去理解也就罢了，一旦深入其中，恐怕还会引发某些不可控的异常。
　　马恩今天已经做了很多事情，他暂时不想再给自己增加工作了。无论是在祖国还是在日岛，事出无奈也就罢了，无论如何他都不喜欢加班。
　　马恩感受到女经纪人和知音爱美小姐投过来的紧张视线，便将“被诅咒的音乐手稿”放在一旁，对两人点点头，说：“我虽然看不懂曲谱，不过，相信雅美会很喜欢的。”
　　“您满意就好。”女经纪人也同样一副心满意足的样子，对她来说，这次交易虽然多有波折，但结果还算不错，“您休息一下，我和爱美先去去洗个澡，今晚就在这里歇息吧？马恩先生。”
　　“那就却之不恭了。”马恩没有反对，目送女经纪人拉起知音爱美小姐进了浴室，便将“受诅咒的音乐手稿”放入黑伞中，又从黑伞里掏出一瓶药剂。浴室传来女经纪人和知音爱美小姐混糊的说话声，两人推推搡搡，又一阵嬉笑，紧接着就是水声响起。
　　马恩悄然走到浴室外，隔着浴室的毛玻璃看了一眼里边的人影，便将药剂打开，空气顿时散发出一种轻微的气味，很难说是何种香气，即便对马恩本人而言，也几乎是淡不可闻。这种药物的作用就是让人安眠，效果很迅速，挥发也很快。浴室里的人影活动变得迟钝，发出几声呢喃，就缓缓躺下来。
　　水声依旧，马恩试着推了推浴室门，没有锁上，便推门而入。两位赤条条的女性分别躺在浴室的地面上和浴缸里，姿势有些不雅，但她们脸上一直有些紧张的表情彻底松开了，呼吸缓慢而自然。她们已经做了一整天的工作，十分疲倦了，之后又受到惊吓，精神紧绷，马恩希望她们积累起来的不适能在无梦的沉眠中治愈。
　　马恩身为不请自来的客人，只能这般给予她们补偿。
　　马恩关紧水龙头，一手一个，将女经纪人和知音爱美小姐搬进卧室里，帮她们擦干身体。随后，他检查了一下她们留在浴室里的衣物，以及放在客厅里的行李箱，确认没有更多会引起“旋律”共鸣的东西。之后又回到卧室里，仔细检查了她们的身体，尤其是知音爱美小姐的身体，确认她们在接触“旋律”后，身体并没有发生肉眼可见的异常变化，便又进一步采集了她们的身体资料。
　　马恩回到客厅里，将红酒和酒杯放到卧室里，又在床铺和地面上洒了一些酒水，除此之外，还放置了诸多细节，才完成了现场的伪造。他手脚灵活，心思细腻，谨慎又麻利，这些活儿对他并不是什么难事。
　　等到这两个女人明早醒来，会产生一些诸如酒醉失忆般的状况，但很快就会清醒过来，精神焕发，完全不妨碍她们再度投入繁忙的工作。她们会按马恩布置的那般，“明白”今晚到底发生了什么事情——什么事情都没发生，只是饮酒过度罢了。
　　在接下来的时间里，马恩什么都没做，只在卧室里睡了一觉。在天刚蒙蒙亮的时候，在客厅留下了一张告辞和提醒的纸条，便提着黑伞出了房间。
　　马恩退了房，直接离开了这个重建中的城市。和来时一样，乘车中转了好几站，快到中午时才回到文京区。在文京区居住生活了一年，当他从陌生的城市回返时，不禁有种“回到自己地盘”的感觉。
　　在回家的途中，马恩先去了一趟明日花家里的拉面店。几天不见，明日花还是老样子，遇到她的时候，她正提着一大袋垃圾从店铺后门出来。正值换季时节，她已经穿上了比较清爽的衣物，但还是围着头巾，在衣外套着一袭印有“一乐拉面”字样的围裙。
　　马恩远远就打了声招呼，她看过来时，午间的阳光映在她的黑发上，好似镀了一层膜，别在发梢的金属花发饰也闪闪发亮。
　　“马恩，你在逃班吗？今天不是休息日了吧。”明日花一点都不惊讶。
　　“怎能说是逃班呢？桂正和先生给我放了假。”马恩说：“你知道的，我要结婚了，正需要时间筹备婚礼。”
　　“是吗？为什么我总觉得你在说谎，你该不会只是嘴巴说说，把那些事情全扔给广田小姐了吧。”明日花没什么好气地说，和这个男人交往也有一年了，对方究竟是个什么性情，早就已经不陌生了。虽然刚开始时还因为新鲜感而在言行中小心翼翼，但现在只剩下习以为常的交情。
　　在初中之后，明日花的男性友人就日渐稀少，高中毕业后，眼前这个家伙就是她仅有的男性友人。如今回想起来，明日花也觉得两人的相逢真是缘分使然，因为，她从未如此快速地习惯有这么一位男性友人在身边。哪怕她到现在都仍旧觉得，这个男人总像是揣着一些秘密，也并不妨碍两人的深厚交情。
　　唯一让明日花有些在意的，大概就是这位男性友人竟然在短短一年里就找到了女友，而且还谈婚论嫁了。她十分清楚马恩的优点，但也不觉得这家伙身上完全没有缺点，从女性的角度来说，她觉得这家伙会打很长一段时间的光棍，可现实却狠狠地扇了她一下。
　　虽然私下里会有些冷嘲热讽，心里也不怎么舒服，但明日花也接触过广田小姐，知晓那是一位优秀的女性，便也在心中默默为两人祝福了。可就在她打算参加两人的婚礼，以献上自己的祝福时，竟然又被眼前的男人明确拒绝了。不管有什么理由，都让她觉得莫名其妙，但这个男人的态度一如往常，让她一时间不知道他到底在想些什么。
　　“我也想做点什么，但雅美她不愿意，我也没办法呀。”马恩帮忙打开垃圾箱的盖子，随口寒暄了一下近况，又问到：“你知道的，我在警察局那边有点关系，所以知道一些事情。这一阵子，文京区晚上不太安全，你跟家里人说一声，门店关早一些吧，晚上也不要出来溜达了。”
　　“发生了什么事情吗？”明日花这么一问，似乎想到了什么，说：“是最近新闻报道过的杀人事件？前天又有人遇害了，叫什么来着？”
　　她愕然地顿住了，又按了按脑门，一副苦恼的样子，说：“明明之前还记得的，现在又想不起来了。”
　　“这种事情有什么好记的？不怕睡觉时做噩梦？”马恩掏出香烟点燃了，明日花是不在意他抽烟的。
　　“总觉得是知道的人，不过，好像也不怎么熟悉。”明日花有些纠结，“我的记忆没那么差吧。”
　　马恩当然知道明日花说的是谁，那晚在深夜小店外发生的惨事，马恩铭记于心，但他同样知晓，为什么明日花想不起来。哪怕案件刚发生不久，还上过新闻，但是，受害者的身份可不一般。明日花的情况，正印证了吉他手所提及的那些关于“旋律”的警告。
　　这是怪诞离奇之事物，马恩也不希望明日花多想。
　　“昨天新闻里没提到新的情况吗？”马恩问到。
　　“没有，如果天天都有杀人案件的报道，那警察局就该暴走了。”明日花没好气地说。
　　“说的也是，不过，为了以防万一，晚上还是警惕一些比较好。”马恩这么说着，表情严肃起来，悄声道：“我听说，凶手就藏在神社周边。所以，你们没事不要靠近神社。”
　　“神社？为什么凶手会在神社？”明日花在愕然中又有些兴奋，“是有点什么古怪吗？”
　　“不，我听说，这就是凶手的计划，假托神社来装神弄鬼。”马恩摇摇头，说：“听说是一群邪教疯子。”
　　“邪教？”明日花的兴奋渐渐冷却下来，她可是知道的，和杀人事件搭上关系的邪教都极为危险，又不禁担忧起来：“可是，你和广田小姐的婚礼就在神社举行吧？”
　　“婚礼是在白天，那些家伙都是夜间出没的。”马恩抽着烟，说到：“而且，文京区那么多神社，谁知道他们会躲在哪儿呢？以防万一，最好就是晚上谨慎出行，干脆就别出门了，也不需要去神社。反正你白天要帮家里干活，晚上才能画画吧？”
　　“嗯，就算你不说，我晚上也很少出门的，要当漫画家可不容易呢。我也不是每天都有空来店里帮忙的。”明日花谈起自己的梦想工作，就有些疲倦，“有的时候，材料用完了，也还是要出来买的。”
　　“那就多买一点，风波很快就能过去了，我听说警方已经找到了线索。”马恩这么说到。
　　明日花倒是很高兴马恩和自己谈这些事情，有一种被默默关心的感觉，她很爽快就应承下来了。于是，马恩便转开话题，问起漫画连载的事情，在那天夜里，他可是在深夜小店里听店主说了，这个女孩就要实现自己的梦想了。
　　“编辑推荐我参加一个杂志社举办的短篇赏，如果能进入前三名，就能获得连载的机会，如果得到第一名，就肯定能够进入连载。”明日花的声音很是兴奋，充满了干劲，“我看过你的小说了，给了我很大的启发。”
　　“哎？我的小说？”马恩突然觉得有些不靠谱，“我的小说可不怎么受欢迎呀，挺小众的，而且风格也不是热血与友情，节奏又慢。你该不会真的那么画了吧？”
　　“没关系，短篇赏是在月刊上发表，月刊对风格比较宽容。”明日花很认真地说：“我觉得你的风格和节奏很不错呀，是我喜欢的类型，画成漫画就是邪道漫，虽然王道漫画也不错，但是，短篇的话，还是邪道漫画更赚眼球。”
　　“哈……是这样吗？”马恩不太了解漫画创作的事情，不过，既然明日花已经决定了，那就只能让她看着办了。据他了解，日岛漫画杂志很多，也分成很多类型，但要进入连载，不仅要靠自身的漫画功底，也需要一些手段才行。明日花的做法，看起来是依循某些策略来的，马恩身为外行人，提不出太多的建议。
　　“你还要素材吗？”马恩说：“我最近又有了一个灵感，是关于‘声音’的故事，我觉得，就算要改编成王道漫画也是很不错的。”
　　可明日花却露出怀疑的眼神，说：“我画的是灵异怪谈类的漫画，改成王道漫画，就没有那种恐怖的感觉了。而且，我也不觉得你的灵感会有王道的精髓在其中，我可是看过你的小说的。”
　　“但进入连载的话，不画王道漫画，很容易就会被腰斩吧？”马恩这么说到。
　　“王道漫画也不是那么容易的，既要情节爽快，又要体系分明，人物还得有一些黑历史……”明日花皱着眉头，看起来也有些为自己的漫画前途担忧，“我个人是不太喜欢将怪谈类的题材改编成王道漫画，王道漫画根本无法体现怪谈的精髓，从概率来说，这类改编被腰斩的几率也太大了。”
　　“不是有将鬼怪力量改编成体系的王道战斗漫画吗？”马恩说：“例如X灵王，死X，滑头X之类的。还有好多日常恋爱的类型呢。如果你很喜欢恐怖类型，就不应该选那家杂志社吧？”
　　“我就是想要在王道漫画杂志上连载邪道漫画，你不觉得，如果做到了就很帅气吗？”明日花偏着头，眼神炯炯，仿佛自己说着说着，也燃起斗志来了，“和我一同出道的同期漫画家里，也有好几个有这样的想法呢。如今日岛漫画已经陷入瓶颈，杂志更是缺乏创新，正等待有为之士的革新！”
　　“……”马恩越听越觉得不靠谱，不过，明日花既然做了决定，他也不会泼冷水，“反正，我会把关于‘声音’的灵感总结一下，发给你一份。要怎么用，那就是你的事情了。我相信，以‘声音’为体系的王道战斗漫画，也是很新颖的。”
　　“唔……声音吗？”明日花沉吟了一下，没有拒绝，“那就多谢了，马恩大作家。”

第五百四十四章 迷航
　　马恩为明日花讲述了关于“声音”的灵感，“声音”的灵感启发自“旋律”，但对于没有接触“旋律”的明日花而言，这就是一个有趣的故事而已。马恩并不觉得仅仅是叙述一个灵感，就会让明日花接触到“旋律”。故事的启发来自于人们的想象，而人们想象的基础是自己的生活，无论“声音”还是“旋律”都是人们生活中不可或缺的因素，而人们因此受到的启发也数不胜数，相关的想象也多如繁星，倘若仅仅因为一个灵感就深陷入那诡异离奇的“旋律”中，那么，这个世界上恐怕到处都是疯狂的人吧。
　　在过去一年里，马恩经历的奇妙冒险都被他写成报告，改编成了故事，这次由“远方之音”引发的事件自然也不例外。他在国内时看过一些小说，总喜欢将某种概念设定为一个等级体系，例如某之力一级，二级，三级，四级，五级……而日岛的动漫里也有类似的情况，故事与设定的力量体系紧密结合，螺旋发展，这个设定在歌颂热血与友情的战斗幻想类作品中尤其常见。
　　然而，明日花目前为止创作出来的漫画作品中却不存在这样的设定，按照她自己的说法，她是一个不擅长这类等级体系设定的作家，时而也会为这个缺点感到烦恼。明日花虽然口口声声说画出自己的个性，不会受到王道漫画的拘束，但马恩从她投稿的杂志和她时不时的抱怨就能看出她的倾向。
　　明日花投稿的杂志是如今市面上份额最大的王道漫画杂志，拥有极为巩固的文化核心阵地，她要在这家杂志上获得成功，就不可避免要涉足王道漫画的领域。而她自己也调查过，如今王道漫画的发展趋势正是这种力量体系等级上升的设定。
　　“这不就跟游戏一样了嘛，练级，转职，打BOSS，再练级，只要给敌人换个皮肤，情节构造基本就是在一个模板里循环，大家竟然觉得就是创新了。”明日花又在抱怨了，“明明是一模一样的故事，持续十几年了都还有人买账，这也太无聊了吧。”
　　“漫画是大家都喜欢看，才能画得下去吧？”马恩劝慰道：“漫画家要画得下去才能生活呀。满足大家的需求，漫画家就能吃上饭，这有什么不好呢？”
　　“也不是不好啦——”明日花靠在墙壁上，环抱双手，一脸无趣的表情，“我也不是说那种故事不好，只是……不是每个人都会喜欢那种故事的吧？一定会有人在某个时候，就对那种故事厌烦的吧？如果不喜欢，感到厌烦了，又找不到其它有趣的类型，说不定有人就再也不看漫画了。”
　　她顿了顿，说：“我不喜欢这样的结果。我希望喜欢漫画的人，一辈子都喜欢漫画，永远都能找到自己喜欢的漫画。所以，我想画一些与众不同又能让人觉得有趣的东西。当读者对流行感到厌倦的时候，回过头来能够看到它，重新感受到看漫画的乐趣，那就再好不过了。”
　　“所以，你的意思是，你只是想要让自己的漫画成为备胎？”马恩这么说到：“这可不是一个要成为漫画王的女人该做的事情。”
　　“见鬼了，马恩，你最近的梗挺多呀。”明日花斜了一眼马恩，但看起来没怎么生气，“看来这一年的修行总算是有了不错的结果。你看了多少本漫画？”
　　“……你还记得自己吃了多少块面包吗？”马恩压了压帽子，嘴角微微一勾。
　　明日花不由得瞪大了眼睛。马恩的这句话在动漫爱好者群体的认知中，可算是“名台词”，对那些无可救药的动漫狂热者来说，其地位就如同那些被当做是座右铭的名人名言。若非是真的投入到了动漫的世界里，对名作有足够的了解，并深入到这一圈子的文化氛围中，否则是不可能记住这些话的。
　　即便在日岛这个大多数正常人都会多少接触一些动漫作品的国度里，也不会有太多人会刻意去记住作品人物的台词，更别提在合适的机会，以契合的方式，将这些台词嵌入普通的闲聊中了。光是拥有抓住契机的意识，就已经是十分困难的事情了。
　　然而，马恩的表现在明日花的眼中堪称完美。他的名台词插入如蜻蜓点水，毫无刻意之感，姿势与表情更是如画龙点睛，完美地融入了当下的话题与氛围中。明日花还记得一年之前，马恩完全就是外行人，尽管表现出了对融入日岛生活，了解动漫产业的期望，但身上的生涩感和格格不入却一目了然。当时，她就是被这种陌生而异常的感觉吸引的。
　　然而，一年过去，明日花已经从这个男人身上找不到太多不自然的地方了。
　　——到底是从什么时候起变成了这样子呢？
　　明日花找不到一个具体的时间，但她相信，如果马恩过去的朋友，时隔一年未见，如今大概也会觉得眼前的马恩是另一个同名的人，而不是自己所认识的那个朋友吧。
　　“怎么了？明日花。”马恩说：“我觉得你在想一些奇怪的事情。”
　　“没什么，我只是觉得，才一年而已，你就像是换了个人似的。”明日花没有太多掩饰地回答道。
　　“这算什么。”马恩笑起来，“士别三日当刮目相待，你我认识也快有三百六十五天了。”
　　“嗯——”明日花猛然凑上前，抓起他的深红色礼帽，张开食指和拇指，托住下巴，端详了一阵他的脸，煞有介事地说：“说不定你这家伙徒有其表，其实内里的灵魂早就是另外一个人了。”
　　“徒有其表这个成语可不是这么用的。”马恩笑起来，伸手按在明日花头上，用力揉散了她的发型，“好了，我要回家了。声音的等级体系设定就放你那里，用不用是你的事，如果觉得一二三级不好听，就随便改个名字好了。”
　　“换汤不换药，有意思吗？”明日花把马恩的手拍下来，如仓鼠般怒瞪着他，“快走快走，别拿这等无趣的毒药腐蚀我，就算我的稿子落榜了，我也不会用你这腐朽的王道设定。”
　　马恩没再继续和她呛声，告别后便不再继续于街上逗留，直接回到家中。
　　公寓一如平日的平静，自从结缘神事件过去后，这间曾经发生过“四号房怪谈”这等令人惊惧之传闻的出租房就再也没有出现过任何异常的状况。曾经涉及到结缘神事件中的其它房间，也一直在马恩的留意中，但隔了如此久的时间，也依旧没有新房客入住。
　　原本住在六号房的广田小姐，如今已经和马恩同居。曾经干净得怪异的五号房，仿佛彻底被遗忘了，因为没有人清扫的缘故，已经落满了灰尘。而邻居朋友曾经居住的房间，在事件之后被锁得死死的，公寓管理员早已经委托搬家公司清空了里边的私人器物，但因为墙体和装修破坏得有些严重，而且至今都没有修缮，所以一直没有租客，也不知道会空置到什么时候。
　　一号房和二号房的家庭据说是老租户了，马恩平日里回来晚了，也时常看到里边透出的灯光，以及隐约的家人交谈欢笑的声音，但都快一年的时间了，马恩依旧没有和这两家人打过照面。马恩最初不太了解日岛的风俗人情，和管理员谈过，打算拿上礼物前去拜访，却被管理员阻止了。
　　“马恩先生，我们这里不兴什么邻里互助，人家也不喜欢和陌生人打交道。你拿礼物上门，说不定反而招人厌呢。”管理员如此回答道：“你看，每个人都有自己的事情，都忙得很。我们这里有一句老话：不要给别人添麻烦。你要在日岛定居，可得好好琢磨这句话才行。”
　　管理员的态度很不客气，又有点严肃的深意，一扫往日里的亲和。尽管态度的变化有些可疑，但管理员总是买一些奇奇怪怪的东西当收藏品，马恩早已习惯，也不打算再追问了。入乡随俗，深入当地群众的想法，融入当地的生活，这是马恩多年来从事“邮局”工作，早已深入骨髓的行事风格，便也不去多事。
　　这栋公寓里一直都存在诸多不寻常的情况，例如公寓后方杂院里的安全屋，公寓内部的异常结构等等，全是一些超乎常识中的东西。马恩虽然追寻怪诞离奇之事物而来，但在亲身经历之后，马恩对这些事物的态度更加谨慎——他过去想的一点都没错，所有怪诞离奇之事物都有不测的危险，越是深入调查，就越是能够感受到，人是有极限的。
　　马恩没有在一号房和二号房前停留，只是迅速走过，此时房间里也不似有人的样子，可他仍旧感受到自己的内心中有一种微妙的好奇心，形成了一种莫名的冲动，产生了一些想法。哪怕他不去琢磨，这种心理的起伏也不会自然而然地消失，而这种情况，对他来说，也谈不上是多么正常的状况。
　　马恩从未停止观测自己的心理，一直都在修正自己的心理模型，调整自己的精神状态。随着一个人的认知扩大，心理精神产生变化和发展是很十分正常的事情，马恩之所以检测自己的心理精神状态，是为了确保自我的心理精神状态尽可能往自己想要的方向发展变化，只有在产生极大的偏转，亦或者产生自认为较为危险的倾向时，才会对进行自我调节。
　　在受到《七转洞玄秘录》的影响后，在他的精神状态很少会出现剧烈的变动，检测结果一般都会维持在某个不是最好但也并不太坏的标准值上，比起过去其实并没有太大的改变。这个标准值在实际心理精神状况的表现上，是一种缺乏好奇心，少有波动，苍白单调的状态，就如同一根几乎呈直线的心律线——对照过去的相关数据存档，结构和倾向偏向于普通人，但这更证明，他仍旧是正常的。
　　如此一来，反而让他有一种莫名的想法：那些让自己好奇的，产生冲动的情况，全都存在某种异常。
　　而这个想法，才是马恩最为警惕的状况。他觉得，这正是自己被《七转洞玄秘录》影响后，无法和正常事物共感的异常感性状态所引发的，最危险的心理变化。
　　每当他为自己进行心理精神鉴定后，进一步深入认知到这种变化的存在，都会无可避免地产生恐惧。
　　他知道，自己在警惕自己的变化，而不得不去思考，又会在过度的思考中，对自己的变化产生恐惧，因为恐惧而恐惧，却又无法彻底解除恐惧的源头，这就是一个循环的死结。
　　尽管自检数据显示自己还算正常，但马恩不确定，这种正常能够维系到什么时候。
　　广田小姐还没回来，马恩一如往常洗了个冷水澡，让自己微微波动的情绪和那丛生的念头平静下来。他知道自己现在该做什么，在这种时候，不管是克制还是宣泄，都不是实际体验中最好的选择。
　　他来到书桌前，翻开最近新买的数理化奥林匹克习题丛书，这套习题是他请朋友从祖国邮来的，如今已经做完了一半，准确率不高。他首先重做了错误的题目，才继续做新题。每当他阅读这些冰冷的题目，检视那一张张复杂的构图，那些多余的情绪和莫名的思绪，总会在理性与逻辑的痛苦纠结中冷却下来。
　　马恩知道自己会为这些题目感到头疼，很多时候，这种理性的，冰冷而又残酷的教训总会让他知道，自己其实愚昧无知。马恩做题的准确率不高，每每对照答案，对照他人的成绩时，总会感受到智商上的折磨。但是，比起那诡异离奇的事物，这些题目总是有解的，而答案往往就在书籍的最后几页。
　　有一个准确答案的难题，对如今的马恩而言，就如同是一场救赎。
　　马恩不喜欢学习，但时至今日，他知道自己不得不沉迷于学习之中。这是他唯一能够让他排除一切不可知，重归已知圈内的方法。
　　所有人们的恐惧，往往源于未知，反过来说，只要已知，就不会恐惧。人们不应该在未知的迷雾中航行太远，也不应该在其中顽固地坚持。

第五百四十五章 守密人和局外人
　　下午六点半，马恩终于停下笔，他听到广田小姐在门口大叫“我回来了”，他走出书房就看到广田小姐放下吉他箱子，半跳着脚，脱下紫红色的高跟鞋。广田小姐今天没有穿那身白领套裙，而是换上了连衣裙和薄毛衫，一副休闲的打扮，贴身的上装显得胸脯涨鼓鼓的。
　　“亲爱的，昨晚去哪了？”广田小姐看似不经意地问到：“我昨晚正想和你去看一场地下演唱会，结果你一个晚上都没回来。对了，我刚才路过一乐拉面的时候见到明日花了，被漫画杂志编辑找上门了呢，听说要参加什么漫画赏。”
　　一边说着，单脚站立的广田小姐有点摇摇欲坠。
　　“我昨晚帮桂正和先生处理点校务，到灾区视察学校去了。”马恩扶了她一把，结果广田小姐把大半个身体都压在他的身上。马恩转身背起她，随手拿了吉他箱子走回客厅，将人和吉他都放在沙发上。
　　广田小姐在马恩起身的时候故意揽住他的脖子，一用力就将他扯躺下来，咬着他的嘴唇好一会，才说：“怎么不打个电话回来？我昨晚做了一顿大餐，结果只有我一个人孤零零的。”
　　“抱歉了，不是开会就是聚会，都没得空闲。”马恩抱住广田小姐的腰坐在沙发边上，面色有些愧疚，“再过一阵子，新的移动电话就要发售了，到时我们一人买一台回来。”
　　“嗯——”广田小姐就像是猫儿一样蜷缩在马恩的怀中，抚摸着他的大腿，哼哼地说：“昨天剩菜太多了，今晚就不做菜了。”
　　“我是没关系的，今晚就把剩菜都解决了吧。”马恩这么说罢，就把话题转开了，“今天没去上班吗？”
　　“我只在公司呆了半天，太无聊了，就早退了。”广田小姐直起身，把吉他箱子提过来，一边打开一边说：“最近灾区不是有音乐人打榜吗？东京地区的很多地下乐队都参加了，我就去找了熟人，看看有没有什么内幕消息。”
　　“你带这把吉他过去？”马恩不太明白。
　　“好久没玩了，有点儿手生，就在那边练习了一会。”广田小姐回答着，将吉他捧在怀里，随手拨了几根弦。马恩听出来了，是最近一首流行乐的前奏，广田小姐弹得很随意，但旋律感十足，一听就不是新手能够弹出来的节奏。
　　这首流行乐的原曲是一首快歌，但在广田小姐手中，节奏却变慢了，整体的感觉从热烈变得温柔。广田小姐还在一些曲段处做了变奏，眼神瞄过来，有股故意炫技的味道。不过，马恩从头到尾只是安静地听着，直到她压弦结束了这一段后，才说：“雅美，我今天去了灾区，遇到了一支地下乐队。”
　　“嗯？”广田小姐有些疑惑，“是正在冲榜的地下乐队吗？”
　　“是的，你之前不是说过，神社原本为我们的婚礼准备了一支乐队，但对方为了自己的演艺事业，便主动解除了合同吗？”马恩说：“我遇到的就是那支乐队。”
　　广田小姐不由得瞪大了眼睛，些许惊讶地说：“真不得了，运气也太差了吧？”
　　马恩一时间弄不清楚，广田小姐说的“运气差”到底是指谁。不过，无论是自己还是那支乐队，马恩都不觉得是可以用“运气差”来形容的。双方的相遇并不是巧合，马恩特地找上门去，正是因为“旋律”在彼此之间牵了一条线。因为诡异离奇之事物而相遇，从来都没有好结果。即便没有马恩的胁迫，那支乐队的处境大概也不会很好。乐队的其他人丢掉饭碗，退出娱乐圈也就罢了，可那位知音爱美小姐已经无路可退了，不管她是否自知，是否隐瞒了什么，她也已经太过深入“旋律”了。
　　“那支地下乐队现在是音乐榜上的前五名，他们可是干劲十足的。我和他们见了一面，托桂正和先生的关系，他们很愿意来我们的婚礼。”马恩委婉地说：“不过，他们实在太忙了，也确实是关键时候，我就拒绝了。”
　　“哎？为什么要拒绝呢？亲爱的，你就不生气吗？他们可是违约在先，结果一听到桂正和先生的大名，就巴不得倒贴上来。”广田小姐吃惊又愤愤地说：“这些家伙实在太市侩了。”
　　“他们也要为自己的前途着想嘛。”马恩倒是反过来安慰广田小姐，“我和他们见过面了，都是老大不小的男人了，到现在都没能成家，也没有事业。好不容易有了机会，当然要把握住。他们已经很努力了，如今可是排行前五呢，这时候不专注一搏，恐怕就再没有机会了。”
　　“我倒是听说他们的主干是一位年轻的女性。”广田小姐似乎好不容易才回想起来，“是叫知音爱美这个名字吧？我都没见过呢，刚才你说他们都是老大不小的男人？”
　　“只有经纪人和鼓手是女性。”马恩说：“经纪人小姐可是精明得很，你说的知音爱美小姐就是乐队鼓手。我没听她演奏过，不过听说很有天份。”
　　“也就是说，那支乐队在你出差的地方义演吧？你没去听？”广田小姐不解地问到。
　　“没有，我当时还在忙工作呢。”马恩说：“只是没想到，他们和我住同一家酒店，碰巧遇到了女经纪人，聊了一阵才知道，这支乐队竟然就是和神社解除合约的那支乐队。”
　　“……女经纪人？”广田小姐故意般托着下巴，扫视着马恩的脸，“你跟那个女经纪人说了婚礼的事情？你该不会跟她说了我的名字吧？”
　　“要不是说了，我怎么会知道雅美你在娱乐圈里竟然有那么大的威望呢？真是吓了我一跳。”马恩故意加重了语气，“我一顿狐假虎威，那些人立刻变了脸色，希望我给次机会。”
　　于是，马恩绘声绘色地描述起来，他将当时的情况省略的省略，夸张的夸张，一听就知道是在吹牛。但广田小姐也听得津津有味，不时为里边的愚蠢情节放声大笑起来。
　　“……我后来对他们说，想要得到你的原谅，就让知音爱美小姐一个人过来参加婚礼。”马恩说：“他们竟然同意了。”
　　广田小姐眨了眨眼睛，好一会才会过意来：“亲爱的，你是说，那位知音爱美小姐在我们婚礼那天会过来？一个人过来？”
　　“是的。”马恩诚恳地点点头，“他们好像被你的名头吓坏了，恨不得插翅飞来解释呢。不过，我觉得这不是什么大不了的事情，就让他们继续自己的行程。他们还是犹豫了好久，才决定让知音爱美小姐过来参加婚礼。那位女经纪人私下里对我说，整支乐队都是靠知音爱美小姐一个人拉起来的，知音爱美本人就等于全队人。”
　　“哈……真是奇怪的乐队，但是，知音爱美是鼓手吧，一个鼓手当核心？”广田小姐就像是听了天方夜谭，“这样的乐队都可以进入音乐榜前五？”
　　“虽然听起来有点古怪，但女经纪人就是这么说的。而且，她还私下里表示，她其实只看好知音爱美小姐一个人，如果知音爱美小姐抓住了机会，她就可以甩掉乐队的其他人了。”马恩耸耸肩，回答到，“知音爱美小姐虽然是鼓手，但其实最擅长的是吉他和唱歌，还有作曲能力，乐队演奏的原创曲目，基本上都是她的作品。”
　　“原来如此，怪不得那个女经纪人打算带知音爱美单飞了。”广田小姐一脸了然的表情，说：“那个知音爱美真有这些本事的话，反而是乐队拖累了她。如果一开始，她参加乐队就是为了训练自己的话，等到这次打榜结束，不管乐队取得什么成绩，她都一定会单飞的。如果能够在冲榜期间给人们一个多才多艺的好印象，那就更好了。”
　　她顿了顿，又说：“那位女经纪人的计划大致是没错的，我虽然也没听过那支乐队的演奏，但既然能够冲击榜单前五，多少也证明了乐队的实力。只是，乐队的实力竟然有大半是在知音爱美身上吗？怎么想，都太破坏平衡了。在我看来，乐队要发展，成员的实力差距最好不要太大。毕竟，乐队演奏靠的是整体，成员的缺陷很容易在他们的音乐中听出来。”
　　“不是有修音吗？”马恩可是从校内的音乐老师那里听说了一些轶事，“现在演奏录音之后，都不会用原音灌制唱片吧？”
　　“地下乐队多是现场表演，本来就不是什么大牌了，如果登场还假唱，一个弄不好，一辈子都翻不过身了。”广田小姐解释道：“而且，那位知音爱美最拿手的明明是吉他和演唱，为什么要做鼓手呢？就算担当了作曲人，也无法体现她的全部，这种锻炼在我看来一点都不值得，其中肯定有什么蹊跷。”
　　“蹊跷？”马恩当然知道其中的蹊跷，但他只是说：“大概是害怕破坏了乐队的安定吧？而且她是后来人，总不可能抢前辈的工作吧？”
　　“经纪人可是站在她那一边的，乐队要搞好，肯定是能者上，弱者下。如果单纯只是组个地下乐队玩玩也就罢了，他们可是野心勃勃要上岸，无论哪个行当，职人的世界都是很残酷的。”广田小姐像是想到了什么，眼睛好似在放光，“我知道了，那个知音爱美的作曲肯定有问题。”
　　“……”马恩根本想不出，广田小姐究竟是如何判断的，尽管她的答案在某种意义上，确实是正确的。
　　“就算有问题的话，不应该是吉他和声乐的问题吗？”他不由得说到。
　　“不，既然经纪人那么推崇知音爱美的吉他和声乐，那么，知音爱美这两方面的能力应该是没问题的，除非那位经纪人本身的音乐素养不足，导致判断错误。但既然对方能够担当乐队经纪人，音乐素养和判断应该是过关的。”广田小姐这么回答到。
　　然而，马恩却是知道，广田小姐又说中了。那位知音爱美小姐的吉他和声乐技巧，正常来说是完全不合格，但是，她有独特的非正常的技巧，导致那位女经纪人做出了错误的判断。马恩倒是觉得，知音爱美本人没有在大庭广众之下担当吉他手和主场，应该是观众的好运吧。进而，他也怀疑，知音爱美本人对自己的情况是不是真的一无所知。
　　知音爱美担当鼓手，究竟是顺水推舟，还是刻意如此？是出于好意，还是有隐秘的心思？马恩在主观上更倾向于后者。不过，无论对方有什么秘密都没关系，马恩已经在计划中为她留个一个位置。
　　这时，广田小姐又继续分析到：“既然被隐藏起来的能力是货真价实的，那就只有作曲上的问题了。那个经纪人谈起知音爱美的作曲能力时，感觉像是在谈论附加价值。也许，在知音爱美的才能中，作曲能力虽然也有，但真的谈不上太好。她说乐队演奏的原创曲目都是知音爱美创作的，但是，其中的原创成份究竟有多少呢？”
　　马恩听着广田小姐的分析，不由得生出一种古怪的错谬感，明明她的分析过程听起来都是臆测，理由也很单薄，几乎没多少可信度，在知情者的眼中，更是漏洞百出，可是，结论却是十分接近真相。
　　紧接着，广田小姐又改口了：“也许那个女经纪人真的有问题，知音爱美真正的才能，不是完全没有展现出来吗？都要单飞了，她还想藏多久？说不定，知音爱美真的是完全没有才能的人，吉他和声乐都上不了台面，作曲也只是马马虎虎，之所以，只能在地下乐队里当鼓手了。亲爱的，这个知音爱美小姐长得如何？”
　　“……没你漂亮。”马恩顿了顿，又补充到：“马马虎虎，但也有点气质。”
　　“那个经纪人大概就是想打宣传牌吧？所以你一提到我，她就自己送上门了。”广田小姐说到这里，对那支乐队是完全没有了兴趣的样子，“乐队完全是没指望了，男的不行，女的也不行，所以，好歹用整支乐队的名气包装独苗的女性成员，加上宣传到位的话，说不定可以搭个末班车，但最后也就是个花瓶罢了。”
　　马恩只是温和地微笑着，没有任何反驳。他从一开始就没打算将那本“被诅咒的音乐手稿”拿给广田小姐看。而且，如果不是因为知音爱美本人要来参加婚礼，马恩根本不会这么大费周章地谈论这个人。说了那么久，广田小姐总算是对知音爱美本人兴致缺缺，这就是再好不过的结果了。
　　广田小姐因缘际会，涉及到那些离奇又危险的事件里也不是第一次了，考虑到诸多因素，马恩不认为可以将她排除在一切危险的范围之外，但他一直都在试图让她在自己的计划里继续扮演“局外人”的角色。
　　广田小姐是不知情者，没有任何主动性的犯罪，视而不闻，闻而不觉，这或许就是最好的处理方式。
　　——现在就剩下键盘手和乌克兰女人了。
　　马恩平静地思考着。

第五百四十六章 马恩的失态
　　马恩和广田小姐的晚餐是昨天的剩菜，却丰盛得令人有些意外，让人不由猜测昨天是不是什么节日，但广田小姐自称只是一时心血来潮而已，并没有什么特殊的意义。马恩拨弄了一下碟子里的菜肴，找到了些许用杂菜做的配菜，他仔细地挑到一边，却被广田小姐调笑：这挑食的模样就像是小孩子似的。
　　马恩当然是随便她怎么说，杂菜的滋味已经早就领受过了。
　　“说起来，我都忘记把杂菜寄出去了。”广田小姐这么提到。
　　“寄给谁？”马恩装作不经意地问。
　　“南岸，明日花，紫苑。”广田小姐说：“她们早跟我说过，想要试试我家乡的特产。”
　　“我倒不觉得她们真的想吃。”马恩夹菜的手顿了顿，便说：“你最近不是忙婚礼的事情吗？这点小事我来办好了。你把杂菜打包，我给她们带去。最近南岸就要来文京区了，紫苑和明日花也是顺道。”
　　“那敢情好。”广田小姐倒是没有多在意这件事的样子，仿佛只是进餐时闲聊罢了。
　　马恩有意中止了这个话题，转言道：“你的吉他练习得怎样了？我最近在学校里跟音乐老师学了一点乐理知识，弹吉他已经没问题了。等会你教教我好了。”
　　“是吗？亲爱的以前有玩过什么乐器吗？”广田小姐说：“如果以前有玩过弦乐，吉他上手倒是比较容易，不过，如果只有理论知识，想要流畅弹奏起码也要一个月的时间。”
　　“我在国内吹过小号，不过只是发得出声音的水平，最近跟音乐老师学了钢琴，能够弹一些简单的曲子了。”马恩这么回答到。他其实并不特别在意用什么乐器，只是，他碰到的那些深入“旋律”的人大都有一些音乐素养。就连看起来不着调的乌克兰女人也是见面时就提着一个皮箱，看起来是装乐器的，也不清楚里边究竟是什么乐器。
　　还有最近在深夜死亡的食客，马恩也在他的身上找到了一把口琴。尽管任何有节奏的声音都可以称之为“旋律”，但既然那么多人都是以“音乐”的方式呈现旋律，马恩自然也不会错过。但即便不会使用乐器，他也见识过吉他手用嗓音发动那诡异的攻击，这让他不得不留意在心——或许所有保持沉默的人，仅仅是因为他们的声音也同样是一种武器，而他们可能已经无法发出正常的声音了。
　　“远方之音”带来的异常，如今体现为“旋律”和“午夜回想”，然而，还有没有别的情况，马恩也不能肯定。但目前为止，他只能通过深入“旋律”和“午夜回响”的方式去接触这些人。马恩知道自己的能力是有极限的，和吉他手的交战已经证明了，一旦给对方准备的时间，自己便很难占据优势。
　　面对利用“旋律”力量之人，如果不亲自接触并弄清楚“旋律”带来的力量究竟是怎么一回事，或许会在计划中留下极大的漏洞。马恩早就已经想清楚了，在得到领事馆的消息后，他就已经做好了深入“旋律”的准备。
　　“今天你去见了乐队的朋友，是和他们一起练习吉他演奏吗？”马恩问到。
　　“嗯，不过，有很多朋友已经不在了。”广田小姐看起来有些遗憾，“能留下来的也只是作为爱好而已，他们原本也想成为职业音乐人的，最后却只有我还做着和娱乐圈相关的工作。”
　　“他们不是有自己的场所吗？应该还蛮专业的吧？”马恩有些意外。他之前听了广田小姐的话，还以为那些人和他在灾区重建城市里见到的那支地下乐队一样，有着同样的抱负，甚至于，已经是专职的音乐人了。
　　“大多数情况下，玩音乐只要肯花钱就行，但要达到专业水平可不是花钱就行的。”广田小姐说：“他们只是用工作的钱来养音乐爱好罢了。”
　　“所以，对他们来说，你的吉他如何？”马恩问到：“我记得你说过，你也很久没有碰过吉他了。”
　　“只是把沉睡的技艺唤醒罢了。”广田小姐摆出一副高傲的表情，说：“我的细胞里早就填满了音乐的因子，吉他的演奏早就融入了我的本能。他们一开始还开我玩笑，结果，一曲之后，他们能做的就只有目瞪口呆了。”
　　尽管广田小姐的言辞很夸张，却又不给人开玩笑的感觉，马恩没亲眼见过现场的情况，倒也不能肯定，自己这个女朋友的吉他水平，是不是真有她自己说的那么好。不过，用过晚餐之后，就是证明这一点的时间了。
　　趁着广田小姐收拾桌子，清洗碗盘的时间，马恩提起巨大又沉重的吉他盒子来到沙发边上。他将吉他从中取出来后下意识到，吉他箱子竟然比吉他本身还重。这把吉他有着简洁而现代的配色和装饰，表面看起来很光滑，在灯光下泛着光，但摸起来却能感受到极大的摩檫力。马恩之前有玩赏过这把吉他，但现在重新弹起来，却又有了不同的感觉。
　　他很难说明那到底是怎样的不同，但总体来说，无论是手感还是演奏的舒适感，乃至于他这么一个外行人的音感，都是一种十分明显的“更好”的感觉。身为新晋的小说家，他又一次感到自己词穷了。
　　不过，虽然可以说任何方面都变得比最初刚拿起时有更好的感觉，可是，当马恩仔细琢磨了一下，却又发现这种“更好”的感觉变得有些乏味。他意识到，自己有一点抗拒感，就像是这把变得“更好”的吉他，却不是自己希望的那样，用矫情一点的话来说，就是“不适合自己”。
　　马恩拨动琴弦，发出声音，已经找不到最初弹奏这把吉他时的感觉了，哪怕在最初的时候，他完全只是外行人，只是乱拨着弦音罢了。他如今所拥有的乐理知识上，让他很快就弄明白了吉他上的音阶分布与和音，只要放慢节奏，要找对音已经是很简单的事情，可是，当这把吉他发出听起来还可以的声音时，却无法让他振奋起来。
　　马恩平静而单调地拨着单音，尝试着将单音串成旋律，可他越弹就越是无趣无味，脑海中的“旋律”也完全没有变化。马恩尝试用吉他的弦音将脑海中的“旋律”演奏出来，可一上手就发现，自己根本无从下手。脑海中的“旋律”已经变得十分清晰了，可是，哪怕比照吉他发出的声音，他也无法找到构成这“旋律”的单音。
　　马恩不得不将吉他放下来，他发现自己除了“想象”之外，根本无法和“旋律”深入接触。马恩不确定究竟是什么限制了自己，他见过的那些深入“旋律”的人们，确实是用自己的音乐来描述“旋律”，进而展现出可怕而异常的力量来。
　　——难道只有拥有音乐才能的人，才能够将“旋律”用自己的音乐表达出来吗？
　　马恩不由得产生这种想法，可转念之后，他又再一次告诉自己，“旋律”从来不仅仅是“音乐”。“远方之音”在这个世界展现异常，在有记载的时间里，已经是很漫长的时光了，而在这漫长的时间里，也定然有人通过其它方式，去展现“旋律”的力量吧？
　　马恩平静地将吉他放回箱子里，回到书房，将笔记本打开了。他想着，“旋律”的表现是一种秩序性的声音排列，如果用数列来表达，而不是用乐谱来表达，那该是什么样子呢？
　　在人类的历史上，数学和音乐的结合早就不是什么新鲜事了。直到现代科学蓬勃发展的今天，更高深的数学再一次给感性的音乐带来了挑战。音乐的概念是客观的，可人们对音乐的认知，往往是从主观出发的，追寻着感性之美，在一定的程度上，人们习惯将充斥理性的思考当作机械性的，而非是创意性的工作。然而，一直都有那么一些人，尝试用更为理智的，重复性更高的公式，从另一个角度去描绘音乐的感性，进而去除“创意”与“灵感”的神秘性。
　　马恩虽然不是什么音乐鬼才，也不是什么数学天才，但是，如果无法通过自己的音乐来深入“旋律”，那他就必须尝试别的方法。人的任何行为与思考，都具备一定的节奏，任何以理性著称的工作，都会呈现出强烈的秩序性和重复性。马恩尝试通过这一点，去找到一种能够与自己脑海中的“旋律”共鸣的，秩序可重复的节奏。
　　如何才能做到，马恩不清楚，他只能从这模糊的念头开始，一点点去尝试。
　　“亲爱的，你不是要学吉他吗？快出来呀，我已经准备好了。”不一会，广田小姐在客厅里叫开了。
　　马恩在工作的时候一直都很专注，尤其是在验证新想法的时候，然而，广田小姐的声音就像是有魔力一样，几乎没有任何阻碍地就钻进了他的耳朵里，直达他的心里，将他从冥思苦想的自我世界里拽了出来。
　　当马恩猛然回过神来的时候，他陡然记不起来自己刚才还在设想的东西，以及自己尝试过的方式，哪怕他用纸笔留下过一些记录，可此时回翻，却有一种陌生的感觉——
　　一种难以描述的异常汹涌而来，马恩愣住了，他看着自己写下的东西，上边的字迹好似在变得陌生，让他觉得那不是自己写下来的。
　　——我刚才在做什么？
　　——和旋律有关的理论？
　　马恩压下这种诡异的陌生感，仔细看了看里边的内容，只觉得意义凌乱，错漏百出，完全没有一点实际价值，一看就觉得是空想的玩意。甚至于，里边的一些话语，就像是疯人的呓语，断断续续，前言不搭后语，连他自己都不明白，自己究竟是怎么写出这些东西的。
　　他猛然意识到了这种陌生感出自何处：他的字迹一直都很工整，表述的意义往往清晰而逻辑。可是，如今所记录下来的，和“旋律”有关的设想，明明提及了逻辑性极强的“数学”，可那些数字、公式、阐述和表达，却是意义支离破碎，字迹歪歪曲曲。
　　他这时才不禁想到：自己刚才究竟是在何种状态下，写下了这些东西？
　　他突然觉得，之前的自己对现在的自己来说，是陌生而可怕的。那就像是之前的身体里，滋生出了一个与己不同的幽灵，它在暗中窥视着，并在某个时刻，接管了行为。
　　就在这感觉与念头越来越的强烈的时候，马恩用力拗断了自己的小拇指，一阵剧痛传来，打断了这莫名而恐惧的感觉与思维。他几乎是用了全力，因为有一种古怪的自我意识，在阻止他这么做，而即便他自我感觉用尽了全力，这力量也只是堪堪折断手指而已。
　　——这就开始了吗？“旋律”让人发疯的一面……是这样表现的吗？
　　——还是过去一年的那些经历，给心理的后遗症一直都有存余？
　　——精神鉴定和调整，无法完全阻止这种心理上的过度意识吗？
　　马恩身后猛然传来敲门声。对他而言，仿佛在这一时间，所有外在和内在的变化都变得“突然”了，即便是他那苍白而单调的知觉，自诩强健的内心，也无法阻止这种一惊一乍的感觉。
　　他不由得打了个激灵，在回头的时候，莫名的惊惧感油然而生，心脏好似提了起来。直到他彻底回过头，看清楚了站在门边的广田小姐，这种莫名的提心吊胆的惊惧感才渐渐落了回去。
　　“亲爱的……你……”广田小姐似乎也看出了马恩的不对劲，有些疑惑。
　　“没，没事。”马恩虽然已经尽可能平静地这么说，但他仍旧感到自己的心脏剧烈跳动。
　　“你是不是哪里不舒服？生病了？”广田小姐疑惑过后，又有些急切地说：“要不，今天就别做其他事情了，早点休息吧。”
　　“不用，我没事。”马恩确实有一种精神上的脱力感，但他并不觉得身体有什么问题。
　　在广田小姐还要继续说什么之前，马恩快步上前，将她抱在怀里。广田小姐的身体传来温软而丰满的触感，在这个家里，如今只有广田小姐一个人能带给他鲜活的感觉了。正是这种唯一而夺目的鲜活与生动，让他渐渐平静下来。
　　广田小姐没有再说话，也伸出手，紧紧抱住了马恩。

第五百四十七章 回响
　　那些可怕的支离破碎的想法在马恩的脑海中徘徊，让他对自己的思维感到陌生，莫名的恐惧就好似潜伏在脑子里的肿囊，随时让他陷入不可自抑的晕眩和臆想中。在马恩的眼中，周遭的一切仍旧是原来的样子，可在他的知觉中，总有一些围绕这些正常事物的奇怪念头冒出来，在这些念头里，这些事物仿佛总隐藏着另一面——那是正常人都不会去想，也不曾去注视的模样。
　　这种感觉就好似在对马恩讲述一个奇妙的故事，并告诉他，他是独一无二的，有别于常人的，他就是这个故事里非凡的主角，正因如此，他才会产生那么多异于常人的想法，见到了有别于他人眼中事物的另一种模样。
　　然而——
　　马恩正努力放弃这种想法，他无数次告诉自己一个正常又残酷的道理：自己和其他人没什么不同，自己不是独一无二的，无论是思想还是眼光，乃至于注视与思考的想法，自己都不过是拾人牙慧的蠢蛋而已。所有展现自我的那些看似只属于自己的东西，其实只是一种强调自我个性的错觉。
　　然而，在马恩的脑子里，这些想法和他的感受并没有接轨，无论他对自己说了何种大道理，无论这些道理如何有逻辑，他的感受也只是在否定它们。
　　马恩在广田小姐的怀抱中，感受她的丰满与温暖的同时，广田小姐那有别于他物的鲜活与生动，给他带来了强烈的刺激感。他试图利用这种生理上的刺激，让自己逃离那疯狂的念头，他试图让自己专注于交融的快感，以感官上的享受取代那奔涌起来就无视了理智与逻辑的感受。
　　他本该可以用痛楚来做到同样的事情，对他而言，痛苦总比快乐更加深刻，然而，经过这一年来身体素质的研究与统计，他发现单纯的肉体折磨能够带给自己的痛楚，已经没有以前那么强烈了。而心灵上的折磨，也因为缺少必要的因素而难以形成。
　　日岛不是生活困苦，民生凋敝的小国，反而物资文化发达，人们精神状态稳定，哪怕是一般的国民也普遍拥有生活的幸福感。抛开那些怪诞离奇之事物，人们的生活也比世界上大多数地方都要安定。
　　在这样的国家里，马恩已经无法如过去那般保持一颗痛苦的内心，他一直都觉得，自己的精神在这一年里，其实已经不如最初那么坚硬了。尤其是在为人处世时，心态和手段比过去明显柔软了许多。
　　正常手段制造的痛苦，效力已经大幅度下降了。秘药虽然能够带来足够深刻的痛苦，可哪怕不提秘药的其它效果，单纯拿它带来的痛苦来说，也是有成瘾性的。
　　马恩一直在告诫自己，秘药不是万能药，尽管使用秘药确实让自己好几次脱离险境，可是，至今为止，秘药会产生何等后遗症，仍旧没有一个准确的答案。哪怕仅从“药物”这个概念来说，也有“是药三分毒”之类的普遍说法。
　　正常的痛苦无法让自己的感官从那异常而癫狂的状态中抽离。理智的道理无法遏止那些疯狂念头的滋生。逻辑的专注也无法压制那令人恍惚的冲动。秘药的频繁使用带来了抗拒的心理——马恩的手段几乎已经穷尽了。
　　马恩被卷入了广田小姐带来的欢愉的漩涡，他就像是站在了一艘摇摇欲坠的大船边，在那处决犯人的跳板上，注视这可怕的漩涡，一跃而下。他大约是知道这个漩涡有多异常的，也明白这是一种赌徒的心理，可他仍旧做出了这个选择。
　　自从结缘神事件结束后，在马恩那异常的感受性里，广田小姐的魅力每一天都在滋长。她的存在在马恩的生命中，开始变得理所当然。那并不仅仅是以情侣的身份相处的每一天，让两人正在向着和正常情侣不太一样的方向狂奔——马恩觉得广田小姐从来都没有留意，她大概是不怎么在意的吧，她看起来很满足，也总是一副理所当然的样子。
　　马恩有时会想，广田小姐究竟有没有意识到，那些在两人世界里表现出来的，和正常家庭，以及正常情侣不太一样的地方呢？然而，每一次当他这么想的时候，他都有一个十分模糊的答案：广田小姐从不去注视，也从不去认知自己不在乎的地方。
　　因为不去注视，不去认知，所以一无所知。因为一无所知，从而显得无忧无虑。
　　广田小姐在许多地方显得十分精明干练，而大体上，却又很难让人觉得，她真正是一个聪慧而全能的人。这种看法，鹫峰紫苑老师和寺花小姐在私下里有对马恩说过。
　　然而，无论广田小姐是怎样的一个人，她都是一个擅长抓住男人的女性——即便是马恩自己也不得不承认，从各种角度来说，无论从一般的意义还是从其它意义而言，自己的心已经被这个女人抓住了。
　　每一天，注视着唯一生动而鲜活的广田小姐，马恩都能够感受到她的魅力与日俱增。每一个晚上，马恩都能感觉到她那奔涌的贪欲与情感。现在，他有理由不去抗拒她身上让人窒息的引力了，他在下沉，意识仿佛被撕碎，知觉好似被搅拌，强烈的刺激感已经脱离了痛苦与快乐的单纯描述，那些诡异而疯狂的，无法自抑的想法，被揉成了难言而模糊的一团。广田小姐那强烈而奔放的行为，就好似用尽全力吞噬了他的身体与心灵，让他处于一种灵魂飞出的迷蒙中。
　　当马恩脱离这欢愉的迷蒙，重新意识到自我的存在和那毫无色彩与情调的世界时，他怎么都想不起来，之前和广田小姐在一起时的细节。此时他躺在床上，但他同样想不起来，自己究竟是何时到了床上，他努力回想着，可记忆仍旧停留在广田小姐那温软的拥抱上——时间过去了多久？他看了一眼床头柜的闹钟，已经是将近午夜时分了，他也为之惊讶，这几个小时的记忆就好似被掏空了一样。
　　唯一存留下来的，是体感的余韵。马恩下意识坐起来，才发现广田小姐竟然不在床上。可是，她究竟是何时离开的？自己两人的欢愉，究竟是何时结束的？马恩完全想不起来。
　　马恩觉得自己的体力依旧充沛，一点都不像是运转过度的感觉，虽然精神上总有一点不清醒的感觉，但毫无疑问，思绪和情绪是稳定的。他从脑海中翻出了几道趣味数学，完成了心算，由此确认了，自己的逻辑也没有什么障碍。
　　马恩还记得自己的目的，同样可以肯定，自己的目标已经达成了。
　　可是，广田小姐呢？马恩再一次察觉到了异样，他没听到外边的动静，整个四号房静悄悄的，就好似只剩下自己——与广田小姐同居了将近一年的时间，她从来都没有表现出这么晚了还出门的习惯，马恩也没听说，她今晚还有工作，亦或者是别的不得不出门的理由。
　　就在这时，客厅里传来了午夜的钟声，更显得家里空荡荡的，有些阴森。
　　马恩从床上起来，找到了自己的衣物，却没有找到广田小姐的衣物。他没有穿衣，就这么坦坦荡荡地进入客厅里，又前往房间各处确认了一下。广田小姐确实不在，同样找不到的，还有她的吉他。
　　马恩发现自己对这个结果的反应很平静，他进入浴室冲洗了身体，擦干身体后，搭着浴巾来到窗前。他有一种微妙的感觉，窗外传来的声音尽管和平日里没什么不同，但却又一种别样的感觉。
　　在他的脑海中，那莫名的“旋律”轻快地奏响，这一次，他感受到了和以往截然不同的韵味。“旋律”就好似在这个晚上，被注入了生命。伴随“旋律”而来的，还有不知道是幻觉，还是心中念念不忘的声音，可这声音究竟是谁的，他也说不上来。
　　他只是有这么一种感觉：这声音并不是自己的心声，而是其他的某个人，亦或者别的什么东西，从不在此时此刻的某处传达。这声音很遥远，而这“遥远”同时是时间和空间上的遥远。
　　——远方之音。
　　马恩的心情并没有自己最初预想的那么沉重，但他很肯定，这就是“远方之音”又一次清晰地出现在自己面前。
　　过去，“远方之音”带来了“旋律”。此时此刻，“旋律”就好似“远方之音”的伴奏。尽管全都是一种感性上的认知，可马恩却发现自己对它的存在深信不疑。
　　于是，马恩开始聆听这些声音。他感觉到，自己的灵魂正随着节奏跳动，好似有一种奇怪的干劲憋在脑海中，身体也传来一种跃跃欲试的冲动，平静的情绪被调动起来了，让他想要立刻做点什么，可是，他不确定自己该做什么。
　　马恩在窗边来说踱步，“远方之音”越来越清晰，“旋律”也越来越奔放，他只是更专注地去感受，去体会它所表达的意义——但这么做，或许是没有意义的，这不是普通人唱出的歌，不是正常乐队演奏出的音乐，哪怕和音乐有类似的地方，可不同的地方更多。
　　——硬要形容的话，那就是“内涵”上的差别。
　　马恩这么想到，却立刻有一种羞耻的感觉。他不觉得自己是那么懂内涵的人，他也不觉得自己有多好的音乐才能，能够用上“内涵”这样的词汇。
　　这些一闪而过的念头没有妨碍他去追逐这奇异的声音与旋律，他甚至觉得，自己渐渐抓住了一些要诀——想要具体说来，却又无能为力，这更像是一种“自觉得”的感觉，而一种莫名的信心，让自己姑且就这么相信了。
　　一切好似都是从“相信”开始的，但马恩在这么一种“姑且”的暧昧状态下，相信了自己抓住了节奏，并顺从这节奏，去进一步感受“旋律”的时候。无形的“旋律”顿时迸发出一种强大的吸引力，让马恩觉得自己的意识好似被深深拉扯了进去。
　　马恩清晰地感受到了，他甚至可以这么描述：在这一刻，我的灵魂就好似被卷入了一个巨大的空洞，那就像是在心里存在的一个无形的空洞，那不是“空虚”，那不是一种情绪，也不是用正常的字词可以形容的状态。我有一种强烈的感觉，这是在我的内心里存在的空洞，可我落入其中，却发现在空洞的另一边，并非一无所有，而是存在某些东西……
　　马恩觉得自己就好似穿过了两个世界之间的“孔洞”，当他再一次感受到身体的知觉时，他意识到了，除了自己脑海中的“旋律”，其它的声音都消失了。外面的世界是如此的安静，无论是在黑暗的地方，还是在灯火辉煌之处。
　　而这正是——
　　午夜回响！
　　过去几次进入午夜回想，马恩都是不知其然，而这一次，他清晰地感受到了自己进入午夜回响的过程，甚至觉得，只要自己想做，就可以随时做到。这就是深入“旋律”所获得的力量。
　　马恩知道，这仅仅是一个开始而已，只要继续深入“旋律”，就能获得他见过的那些人所拥有的力量——哪怕他可能并不擅长音乐。
　　之前那种排除音乐，另找它途来接触并深入“旋律”的做法，于此时更觉得异常，因为，他发现自己根本不用特意做什么。他只需要一个开始，让“旋律”变得奔放起来，一切就会水到渠成。
　　但这个开始，大概不是通过音乐做到的，也不是他之前想过的那些办法。那些行为全都是表面工夫——马恩觉得，真正让“旋律”奔放起来的，是一种精神状态。
　　其他人或许都是通过音乐来达到这个精神状态，而在理论上，通过其它的方式也有可能达到这个精神状态，然而，即便不通过这些方式，也是可以达到的。马恩觉得，自己已经抓住了诀窍，就像是一旦学会游泳，哪怕多年不游，也不会忘记一样。
　　他虽然没有反复尝试，但他仍旧觉得，这是很容易就能重复做到的事情。

第五百四十八章 过度意识
　　马恩来窗边来回踱步，“旋律”的节奏让他有一种立刻跳出窗外的冲动，每当他注视窗外那深沉而寂静的夜色，“旋律”的节奏似乎也在暗示，有某些看不见的东西正藏身于夜色中，远非过去所见。他不时看向窗外，总觉得也同样有人在眺望自己这边，这一阵疑神疑鬼的想法无法停止，而那虽然看不见却又充满了自我主张的视线，就好似凝聚着深沉的恶意。
　　这无法忍耐的，自我主张的意识，以及那如同幻觉般的潜伏着的恶意，实在叫人疯狂。
　　马恩没有见到广田小姐，无论是在正常的世界里，还是在午夜回响，广田小姐都不在四号房里。马恩不确定自己会不会在这个午夜回响里找到她，但过去的午夜回响里也并非除了他自己之外，其他一个人都没有，可他仍旧不清楚，究竟是何种机制让众人相聚在同一个午夜回响里——此时此刻，窗外的夜色中，键盘手、吉他手、乌克兰女人、邪教份子，乃至于远在他方的知音爱美小姐，以及不知其踪的广田小姐，都在注视着同一片景色吗？
　　马恩不想在这强烈的冲动中做任何事情，他本有自己做事情的节奏，也有自己最习惯的情绪与思维方式，然而，“旋律”的影响太过强烈，让他感到此时此刻的自己并不正常——这种不正常让他感到危险，哪怕眼下并没有任何实体的敌人出现在面前。
　　马恩过去的工作用残酷的事实一次次警告他，任何冲动都是致命的，哪怕在某种情况下，自我感觉可以抑制，但只要这种冲动不消除，就如同定时炸弹一样，随时都有可能爆发。而所有自己不习惯的做事方法与思维模式，都会让自己的行为变得别扭，进而让自己陷入一种危险的迟钝中。
　　现在没有明确的敌人出现，而仅仅是心理与精神层面的影响，或许还不太坏。
　　马恩不喜欢焦躁，也很少出现焦躁之类的情绪，但他现在确实感到了焦虑，伴随而来的是不安与惊恐——这不是由他的思维、理念和习惯决定的情绪，他觉得决定这些情绪产生的生理物质与身体器官，正变得比以往都要敏感。
　　马恩离开窗边的时候，他仍旧可以感受到那远远传来的注视感，他找不到注视自己的人或是别的某种东西，窗外什么活物都看不到，他也同样无法确定视线的大致来处，那是一种很空泛的感觉，隐隐又觉得那并非是一道视线，不是一个人或东西——那是很多很多的东西，很多很多的视线，只是自己看不到它们。
　　这是一种陡然间让他产生强烈既视感的状况，他很快就想起来了，在去年的结缘神事件中，他也同样经历过类似的状况。那些无处不在的视线，那些看不见的主体，不仅仅是因为眼睛看不到，也可能是虽然就在视野中，却被下意识忽略了。
　　马恩坐在沙发上，拿起“抽不完的香烟”，掏出一根点燃了。他尝试去梳理一下脑海中的情报，不是为了让行为计划更加清晰，更多是为了从那莫名的冲动与无用的念头中转移自己的注意力。
　　吉他手曾经说过，深入“旋律”之人会变得愈加疯狂。马恩觉得，自己身上出现的症状，可能和其它深入“旋律”之人是共通的。马恩觉得午夜回响里定然存在着什么，那种被注视的感觉应该不是错觉，而且，也正如自己的感觉，有很多很多的东西隐藏在夜色里，而仅仅是自己看不到它们——反过来说，如同吉他手那般深入“旋律”之人，哪怕在同一个午夜回响中，也会看到更多其他人看不见的东西吧。
　　结缘神的经验，以及内在之眼的作用，让马恩有了十分直观的参考。那些涉及到了诡异离奇之事物而在寻常方式下“不可见”的东西，同样会在诡异离奇的视野中呈现出来。
　　——深入“旋律”的人会变得疯狂，是因为看到了平日里看不到的东西吗？
　　——还是说，只有变得疯狂，才能看到它们？
　　马恩知道自己没有太多的选择，当他决定干涉发生在文京区的午夜回响时，就必须接受由此而生的厄运。
　　——但是，连《七转洞玄秘录》都无法遏制的强烈干扰，真是让人惶恐啊。
　　马恩的视野中，整个客厅都在变得明亮，这种明亮并不是指灯光，也不是任何正常意义上的光亮，而是那种很久都没有的鲜明与色彩。原本乏味而单调的物件，对比过去还算正常时的观感，出现了一些绚丽的感觉，就好似用上了渲染，太过光鲜亮丽而显得有些不真实。
　　原本只有特定的事物才会有这种鲜明的感觉，甚至于在同一件事物上，这种鲜明的感觉也很少有一直持续的。在马恩的记忆里，这类散发着持续性光彩的事物极为罕见，最独特的例子自然是平日里相处欢愉的广田小姐。可现在，这些东西到处都是。
　　桌椅，柜子，瓷砖，木制品，沙发，电视……这些习以为常的家具，都在焕发出不一样的光彩，让马恩觉得，自己就像是被吞进了伪装成房子的某种怪物的肚子里，而眼前这些平日在用，习以为常的东西，实际上都是妖魔鬼怪幻化而成。
　　他的神经好似在尖叫，他的本能在悸动，他觉得自己无处可藏，没有一个地方是安全的。这些光鲜亮丽而失真的日常用品，随时都有可能给自己带来危险——在逻辑上，这些日常所需之物看似安全的，也没多少人会觉得它们是危险的，可在理论上，它们确实会给人们带来危险，只是人们习惯性忽略了这些危险，而现在，马恩再一次注意到了。
　　不，不仅仅是注意到了，而是更深刻地意识到了，这让马恩觉得，自己正在这些事物的危险性产生一种可怕的过度意识。
　　哪怕只是走路也会摔倒，哪怕只是喝水也会呛到，这些过度的意识，让马恩突然有一种如坐针毡的感觉。而就在他站起来的时候，他又突然觉得，自己哪怕是迈出一步，也是危险的——危险无处不在，那些明明是小概率才会发生的事情，在这异常的敏感中，变得无法忽视。
　　马恩有一种被困住了的感觉，他开始感觉到，自己的精神变得有些疲惫。
　　——明明还什么都没做。
　　——明明只是呆在家里。
　　——连敌人都没有出现。
　　——时间过去多久了？才不到二十分钟……
　　这是马恩从未有过的可怕体验，他很快就发现，自己无法逃离这种过度的意识，因为，他开始觉得连“空气”和“呼吸”都是危险的，哪怕自己在呼吸空气的时候，实际上并没有出现任何异常。这种感觉让他感到既荒谬又恐惧。
　　在“邮局”培养出来的意志，日复一日的锤炼而巩固的思维，在诡异离奇的事件中学到的经验，全都无助于让他摆脱这种困境。
　　马恩离开沙发，他发现自己每走一步，心脏都在急促跳动，每一个动作都好似要用尽全身的力气。最剧烈的消耗，莫过于对抗那莫名而生的，无处不在的危机感与恐惧感。
　　真的是每个深入“旋律”的人，都会产生这种感觉吗？马恩现在反而有点不太相信了。
　　但是，反过来想想，如果每个深入“旋律”的人，都必须承担这种煎熬，那么，这些人变得疯狂也是理所当然的。而一旦能够在这种无处不在的恐惧中，恢复正常的思维能力与行动能力，那他们的意志变得异于常人也是显而易见的情况。
　　对一般人而言，这种无处不在的意识上的折磨，定然是痛苦的。然而，马恩发现自己并没有如理论上那么痛苦，恐惧是油然而生的，精神和身体的反应有些迟钝，但也就仅此而已罢了。
　　当连“呼吸空气”都让人觉得危险时，马恩发现自己竟然不是太在意。
　　他觉得，或许是因为周遭这些事物的异常光鲜，反而让他有了心理准备——既然这些鲜活的事物都是异常的征兆，那么，在异常的范围中，无论出现多么古怪的状况，都不值得惊讶吧。
　　马恩觉得，先期的感觉很强烈，是因为自己确实一直都在留意这些变化，然而，这些感官上的异常，到了如今的程度，似乎就没有继续增强了。周遭的事物都是危险的，但是，也仅此而已。
　　马恩来到厨房，这里有危险的刀具，但他没有觉得，这种危险意识并没有超出正常的理论，没有体现出异常而离奇的危险性。所有刀具的危险，都是在逻辑中的，都是在自己所知的风险意识范围内的。
　　马恩抓起一把菜刀，将抽了一半的香烟放在菜板上，一刀剁下——他感受着自己的恐惧，发现这种恐惧感并不陌生，他很小的时候，也同样害怕“切到手指”，虽然长大后就已经不在意了，但现在这种恐惧感又再度从记忆里浮现出来。
　　然而，这种正常的恐惧，并没有让他犹豫，没有让他的动作变形，也没有让他真的切到手指。
　　马恩意识这一点后，他环顾周遭这些拥有着光亮与色彩的物件，不再为之困惑，手脚也好似一下子变得轻快起来。
　　——不过，如果不进行这种程度的测试，恐怕恐惧感会一直放大下去，很可能有人害怕到连“试试”都不敢吧。
　　——这就是深入“旋律”的开始吗？
　　马恩现在已经完全相信了吉他手的警告，深入“旋律”的人会变成疯子。他觉得，换做是普通人，一定会有人连这第一步都无法跨越，直接在过度的危险意识中丧失理智吧。
　　不过，对马恩来说，这种错谬的感官意识已经无法困扰他了。正因为有这样的刺激，他发现自己在这期间，竟然忽视了脑海中“旋律”的存在。那原本难以控制的冲动意识，竟然已经无法在影响自己的思维和行动了。
　　是时候了。马恩大步流星地走进卧室，打开灯光，对着镜子梳理好发型，穿上一成不变的衣物。当他系紧深红色的领带，戴上那顶深红色的帽子，提起黑伞，脑海中“旋律”的节奏让他觉得自己就好似在刀尖跳舞——可这同样不是陌生的感觉，在“邮局”工作的时候，不可避免要经历一些事情，出现同样的感觉。
　　危险无处不在，任何意外都有可能发生——但这不是理所当然的吗？
　　马恩理所当然地想着，理所当然地走出了门外。
　　午夜回响里的公寓有着别样的气氛，让他觉得早已经是空屋的几个房间，好似都被某些东西填满了。他没有打开这些房间的大门，只是有这样的感觉。而一直有人住的一号房和二号房，在这个时间点已经歇灯，他路过的时候，反而不觉得里边有人，仿佛这两个房间才是空屋。
　　马恩坐进电梯的时候，那种发自本能的危险意识又在尖叫了，仿佛电梯随时都有可能坠落下去。马恩没有离开，直到电梯落定一楼，也没有任何坏事发生。过度的危险意识，在他的面前体现得一目了然，如今让他警惕的，不再是这种感觉本身，而是这种危险意识的混淆性。
　　什么是过度的，什么是谨慎的，在马恩的感觉中，正变得模糊，而这正是他最担心的地方。
　　马恩没有立刻去大街上，而是转入了公寓的后方，来到那个放置废弃杂物的院落里。这里让人感到危险的东西似乎比家里更多，感觉也更加糟糕。哪怕只是踩在松软肮脏的泥地上，那种坑洼不平的感觉也被放大了，每走一步都让人觉得不舒服。
　　马恩再一次寻找安全屋，上一次他过来的时候，并没有这么敏感而过度的危险意识，但也没有找到安全屋的入口。然而，此时此刻，他看到了那个通往安全屋的下水道入口。
　　无论在四号房里，还是出来公寓的一路上，马恩眼中所能见到的事物，都表现出了异常的鲜明和色彩。然而，只有这个井盖，仍旧如平日里那般单调而无趣，在一众光鲜而危险的事物之中，反而显得异常。
　　当马恩抓起井盖时，就看到了下方深邃而黑暗的管道。哪怕这里还不是真正的安全屋，他也再度感受到了那令人安心的安全感。

第五百四十九章 马恩的安全屋
　　在过去的午夜回响中从未出现过的下水道发生了一些状况，马恩经常出没于正常情况下的此处，一些细节早就熟记于心，他还特定在不起眼的地方做了标记，就是为了在特殊情况下判断异常的变化以及外人的出没。在诡异离奇的事态中，任何古怪的变化都是可以接受的，换句话来说，必须对这些可能存在的变化做好一定的准备。
　　下水道里没有照明，原本理应漆黑一片，可在马恩的眼中，下水道内部正散发出奇特的荧光，就好似大群发光的微生物攀附在墙壁上，不停蠕动，而当他仔细去瞧时，却又发现什么都没有，他只是看到了墙壁——既然肉眼可以看到，自然是有光的，可这光变得没之前那般显眼了。
　　和四号房一样，午夜回响里的下水道已经成为一个能够让马恩获得清晰知觉感受的光亮与鲜活的世界。
　　马恩可以嗅到令人作呕的腐臭味，可以看到脏污的积水，可以意识到它们是多么的难以令人厌恶。平日里这些嗅觉和视觉上的感官自然也是存在的，但感官带来的感受却是淡薄的，受到《七转洞玄秘录》的影响，马恩已经好久没有产生这种反胃的感觉了——甚至于可以说，他现在感受到的，远比他在“邮局”时处于类似环境下所感受到的还要强烈。
　　正如四号房的光鲜亮丽就好似过度渲染一样让人不适，此时下水道里带给他的强烈感受，也同样让他觉得格格不入。不能说这一切都是虚假的，但是，马恩觉得，在正常人的感受中定然不至于此。
　　那种如同被害妄想般的过度意识仍旧存在，尤其在下水道变得比过去更加肮脏和封闭的时候，马恩只觉得自己好似被囚禁在某种巨大的活生生的生物体内，是在它的肠胃里。尤其是放眼望去时才能看到的，攀附在墙壁上的蠕动的光感，正配合他脑海中“旋律”的节奏，彰显着异常的生命力。
　　过去已经十分熟悉的下水道，在马恩的眼中变得陌生，随处都可感受到的危机感，让他不确定这条路是否还一如既往地通往安全屋。
　　当他翻开一处原本藏有标记的苔藓时，一大群昆虫般的小东西忽地冒出来，就好似它们一直藏身在那黑色的潮湿的淤泥中，从那蠕动的墙壁里，黑压压的一片，如同蟑螂一样从他眼皮子底下一晃而过。马恩竟然没有看清这些小东西到底是什么，当他反应过来时，它们就如同幻觉般消失得无影无踪——他以为这是自己的错觉或幻觉，也许下水道里的异变就是让人心理发怵，可他很快就看到了这群小东西游走过的痕迹，以及它们钻出后留下的密密麻麻的洞眼。
　　这些痕迹不像是虚假的，马恩尝试摸了一下，可以感受到清晰的触感。可是，那群小东西究竟跑到了哪儿呢？他顺着痕迹寻找，却在几米外失去了痕迹。猛然间，马恩感到背后有什么巨大的东西逼近，他那敏锐的感觉，在他的脑海中构成了一个可怕而模糊的形象，可当他倏然转身，却发现身后什么都没有，只有被那些蠕动的光包围的来路。
　　马恩又一次感受到了那无处不在的视线，它们好似漂浮在恶臭的空气里，在湿漉漉的墙壁上，在肮脏的黑色泥土里，可是，他的眼睛看不到它们，只有在不经意时，才从眼角晃过一些阴影，以及陡然逼近的令人毛骨悚然的感觉，在述说它们的存在。
　　马恩觉得深藏在自己大脑中的内在之眼蠢蠢欲动，好几次就要在那过度敏感的条件反射下钻出头骨，可他极力遏制这种感觉。过去的经历让他明白，在这等身临其境的诡异中，内在之眼定然可以看到某些东西，乃至于让人觉得那就是“真实”，可看到并不总是安全的——有些以自己的知识无法解释的东西，仅仅是看到，也会让自己的肉体和精神承受过大的压力，乃至于让他真正处于不安全的状况中。
　　眼下的诡异虽然莫名其妙，但只是让人提心吊胆，感到厌烦与恐惧，真正让自己受到伤害的实体的怪物并不存在。然而，一旦打开内在之眼，谁知道会发生什么。在马恩所知的范围内，世界各地的民俗传说中普遍存在同一种说法：那些莫名其妙的怪异之事物，平日里感受到它们的存在时，它们仍旧是安全的，可一旦亲眼确认到它们的存在后，它们就会变得极度危险。
　　那些故事总是在告诉人们，不要去注视它们，不要去刻意寻找它们，不要和它们对上视线，不要太过于关注角落里那些阴森的存在。而这种普遍的说法流传了许久，是久远年代的产物，却历久弥新，这究竟是基于人们对于不解事物的共识，还是基于某种确认过的状况，在不同人的眼中，自然也有不同的认识。
　　哪怕以科学的角度，也有一些观察者效应的理论去从另一个角度来解释这种古老的共识。对于马恩而言，他认为这就自己如今最好的选择。
　　马恩点燃了香烟，烟味和火光让他的感觉好了一些。无论这条下水道发生了多么古怪的变化，他都要继续向前走，去确认安全屋的状况。去年被邻居朋友带来时，他对通往安全屋的道路是这副模样，并没有太过敏感的认知，之后将近一年的时间里，他也在这条下水道里出入多次了。但如今这种过度敏感的感受，让他不能肯定，自己今后是否还能如过往那般习以为常——毕竟，他自认没有洁癖，但也不太喜欢这种恶心厌恶的感觉。
　　下水道的状况发生了变化，但一路通往安全屋的路线没有改变，他按下那块用作机关的墙砖，钻进了水潭中。可是，水潭的感觉也有了不同，原本这里的水质冷厉透骨，可如今却有一种亲和的温度，又让马恩觉得自己的肌肤有些发麻，这让他不由得联想起某些带有腐蚀性的液体，就好似这里的水已经不再是天然的地下水了。
　　马恩找到了最后一段路，他爬上岸时，眼前只是漆黑一片，下水道里无处不在的微光已然消失了。他点燃打火机，终于看到了熟悉的金属大门，只是，原本给人以坚固感觉的质地，此时竟让人觉得有些柔软。对比起之前那些异常状况，马恩觉得还好，至少没有变质，仍旧是金属。
　　这扇安全屋的大门还有一个不容忽视的细节变化，马恩也是第一次看到，在门的正面上有着清晰的镌刻，那是一些宗教感极为强烈的符号与图形，其中就有马恩多次见到的扭曲五芒星，以及去年曾在海边小镇看到的如飞虫般的印记——这让马恩想起了“黄衣之王”，这个名字不仅出现在海边小镇，也同样在安全屋里，尽管在很长的时间里，就像是不同故事里的不同角色的重名，可这里的印记，让马恩再一次将它们联想起来了，一如同时出现的那奇特的无锐角的屋内结构。
　　马恩知道，这个世界上有很多离奇怪异的东西，有着久远的历史和莫名的来历，总能追溯到宇宙的黑暗深处，那是超越天文望远镜、卫星和数据记录仪器所能描述的深邃未知。人们面对它们，好奇而又惊恐不安，最终又无能为力，是理所当然的，也正是当今人类的真实写照。
　　科学所能发现的，还远远不足。
　　但是，马恩所知晓的都只是这些图案的微不足道的小部分，他无法分辨剩余那些陌生的符号与图形，究竟有哪些描述了怎样的怪诞离奇之事物。他只是有这么一种肯定的直觉，历任安全屋的使用者，必然有着比自己更加丰富的经历。可他们如今都已然不知其踪，哪怕是在安全屋里也没有留下去向的线索，他们留下的物品并没有发生任何古怪的异常，也没有暗示他们的结局——马恩也在安全屋里放下了自己过去冒险中残余的纪念品，或许未来的某一天，新人会进入这间安全屋，闯入那诡异而危险的世界里。
　　而他，也许就如历任安全屋的使用者一样，再也不知所踪。他无法判断，还有没有人活着，亦或者，他们单纯只是不在这里，不再使用这个安全屋了。马恩希望，他们中的某些人是以一种安全而坦然的方式，告别了这里的故事。
　　安全屋再一次体现出和外边的事物截然不同的稳定性，这种稳定性又一次带来了安全感。尽管在马恩的眼前，安全屋的表面出现了一些以往没见过的变化，但这种变化让他觉得是有益的。他没忙着进屋，而是从黑伞中取出纸笔，将大门上的符号与图案照原样画下来，又继续寻找类似的东西。
　　安全屋近侧没有出现下水道那般让人感到不安的异常，或许是因为，这些东西不仅仅是刻在门上，也同样刻在了周遭，地上，墙壁上，顶壁上……只要细心就能看到这些富有宗教意义，而又晦涩难明的东西。马恩尝试在脑海中，剥离多余的载体，仅仅将它们作为立体的整体提取出来，可是，他很快就生出晕眩感，就好似在思考一个难解的题目，绞尽了脑汁却仍旧功亏一篑。
　　马恩又试着用三维构图将之复写在纸上，可他很快就发现，自己根本就没有足够的记忆，将之还原出来。自己所画下的东西，定然是歪曲的，这种歪曲让纸上的东西看起来很是滑稽——和复写下来的大门表面上的符号与图案给他的感觉截然不同。
　　最终，马恩还是放弃了纠正这些复写品的想法。他谨慎地用黑伞戳了戳大门，感受其仍旧坚硬的质地，那种变得柔软的感觉似乎是一种错觉。确认大门没有发生任何异常后，他便把手掌贴了上去，感受其质地的触感，熟悉的感觉很快就被唤醒了。
　　马恩发现自己不再惊惧，那种过度意识带来的幻觉和压力，已经彻底消失了。哪怕是脑海中的“旋律”，也无法影响自己的思维一分一毫。若非是可以看到大门表面与近侧的变化，甚至让他有一种“自己已经脱离午夜回响”的错觉。
　　没有鲜明到怪异的东西，没有难以控制的冲动，没有无处不在的视线，马恩再一次找到了那种让人缺乏感触与滋味，苍白又冷淡的风味。
　　这是他熟悉的味道，亦或者，是相对更好的味道。
　　再次得到平静的马恩推开安全屋的大门，进入后又随手将门关上了。安全屋里的情况一如往日，无论是看到的，还是感觉上的，都没有任何异常的情况。这里是安宁的，对比起怪诞的外界，甚至显得温馨，格外让人能够领会“安全屋”的意义所在。
　　这种熟悉的，因为午夜回响的异常而愈加明显的安全感，让马恩的动作轻缓下来。他摘下深红色的帽子，放在陈旧的茶几上，将《黄衣之王》的独唱歌剧放入古老的留声机中，摇了几下手柄，轻轻将唱针放上。于是，那磁性的女声再次述说起那个无聊的悲剧故事。
　　马恩终于在这里，找回了自己的日常。
　　他在打了好几处补丁的破旧沙发上坐了一会，为墙角的植物松了土，浇了水，又检视了一下分类摆放的原有物品，以及最近又填满了的货架。这里有不知名的，完整亦或者破碎的，不知道是藏品还是垃圾的杂物，有太多他一直都没研究出来历的东西，自然也有一些支离破碎的文件与手稿，以及各类涉及民俗，宗教、神秘学书籍文献，也有世俗的小说故事，有一些是安全屋里原本就有的，还有一些是马恩过去将近一年里收集到的。例如，他曾经在书店老板铁造裕三的书店里，找到了日岛知名小说家乙二的作品，以及由诸多三流民俗作家提供的文京区三丁木公园杂闻文献等等。
　　马恩想在这里找到一些可能有用的东西。之前他没找到，但他如今深入了“旋律”，自然又有不一样的感觉。那些一度没有意识到的线索，或许这一次不会再被自己忽略了。

第五百五十章 最深的地下城
　　安全屋里的资料包括一些支离破碎的纸张在内，数量极多，马恩平日里对其进行了简单的整理归档，然而，整理这些资料最困难的地方就在于这些资料的许多内容并不完整，如果不是通篇阅读，并意识到其中的线索，很难弄把握其内容的相似性。
　　马恩新购入和自己编写的书籍和文档还算是目类清晰，可安全屋里原本就有的那些，有时看似只是随笔日记的某一篇，有时被揉成了废纸团，有时只是破碎的便签。在对其内容与背景没有相关认知的前提下，有些话看似疯言疯语，前后不搭，有的又像是某个梦中的故事，一眼就让人觉得是书写者自己的妄想。
　　马恩不是机器，也没有足够的时间，无法将这些内容通读后，汇编出所有的共同点。他平日里要忙学校的工作，要和女朋友相处，要处理家长里短，内务外务，还要学习和研究既有的知识，与熟人联络感情，写作以及整理报告等等。哪怕不掺和那些怪诞离奇的因素，他的日常生活都充实到了感觉一天二十四小时都不够用的程度。
　　马恩是在结缘神事件之后，才入驻这个安全屋，目前只有他一个人在使用，而在小镇风波里，他更没有机会调用这里的资源，只能在现场收集那些扑朔迷离的线索。如今遭遇“远方之音”，以所有和“旋律”、“声音”和“音乐”有关联的字词为核心，他开始第一次的内容整理。
　　马恩有一个明确的头绪，仅以特定的字词去检阅这些资料的内容，所花费的时间要比粗读其中的内容更快。马恩一目十行，将那些破碎的日记、手札、文档、书籍页面摘取出来，之后才针对这些摘取出来的内容进行第二次审阅与筛滤。
　　他用了将近一个小时的时间，才完成这个工作。最让他感到头疼的地方，就在于某些内容中，相关字词用得太过普遍，而在一些内容中，没有具体提及这些字词，却在描述相似字词意义的内容——他相信这类情况在自己放弃的那部分资料中还有一些，但他决定先整理一下到手的这些内容。
　　正因为亲自深入了“旋律”，马恩如今对“远方之音”所带给人的异常征兆，以及“旋律”对人自身造成的影响，有了更进一步的体验和了解。所有在自己发生过的症状，都可以作为参照内容，去尝试解读那些在普通人看来没什么特别之处，亦或者凌乱不堪的内容。
　　马恩有了多少收获暂且不提，最为让他感兴趣的是两种说法，这两种说法并不是具体那一篇资料内容中明确提到的，而是由他自行总结出来的。
　　多篇资料里，尤其在像是同一个人创作的拙劣现代诗亦或者歌词的内容里，在某个人通篇花里胡巧用词的呓语里，在一个看似即兴创作的全文逻辑不畅的小说里，五张被从日记本里扯下的纸张里，都提到了让人觉得有点巧合的东西。
　　这些明显不是出自同一个人的描述中，直接或间接地提到了某个相似的读音，但所用的文字并不相同，只是发音上的相似性，以及围绕这个发音的只言片语，都提到了“来自远方的声音”这样的意思。
　　这些内容实质上是支离破碎的，在不同人的笔下，呈现出不同的故事，然而，马恩突然间发现，自己竟然可以将这些故事的某些背景与主题，以主观的方式进行结合。于是，就出现了一个怪物的形象，亦或者是某种怪异的现象，而无论是怪物还是现象，都在展现相似的特征。
　　因为这种将不同内容结合的主观太过强烈，而且，形成了两种不同的说法，所以马恩也不确定这就是自己要找的东西。仅以作为灵感，或者是对当前所发生情况的参考，倒是挺有趣的。
　　那就简单说说吧。
　　两种说法的相似性自然在于涉及了“遥远”、“声音”和“频率”等等因素，但它们的不同之处在于，一个是在遥远的宇宙彼端漂流的怪物，一个是如在梦境里看到的现象。虽然都提及了“独特的来自遥远彼端的声音”，但一个看起来像是科幻的产物，另一个则充满了宗教和神学的味道。
　　让马恩尤为注意的是，两种说法都提及了对内容书写者本人的启示，而且，完全是灾难性的启示。两种说法所涉及的资料，无论是明显的，还是隐晦的，都在表达一种“精神崩溃”的征兆。
　　马恩也说不清，就是是书写者本人的精神出了问题，还是他们故意用这种写法，去暗示这些内容的悲剧性，亦或者他们真的得到了启示，当他们记载下来的时候，却发现自己难以去描述这种启示，而他们所拥有的灵感，最终编织成这些破碎而晦涩的内容，让他们自己也感到愕然与绝望。
　　明明有了感觉，有了一个清晰的认知，可落在笔下时却完全不似自己的表达，亦或者发现自己完全无法通过自己的写作技艺去描述，这种情况并不罕见。哪怕排除掉那些怪诞离奇的状况，而仅以最普遍的日常而言，世界上的大多数人都无法将自己的所知所感，用自己的语言明确完整地转述出来。
　　马恩身为新晋的小说家，自身更是经历奇特，不缺乏灵感和素材，更是对这种让人觉得颓然的情况有更深刻的了解。他也时常苦恼于自己的词汇缺乏与语意表达的不正确，有时可以说是勉为其难地完成了遣词造句，可在他自己看来，这些词句所蕴含的意义，并不足以将他想要表达的一切都表达出来。
　　有时，他并不是想要将内容写得特别晦涩，可是，当一些内容需要呈现复数的意思，亦或者是一些形而上的东西，而不至于让读者忽略或误解时，他就不得不多花笔墨，而且，越写就越是让人感到混乱——对他自己而言，他是理解的，可在读者的反馈中，显然不怎么友好。
　　就马恩所知，不仅仅是文学素养不足的自己，哪怕是举世闻名的大作家，也会出现类似的情况。而为了做到言简意赅，很多作家无数次撕碎了自己的稿子，而有些作家更是一生中，只留下一部著作，因为，他把自己所有的精力都放在了其中。
　　在马恩的印象里，用最少的语言去表达最为复杂的意义，不同人能够从中读出不同意思的文字作品，最为经典的正是自己祖国源远流长的《道》与《德》，如今很多人都习惯将之共视为同一部作品《道德》，因为，那是同一个古人的著作。
　　在马恩的祖国，历史悠久的文学作品，往往并不具备标点，并且，将“一字多义，一词贯通”的特点发挥得淋漓尽致，从而用短小的体裁表达出丰厚的内容，描述出深度的思想。
　　一些人认为这是因为历史的局限性，让其不具备充足的物质条件去完成长篇大论。可在马恩自己的看法中，哪怕具备充足的物质条件，想要去表达那些复杂的，多角度的意义，仍旧是古代的写法最佳。
　　当然，这些远古的著作，往往也正因为太过于言简意赅，而变得晦涩难明，如今的大多数人的解读，往往只用最好理解的，最简洁明了，最符合当代观念的一种。
　　诸如《道德》这部短小的古代宏伟著作，放至今天，对其内容进行解体，对其意义进行复述，对其思想进行研究的文字，完全超越任何一部现代作品的字数与解读，连“汗牛充栋”都不足以形容。
　　即便如此，也依旧没有人能够肯定，自己完全理解了《道德》，对其中表述的复杂意义，有了完全正确且通透明了的解读。否则，对《道德》的研究，早就应该画下句号了。
　　马恩有时会觉得《道德》正是自己最为日常所见，乃至于习惯到了不以为深思的怪诞离奇之事物。而写出《道德》的那位远古哲人，又是何等的恐惧绝伦，哪怕放在幻想小说里，这等哲人，这部著作，都只能成为背景板，而无从具体描述，其人是何等的风姿卓绝——而历史上对这位哲人的记载，同样充满了怪诞离奇的氛围。
　　马恩不是这位哲人，在安全屋里留下只言片语的使用者们，看起来也没有一个拥有类似的天资。所以，当他们意图写下某种超出自身能力的东西时，他们品尝到了对任何一个作者而言，都是最终极的绝望。而这种绝望变成了如今这般疯狂的呓语和破碎的内容，身为后来者的马恩也只能靠自己主观的猜测与想象，去拼凑里这些让人感到疯狂与绝望的东西。
　　尽管马恩拼凑出了两种说法，但就目前的状况而言，只能参考一二。无论是“在宇宙深处漂流的怪物”，亦或者是“梦中的荒诞现象”，那种“启示”都类似于马恩如今的状况：更专注的聆听，会发现自己看到的东西发生了变化，那仿佛是揭开了身边一切暗藏的面纱，一步步看穿了世界的真相，而这个“真相”让人不安，无能为力，令人发狂。而他们所注视之物究竟发生了何种变化，其表达却又语焉不详，似乎各有情况。
　　总而言之，这些内容都在暗示：聆听将会一步步带来认知上的异常和精神上的溃灭，而在某个时刻，那些通过聆听才能感受到的，看到的，认知到的东西，将会引发世界末日——在这里，马恩总结出的两种说法里，都对“世界末日”有一个很清晰的范围，以及很明确的表达。
　　所谓的“世界”，就是整个人类所知所想的“世界”。而所谓的“末日”，则是相对于如今所有人类所理解的“世界存在基础”的反转，以及由此产生的种种连锁反应。并且，他们相信，这同样就是人类的末日，因为人类无法扭转自身存在的基础，也无法适应这种改变。
　　在马恩找到的一些内容中，用“包裹的表面与里子翻转，却仍旧是一个包裹，可包裹里的东西却会通通掉出来”之类的比方来尝试描述了这一状况。当然，这是马恩解读出来的，其原来的语句并非如此。
　　总而言之，哪怕总结出来了，马恩得到的，也只是一个较为晦涩的参考。将之与自身的遭遇结合起来，聆听“远方之音”无疑会带来毁灭性的结果，而深入“旋律”所见到的，不过是一种征兆，一种启示。可即便如此，深入“旋律”依旧是灾难性的，并且，这种行为本就是聆听“远方之音”的一种表现。
　　这是启示，也是仪式，马恩所理解的是，这种行为必然要达到一个阈值，才会引发下一步的变化。在这个意义上去重新审视“午夜回响”，那么，“午夜回响”就是一个阶段性的产物，并且其形态的变化也是阶段性的。
　　越是深入“旋律”，“午夜回响”里的事物也会呈现出不同的情态，同时也会有许多平日里见不到的东西出现，从而导致“午夜回响”越来越危险。
　　“午夜回响”的具体情况，是根据个人聆听“旋律”的深度来呈现的，而每个人所能见到的“午夜回响”也不尽相同。
　　根据马恩如今的解读，进入自身“午夜回响”的人，和其他进入“午夜回响”的人，以及无法进入“午夜回响”的人，在一般情况下就像是处于平行世界里，彼此间不会发生交集。
　　即便如此，既然都在深入“旋律”，聆听“远方之音”，便意味着，所有人都在接触同一个源头，进行着同一个仪式。因此，哪怕是“个人专属的午夜回响”，也会在某种条件下，与其他人的“午夜回响”联通起来。
　　越是深入“旋律”，原本像是处于平行世界的各人的“午夜回响”，彼此之间的联系就会愈发紧密，最终，所有人都会进入同一个“午夜回响”。而这个多人并存的“午夜回响”，无疑是极度怪诞而恐怖的地方，就如同各人的噩梦融汇在了一起，同时，人们在这里可以做到许多现实中做不到的事情。
　　在马恩总结的资料中，提到了这种情况，相关内容的书写者，纷纷称之为“最后的避难所”亦或者是“噩梦的最深处”，在这里，他们声称见到了那个发音类似的难以描述的东西的影子，并且能够聆听“最真实的声音”。
　　毫无疑问，马恩认为他们所指的那个东西是同一个东西，即便他们的描写并不详实，但“无可名状”这个词汇确实出现多次，其意义本就表明了，他们根本无从描写。
　　——深入“旋律”就是聆听“远方之音”的一种仪式，无论通过何种方式去深入“旋律”，都会导致自身陷入“午夜回响”的深处。
　　——音乐无疑是人们深入“旋律”这个概念最直接，也最容易理解的方式。
　　——深入自己的“午夜回响”，会让自己“午夜回响”和他人的“午夜回响”联通起来。最终，“午夜回响”也会变成一个更加怪诞而恐怖的世界。
　　——在这个大一统的“午夜回响”里，人们会看到无可名状之物的影子，聆听到最真实的“声音”，那是“远方之音”带来的末日启示。
　　——没有人能够在这个阶段安然无恙，因为，他们的“午夜回响”已经取代了他们的日常，成为了他们的现实。
　　马恩于此时，突然又理解了另一个看似游戏设定的资料内容。那是一个类似于“地下城冒险游戏”的设定，而游戏的主角是一个精神病人，这个“地下城”是其幻想出来的。
　　这个游戏主角的设定结局当然是一个悲剧。
　　可“午夜回响”的发展，不就像是一个深入地下城的黑暗冒险游戏吗？
　　每个人都有自己的入口，每个人起初都只在自己的迷宫中探索，伴随着能力的增强，逐渐深入，就会通往同一个“地下城的最深处”。
　　而且，还是个无法存档，无法重来的硬核游戏。
　　可是，马恩认为自己早先时候，还没有深入“旋律”，“午夜回响”里的情况也是大体安全的。即便如此，他仍旧遭遇了其他人。那么，究竟是自己在无意识中，已经深入了“旋律”，还是有别的途径，能够让早已深入“旋律”的人，从“午夜回响”的深层向上走，进入其他人的“午夜回响”中？
　　也许，这就像是为了特定的目标，在地下城里返图一样。
　　马恩从那份地下城冒险的游戏设定里，也看到了一些不同层落有不同功效的物品的描述，自然也存在一些特定的区域。有一些活动必须要在这些特定的区域，特定的状态下，才能够完成。
　　进而，要到地下城的更深处，则必须要完成特定的条件。
　　诸如找到了特定的钥匙，开启了特定的大门，解决了特定的头目，拿到了特定的物品等等。
　　——跑图麻烦死了。
　　马恩反复看着这份游戏设定，平静地想着。

第五百五十一章 预定的朋友们
　　老旧的电气灯散发出昏黄的光晕，马恩翻阅着碎片化的资料，将能够联想起来的摘要和自己的猜想记录下来。这些难以理解的疯人呓语仿佛在述说光怪陆离的神话，让人头晕目眩，不敢置信，更无从证明其正确性。过去的安全屋使用者们留下的只言片语，正在被后来者用自己那疯狂的臆想补全。没有人能够证明，这些资料述说的，以及马恩记录下来的，是同样的东西或状况，但马恩那好似漫无边际的灵感，让他自觉得可以在如今这晦涩迷离的境况中，保全自己的理智与逻辑。
　　即便在这个地方，他无法找到最确信无疑的真相，也无法找到前人针对眼下的怪诞离奇之事物的剖析，但他需要的是一个方向，需要一种哪怕是猜想也没关系的头绪。那就如在四通八达的荒野中，确认自己定然在朝某个固定的方向走，而不是在原地兜圈子。
　　在广阔无垠而又昏黑危厄的远方究竟有什么东西，是无从知晓的，而他同样告诉自己，自己只有一个选择，那就是前进。
　　怪诞离奇之事物带来的危险而无可预计，但他早已知晓这一点，并从很早的时候起，就已经决定面对了。如今，他承受着肉体与精神的折磨，却依旧甘之如饴。当这些怪诞离奇之事物不再是虚构的传闻，而以一种现实的姿态呈现于他的面前时，无论从兴趣还是从职责而言，他面对这一切，都是责无旁贷。
　　马恩奔涌的思潮正在他的脑海中，对“旋律”和“午夜回响”，对“远方之音”的仪式，对那些行走在午夜回响中的人们的意图，构成了一个比过去更为清晰的轮廓。吉他手和他的女友尸体，莫名给桂正和先生打电话的键盘手，来历不明的乌克兰女人，似乎不知不觉的知音爱美，潜伏于暗中的杀人狂，被猎杀的受害者，只剩下传说的音成大悟，以及为某个仪式筹谋许久的邪教份子……在马恩的脑内模型中，已经出现了更为紧密的联系。
　　以他的猜想为基础，这些人也许只是在做自己的事情，但他们做的每一件事，都必然在某个时刻产生连锁反应。他们也许想要避开多余的麻烦，专注自己的事情，不被他人干扰，但决定他们成败的，大概从来都不是他们自己的想法吧。因为，深陷于“旋律”之中，就已经是身处于“远方之音”的仪式中了。
　　就马恩所知，任何仪式，无论是简单还是复杂，无论是渺小还是宏大，哪怕看起来如开玩笑般的凌乱，实则都必然遵循一定的条件，拥有一个既定的目标，并促使仪式的每一个部分紧密结合起来，如溪流汇入江河，产生巨大的推动力。那些身处于仪式中的人们往往觉得，是自己在做选择，是自己的思想促成了选择，并决定了之后的事情，但他们却很少思考，自己的想法、选择和行为，是否已经就是仪式的一部分——因为，从人格的独立性与自发性的角度来说，这样的想法未免太过于悲观绝望了。
　　在马恩的名单中，这一个个行走于午夜回响中的人和势力，正陷入一个蜘蛛网般的关系图中。造成这种联系的因素有不少，而马恩认为自己就是其中之一。他将自己的名字和婚礼的地点日期，写在了这张蜘蛛网的中心。
　　他原本还担心，一旦这些人在神社挑起大乱，参与婚礼的普通人——大致是神社那边的人——就要遭殃了。但从他的猜想来说，这些人的大动作，都要在“午夜回响”中进行，而这就确定了一个既定的时间段。而经过他在重建城市录音房的测试，加上以猜想为佐证，“午夜回响”在抵达某个阶段，或者满足某些条件时，并不会对普通人的日常现实有太大的干涉。如此一来，具体的动荡地点也可以确认了。
　　在马恩的计划中，针对这些午夜回响行走者们的行动，大致上可以确保将要发生的事情，将隔绝于人世。神社作为一个已经被吉他手点名的地点，大概是避不开的，但是，他在神社进行的婚礼，哪怕再隆重，他也不会任之持续到深夜，而且，那家神社的占地极大，其土地上更隐藏有一个疯狂科学家的安全屋……
　　马恩早就想要再次拜访那个把脑袋存储在罐子里的疯狂科学家了，他有好多事情想要对他说，想要得到他的帮助，只可惜，对方并不待见。一旦人们的午夜回响在神社交汇，又会变得怎样呢？马恩不是在幸灾乐祸，只是在朴实地面对这个可能性。午夜回响以神社所占土地为中心展开，几乎是不可避免的。
　　以自己的安全屋作为参照，那位“大脑袋”的安全屋，大概就是唯一的避难所了，而在所有午夜回响的参与者当中，大概率只有自己知晓这一安全地点。马恩不仅可以将无辜的人们安置于那里，也可以将之当成自己的一条退路。
　　在过去，面对这类怪诞离奇之事物的时候，他总是找不到一个进可攻，退可守的要塞，不得不见缝插针，行险侥幸。但在这一次计划里，如果能够让“大脑袋”卖个面子的话，或许比以往的计划都来得妥当。
　　不过，马恩并没有把握说服那位“大脑袋”，这只是一个备用的想法，而且，在那之前，他还得给真正有说服力，有深厚交情的御手洗教授走一趟。
　　马恩进一步明确了自己的目标，他深入“旋律”可不仅仅是满足自己追踪怪诞离奇之事的想法，身为调察员，他有责任弄明白“远方之音”会造成多大的影响，并尽可能确保文京区的安全。
　　在他总结出来的要点中，“远方之音”的出现，“旋律”的蔓延，以及午夜回响之事，可不如其他人暗示的那么简单。尽管已经有多人知会他，这件事的危害性相对较小，过度深入只会得不偿失，但是，倘若“远方之音”本身就是一个足以带来世界末日的仪式，那么，放任不理，视而不见，就不是什么好选择。马恩猜测，那些邪教份子要完成的仪式，很可能会达成某个条件，产生恶性的连锁反应，导致整个事态向更难以预计的深渊滑落，而这正是“远方之音”这个仪式里相当重要的一部分。
　　如此一来，阻止邪教行径，不仅仅从法律道德而言，也从拯救世界的角度而言，是必须去做的事情。
　　如果这一次计划，能够将那些人一网打尽，那么，“远方之音”的下一个阶段就会遥遥无期。因为，“远方之音”在马恩所知所想中，是一种具备周期性的诡异离奇之事物。
　　错过这一次，下次就不知道是什么时候了。
　　马恩也同样考虑过，自己也同样深入了“旋律”，而自己此时的所思所想，乃至于之后的行动，会不会也成为“远方之音”仪式的一部分。但正如之前所说，这么想的话，就太被动了。
　　如果能够提早得知，这一次会参与进来的人具体有哪些，马恩就会选择提前行动，趁他们之间还没有建立起明确联系的时候，便将之扼杀于襁褓中。然而，他所能确认的，只有三四人而已，也不知晓全部人的情况和藏身之所。马恩不得不考虑提前行动会打草惊蛇，而且，这些人当中不免也有可以成为朋友的人。
　　马恩并不会提前就将所有行走于午夜回响中的人，都定性为不可交往的人，也不会视之如仇寇。自己这样友善的人，都不可避免要深入“旋律”之中，而拥有正义感和责任心，思想行为仍旧遵守基本道德观念的人，也肯定是存在的。从吉他手的反应来看，邪教的行径并不隐秘，而且早有积怨，说不定除了自己之外，还有人意图破坏他们的仪式。
　　让朋友变得多多的，让敌人变得少少的，这是马恩的一贯作风。
　　哪怕是曾经对桂正和先生表现出恶意的键盘手，也是可以争取的对象。至于乌克兰女人就更不必提了，哪怕隔着老远，他也能嗅到官方的味道。虽然大使馆不好处理，但张先生已经提点过了，他现在完全可以用“国际主义战士”身份，去和对方打打交道，应该还是可以成为朋友的。
　　吉他手已经是朋友，知音爱美的情况有点特殊，但预估事态发展情况，至少在一定程度上，仍旧可以当作新朋友来看待……
　　马恩将邪教疯子和杀人狂魔剔除之后，逐一寻找插入点——在他的计划中，他不可能将自己变成孤立无援的人。也许可以成为朋友的人，每个人都有自己的心思和目标，每个人的行为都有可能成为仪式的一部分，但是，仪式最关键的地方，在马恩看来，就是阻止邪教的仪式，而其他人从中得到了什么，是否对“远方之音”产生了推动作用，那就是另外的事情了。
　　马恩知道，自己的才能只能针对一个目标做好工作。他从来都不是贪心的人，弄清楚轻重缓急，首先解决最大的威胁，他觉得这才是自己该做的事情。哪怕剩下再有什么风波，这个世界上也不是只有自己一个调察员，他也不是独一无二，不可替代的人物。
　　只要弄清楚关键和要点，计划就变得更加完善了。
　　马恩放下笔，看了一眼时间，已经快到夜间两点了。呆在这个安全屋里，完全感受不到外边午夜回响的变化，这么长的时间里，他从安全屋里得到的安全感十分稳定。他觉得，“大脑袋”的安全屋想必也是如此。
　　——等到了早上，就给御手洗教授说一声吧。
　　——希望有点好运气。
　　马恩这么想着，不由得看了一眼身边的黑伞。这把扭曲得无法打开，只能当作手杖的黑伞，一直都没能得到妥当的修复。如果“大脑袋”愿意动用安全屋的话，那自然代表这把黑伞有了修复的可能。
　　尽管黑伞如今仍旧趁手，但他其实也想拿到一把好伞的，至少在下雨天的时候，不用打两把伞了。
　　马恩收好笔记，走到货架边，将早先放置其中的，从学校仓库里取得的奇怪木盒和时钟碎片取出来。他翻了翻碎片垃圾，依旧没有任何灵感。但他决定打开这个木盒，无论里边的东西是什么，都没有比这个安全屋更保险的地方了。安全屋本身有莫名的安全措施，安全屋之外是与现实分隔的午夜回响，换个说法，如今身处之处，就是一个相对独立的沙箱系统。
　　任何可能发生的异常，都会首先作用于此处，之后需要突破种种保险，才能对现实造成影响。在马恩的预想中，最坏的可能是，打开箱子的自己要承受直接的威胁，而安全屋的安全性也要受到挑战。
　　不过，既然猜测盒子里存放的东西不同寻常，马恩自然也不会假他人之手。
　　这个木盒不是那么好开启的，密封得没有一丝缝隙，也找不到锁口，一时间，马恩也找不到一个正确的开盒方法。但他仍旧下定决心，猛然抓起木盒，朝地上狠狠一摔。
　　木盒完好无损。
　　他便提起黑伞，用大力抽击木盒表面，这才听到龟裂的声响。他用上的力气，若是一般的木质品，早就粉碎了。现在的情况倒是证明这个东西确实有点问题。马恩用黑伞捅了捅木盒，试探反应，但木盒就完全只似个死物，里边的东西也没有从缝隙里掉出的迹象。马恩同样无法从缝隙里窥见里边的东西究竟是何种模样。
　　于是，马恩就如敲核桃般，一下紧接着一下，用蛮力将木盒给拆解了。
　　从裂解开的木盒里，滚落一个核桃大小的圆球，看起来像是玻璃球，马恩也没发现自己的身体、精神和周遭出现任何异常的反应。他便上前拾起这个“玻璃球”，却发现，尽管表面看起来光滑，可是，这个“玻璃球”表面的触感极为粗糙。
　　玻璃球里好似包裹着什么东西，又似乎只是花纹形成的错觉。马恩对着灯光，也看不出个究竟来。

第五百五十二章 午夜回响的深化
　　从木盒中取出的“玻璃球”没有让安全屋中发生任何奇怪的现象，虽然质感和手感让马恩感到有些不对劲，可也说不上有什么特别的感觉。马恩尝试破坏玻璃球，他没有使用特别极端的方法，只是尝试敲击和腐蚀，可玻璃球倒是坚固得让人挠头。
　　马恩将玻璃球收入黑伞中，也没有发现有任何异状。诸如此类，他做了不少测试，看看玻璃球有怎样的反应，到头来却是什么收获都没有。仅从外观上看，也想不出这个玻璃球究竟有何种用处，竟然被藏在学校仓库里——倘若只是一般的物品，又为何在当时引发了那些让人不安的影响呢？
　　要说这个“玻璃球”也是如“成人玩具”是某种仪式品，马恩也不清楚内中的情况。马恩不得不进一步假设，安全屋在一定程度上屏蔽了午夜回响的影响，而“玻璃球”也许要深入午夜回响，才能产生一些能够察觉到的状况。为此，他也考虑过，是否需要将之拿到安全屋外边去。
　　马恩最终还是放弃了这个想法。尽管他已经对午夜回响做了很多猜想，但在逐一验证之前，他觉得还是不要做太过刺激的事情比较好。而且，尽管如今躲入安全屋中，让他在之前的异变中获得了喘息的余地，但他终究还是要进入午夜回响的。他有些担心广田小姐，不仅仅是担心其本人的状况，也担心她身上的秘密，会否引发某种连锁反应。
　　当然，马恩也想过，之所以自己醒来之后找不到广田小姐，是因为自己醒来的时候，其实就已经在午夜回响中了。而广田小姐没有被“远方之音”波及，也没有因为其它缘故而进入午夜回响，就如同在重建城市里，那位女经纪人在午夜回响发生时消失一样——这当然是最理想的情况，但马恩不得不做好面对更糟糕情况的准备。
　　他从黑伞上撕出一张薄膜，将“玻璃球”包裹起来，扔进装有时钟残骸的垃圾袋里，随意丢在一旁。又从货架上拿了些许自制的镇定剂。他考虑过之前在自己身上那种敏感的过度意识，其最为显著的表现，便是自身思维意识不受控制地朝某个方向狂奔。这种思维逻辑和意识感受的定向爆发，也同样是过去的冒险中频繁出现的一种状况。基本上，对任何正常意义上的人而言……不，理应说，任何有思维和感受的生物，都很难避开这类影响。
　　在马恩眼中，这可不是幻想世界里那些直接作用于思维与精神的魔法，所有在那些幻想作品中提到类似的情况，几乎全部都是将“精神”、“灵魂”、“思维”和“物质”分割看待，赋予其独立运作的可能性，亦或者是假设具备新的载体。
　　他仍旧相信自己的世界是以物性为第一性的，能量与物质的转换必然要遵循十分严谨乃至于严苛的道理，而对自己这样的正常人而言，排除身体的物质性，单独谈论“精神”、“灵魂”和“思维”的独立性，就是一种错误的思考方向。
　　正因为物质第一性的存在，所以，身体是那些非物性概念的载体，而直接作用于那些非物性的力量，也许存在，但没必要考虑，因为，那必然是迂回浪费的路线。反而，直接作用于身体和生理，从物质载体方面去影响非物性内容，才是最有效率的方式。
　　马恩可不相信，在自己有所心理准备的前提下，就能够面对这种知觉、思维和灵感上的冲击。因为，他无法做到绝对完全控制自己身体的复杂运作，也不知晓人类身体的全部秘密——这个世界上，又有多少人知晓自身构造的所有秘密呢？
　　他看过不少书籍和哲人的说法里，也提到过类似的情况，大致就是“如果连身体的本能都无法约束，那么思想上的自由就是一种谬论。”
　　他不喜欢低估自己，但事实总是证明，自己就是个没有才能的家伙。但换个角度来想想，既然无法避免身体生理的本能意识与冲动，也无法阻止这种来自于自身物质性对自身思维的影响，为什么不尝试一下，从身体生理层面延缓这些来自于身体的反应与冲动呢？
　　马恩见过许多迟钝的人，他们有的是反应迟钝，有的是思考迟钝，但终归是以身体上某种机能的异常所导致的。人们往往会认为，这种迟钝来自于“大脑”，但马恩想到的不仅仅是大脑，还有身体各处的神经。神经就是各种信号传达给大脑的通路，如果药物直接对大脑产生影响，定然是极为危险的，可如果作用在神经上，自然就有更多的选择。
　　马恩的镇定剂能够大幅度降低指定神经信号的传输，比起一般医用镇定剂，这种镇定剂看似强效，但自然也有其无法普及的一面，其中备受苛责的，是它的成瘾性。
　　这也不是他独创的药物，他可没这本事。这类药物要经过诸多临床验证，才能得到一个相对可控的安全性。在如今这个已经渐渐步入安定期的世界，也就只有富足的国家，才拥有这种的研发能力了。
　　所有和人体实验，临床科学有关的研究，都必然要获得国家许可，要不就是严重的犯罪行为，在马恩的祖国，犯下这等罪行，可是会被从重处罚的。马恩也是依托“邮局”和“朋友”的面子，才有机会和这类科学研究者搭上关系。
　　马恩不是从正规途径拿到的配方，当时拿到的配方也不是最新最好的配方。马恩凭借炼制秘药的经验，对配方加以修改，加入了诸多毒性更加严重的物质。成药一旦被正常人服用，那人便有大概率成为植物人，只能在神经瘫痪中等待死期。
　　即便对以前的马恩来说，这种成药也是毫无利用价值的，但时移境迁，至少在身体素质方面，已经不是以前那种普普通通的模样了。马恩仍旧不确定自己的身体素质究竟强了多少，具体强在哪些方面，也没有试用过这种镇定剂的成药。但他既然留下成药，自然就是为了保险起见。
　　如今，如果有所必要，他将会毫不犹豫地将这些镇定剂打入自己体内。
　　他已经来不及重新炼制秘药了，如今的秘药强力到会让他即刻晕厥过去。如果仅从效力而言，镇定剂虽然对普通人而言同样也是毒药，但大概还是比秘药的效力弱上许多的吧。
　　货架上的自制镇定剂不多，但马恩的黑伞里也存放有其它相对更加安全的类似药物。在不久前，如果他自认为无法承受那种过度意识的影响，自然还有别的选择。如今加上自制的镇定剂，也只是选择更多了一些而已。
　　马恩喜欢使用药物，便就是看中了药物影响的多效性，可控性和隐蔽性。要损伤一个人的肢体，拿走一个人的性命，无论是用刀具还是用枪械都便捷得多，但是，这些武器都无法如药物般，让人获得多种增益或减益的状态。
　　有的时候，看似减益的药物，也是可以救命的。
　　马恩收拾好安全屋的资料，将《黄衣之王》的黑胶唱片取出，重新检视了一下装备，便踏出了安全屋的大门。只是站在门边的话，却也是感觉不到午夜回响的异常，在门前洞口四周，那些莫名而复杂的符号与图案似乎有了一些变化，可除了门上的符号与图案，马恩都说不出这些变化的细节。即便是门上符号与图案，也是对照了进入之前依葫芦画瓢复写下来的记录，才能看出其结构上的调整——马恩平静地摸了摸这些如蚀刻出来的符号与图案，仅从视觉和触觉而言，这些符号和图案理应是固定在门面上的。
　　但事实是，它们的相对位置和构造角度，都有了不少变化。马恩无法理解这种变化的意义，也没有记录它们的变化过程，无法确认究竟是哪些因素促成了这些变化。不过，午夜回响和玻璃珠自然是最可疑的因素。
　　马恩没有在门口纠结下去的想法，加快步子，一个鱼跃就窜入冰冷的水潭中。如来时一样，这种冰冷的感觉只是一瞬间，很快便温暖起来，让人有一种舒服得好似连骨头都要软化得感觉，不过在一阵后，肌肤便发麻发痒，让人感到不安。如今落入水中，比来时的感觉更加强烈，马恩甚至产生了一种，皮肤被泡制得发胀，就要与肌肉分离的错觉。
　　马恩加快速度离开水面，重新钻入下水道中。这里仍旧是让人在意的肮脏，当然，也只有这个时候，才格外让人在意罢了，平日里马恩从这条正常的渠道出入多次，也没有太多的反感。甚至于，如果不是这次的经历，他倒是不觉得，正常情况下的这条下水道会给自己带来如此强烈的负面印象。
　　去时比来时的水声更大，马恩能够落脚的相对干燥的地面已经不多了，在那古怪的蠕动的微光中，马恩可以看到前方一片都是波光粼粼的水色，像是淡淡的黑色，又像是加深的墨绿色。这里的污水显得很沉重，流淌起来就如同水银，其表面有一层看起来挺厚的漂浮物，很容易就让人产生不太好的联想。
　　那种厌恶的，被注视着的，让人胡思乱想的压迫感依旧扑面而来，马恩的脑海中不免杂念纷繁。他那敏感的知觉，再一次感受了在自己身边活动的异状，就在他忍住那些负面的心理作用，踏入脏污的水中时，他突然感觉到了，自己似乎踩在某种非是水泥质感的东西上——从双脚的移动来说，这里本应该是水泥路面才对，可从触感来说，却又比水泥柔软多了，但也不是淤泥。
　　马恩突然觉得脚底一滑，就好似被踩住的那东西陡然向前一抽，差点儿就让他摔倒。等他踉跄着站稳了，便从前方被涟漪和波浪推开漂浮物下边，隐约浮现一个轮廓——水质本就昏黑不清，这个轮廓似乎只是加重了水下的阴影，若非是反应敏感，否则，大致是不会让人觉得，真有什么东西吧。
　　马恩觉得自己真的看到了，可是，又在努力让自己不这么觉得。在安全屋中总结出来的情报，对这种情况有一个很明确的意见：忽视之，最好打心底相信，这只是自己的错觉。
　　然而，仅仅是一瞬间的意识，马恩就看到那个隐约的轮廓变得扎实了。它好似一条宽大扁平的鱼儿，对外界反应有些反应敏感，一下子就窜进了污水的更深处。在前方，马恩看到的水面，已经来到了下水道一半的高度。
　　对马恩而言，这又是一个奇特的现象。水面似乎是倾斜的，越往前，水面的位置就不断抬高。可是，正常情况下，高出一截的水不是会从低平面找到平衡的吗？正这么想着，马恩的脑海中闪过了某种感觉，他愕然抬起视线，就看到那片高高斜上的水面，正以一种缓慢的变形，变成如席卷而下的波涛——
　　马恩猛然跳起来，将黑伞扎入下水道顶壁，身体借力贴向上方。在他的身前，那缓慢成形的污秽浪涛已经沛然拍下，发出连水泥顶壁都在颤抖的轰鸣声，席卷而下。若非马恩回避得及时，看这声势，他觉得自己大概是要被冲走的。
　　之前那片好似某种生物轮廓的阴影，正藏身于浪涛中，从马恩下方一晃而过，眨眼就漂远了，再也看不见了。
　　马恩根本就不知道那是什么东西，也不想知道，他甚至阻止自己去想象那玩意的真面目。越来越诡异的下水道，正是午夜回响变得更加诡异的证据。即便他没有如之前那般刻意去聆听“旋律”，午夜回响的恶化也在明显加剧。
　　马恩不确定，安全屋在这越来越深沉诡异的午夜回响中，能够坚持多久。但是，既然在深入“旋律”的开始，就已经能够找到安全屋了。那么，如果午夜回响的影响力继续扩大，安全屋最终被“远方之音”的异常干涉，也不是不可能的。
　　马恩的安全屋虽然同样有着难解之谜，但是，他仍旧觉得比不过“大脑袋”的安全屋。如果是“大脑袋”那个连空间都不同寻常的安全屋，应该能够坚持更久吧。在那些邪教份子完成仪式，导致午夜回响发生剧变之前，被突破的可能性不会太大。

第五百五十三章 草上飞
　　下水道里的污水泂泂流响，水量比刚来的时候增长了几倍，去势也更加澎湃，激烈的旋流随处可见。马恩吊在顶壁上，凝神观察了一阵水下的情况，那片又宽又扁的阴影已经随着之前的浪涌远去了，可又好似有一些零零散散的迹象在水下游动，时而如一闪而逝的错觉般，在水面上带起一条浅浅的水痕。这类迹象迅捷而朦胧，但比起刚进入下水道时，那些只在眼角掠过，如羚羊挂角，去向无痕的异常感觉，如今的异常愈发清晰。
　　以马恩的猜测来说，一旦认定这些东西是存在的，它们就真的是存在了。然而，即便口中说它们不存在，可在心中却很难这么想。想要欺骗自己的思维和本能，不是那么容易的事情。再加上之前的种种异常就如同铺垫一般，衬托出这里的真实。
　　不过，马恩也同样认为，世界之大，无奇不有，肯定真的有人可以做到视而不见，将这些不符合自身世界观的事物彻底否定。或许在深入“旋律”的人们之中，就有这样的能人，可即便如此，这类能人的下场又如何呢？至少在已知的情报中，不存在深入“旋律”后还完好无损的人。
　　从这个角度来说，马恩既相信能人辈出，也相信“远方之音”带来的异常，远远不是“只要不去想，就能够阻止”这么简单。即便否认这些怪诞离奇之事物的存在，可午夜回响本身就是一种怪诞离奇之事物，其中存在的那些看似“唯心”的东西，也必然存在唯物的道理。而在唯物论中，偏偏就不存在“心想既所得”的情况，而是反过来，它们是实际存在的，所以才能让人展开联想并加以感受。
　　如此一来，仅凭想象到的和感觉到的情况，就去肯定它们实际的样子与内在，定然会发生错谬。在午夜回响中，这些平日里无法观测到的怪诞离奇之事物，其真面目定然十分可怖，而人们在午夜回响中，所知晓和感受到的，不过是它们全部信息的十之一二而已——这便也从另一个角度上，解释了为什么越是深入“旋律”，所见到的午夜回响的世界就越是古怪而危险。
　　越是深入“旋律”，本能与知觉能够获取到的信息就越多。人们就如同摸象的盲人，将自己摸索到的各个部位的信息，以自己的方式拼凑起来了。
　　虽然最终得到的形象是很古怪的吧，说不定在那压抑而恐怖的感觉中，这些形象也是极为扭曲与邪恶的吧，乃至于根据每个人对扭曲与邪恶的不同感受，所产生的形象也不一样吧。可是，即便是最真实的东西，那也是一头“发狂的大象”。
　　马恩尝试着用自己的逻辑去解释这些现象，不管对错，他的心绪再度平静下来。过度的自我意识所带来的压力，以及过于敏感的知觉所感受到的来自于四面八方的视线，那是始终无法摆脱的恶意，他正视自己心中的恐惧，从顶壁跳入污水中。
　　污水比他预想的还要温暖而粘稠，就好似一层油腻的物质粘在他的肌肤上，即便紧闭口鼻，恶臭也仿佛能从毛孔中渗进来。在这种让人恨不得立刻远离，心生恐惧的恶劣环境中，他睁开了眼睛。刺激性的水质让他的眼珠子有些瘙痒，有一种恨不得挠挠的感觉，不久后又变得剧烈，仿佛只有将眼珠子抠出来才能舒坦点。
　　然而，马恩的心情仍旧是平静的，甚至可以说，比之前呆在顶壁上观测水面时更加稳定。因为，他在这看起来呈深褐色的脏污的水中，视野竟然比在水面上更加清晰。仿佛那种油腻而深重的色彩，那些上下沉浮的杂质，其实都只是自己在水面上时看到的光线反射所产生的错觉——因为，排除所有的不适感后，他此时竟然觉得这水质清澈得就好似山泉溪流一样。
　　他直接就看到了正下方晃动的水泥地面，流水在管道边缘产生微微的波动，以及一处处被搅乱的潜流，全都看得一清二楚。而在这清澈的水中，除了他自己之外，再没有其它的生物。之前在水面上看到的那些阴影轮廓，如今全都不见了踪影。
　　即便如此，身体的不适感还是很强烈，那种被脏污刺激得发麻的感觉，正一个劲地催促他快点离开。
　　马恩如同海豚一样在水中穿梭，逆流而上，当他上浮的时候，发现水面已经快要贴到顶壁上了。增加的水量，在水下深处是难以感受到的，可越是接近水面，就越是可以感觉到水流的强力。
　　即便整条下水道都被水填满了，墙壁上那些蠕动着的微微荧光也没有削弱的迹象，反而焕发出更多的色彩，视线角度不同，所看到的光色也不一样。多彩的光在水中弯折，让人不由得联想到一根根触须——这些光在马恩的视野中，就是这么一种粗细不同，如有实体的感觉。
　　他最后换了一次气，此时水面和顶壁之间的缝隙只够塞入一张嘴了。他在水下按照来时的路线返回，这条路线没有在这愈加异常的午夜回响中发生改动，他很快就找到了下水道的盖子。这盖子似乎都被水面漫过了，多彩的光就如触须一样攀附在盖面上，马恩推了一下，只见到这些如触须般的光线一阵波动，好似在反向扭曲，拉扯，而他竟然没能推动盖子。
　　下水道的盖子在之前可没有这么紧实，而马恩感觉到的也不是摩檫力，而是实实在在的向自己冲来的压力——感觉上，真的就像是这些多彩光纤在拉扯着盖子，阻止自己推开。
　　然后，马恩突然感觉到，自己的氧气不足了。但在之前，他并没有这种感觉，单纯以距离和身体素质来计算，他当时吸入的空气，足够他潜泳更长的时间。这种缺氧的感觉是突如其来的，让他觉得仿佛有什么东西吸附在自己的肺部，和他争抢着来之不易的氧气。
　　这些突如其来，叫人惊愕的古怪状况，以及那无比真切的身体感受，让人分不清哪里才是真实，哪里才是错觉。即便如此，马恩也没有慌乱，接受这类意想不到的突发状况，本就是“邮局”员工所必须拥有的素质之一，哪怕在受训和考核的时候，大家也经常需要面对那些相关人士如恶趣味般故意制造的考验——也许经过了好几次后，就没太多的新鲜事了，但最初的时候，谁都不清楚会发生什么，而当时的表现就决定了加分项和减分项。
　　马恩一直都认为，自己当时的表现也算是中规中矩，但正因为每一次都中规中矩，所以他的得分一直都是在上涨的。大概后来升任归主任的时候，这方面的成绩也列入了参考吧。马恩只是猜测，对于上边究竟是如何决定人选的，至今仍旧不太清楚。
　　现在的情况和过去的考验有诸多相似之处，马恩连一瞬间的紧张都没有，在屏息静气间，猛然抽出伞中剑，向井盖和四周一阵乱斩。多彩的光好似连同周遭的水一起被切断了，晃动的弧光在前方迸射。在井盖四分五裂的同时，一股巨大的斥力陡然从马恩身下涌现，将他和井盖一起推了出去。
　　就好似温泉喷发，轰鸣大作。
　　水柱轰然从下水道井口窜出，四分五裂的井盖在空中四散，马恩便好似踩着这水柱跃入半空，踏在虚浮的空气中。从他周遭飞溅的水花，仍旧散发出多彩的光华，细碎的，就好似漂浮在空中的萤火虫。
　　马恩的瞳孔中映入了一轮挤出积云的月牙，哪怕没有星星，皎洁的月色好似让深沉的夜幕在发光。马恩落在院边的树枝上，又借住树枝的弹力跃起，空气好似稍稍托了一下自己，让他在瞬间有如同飞翔一般的感觉——他落在路灯上，又从路灯飞跃到了房顶，他在屋顶奔驰，身上的积水不知何时已经一滴都不剩了。
　　空旷的街道，空旷的房顶，空旷的高空，共同构筑了一种高旷之感，马恩只觉得自己从那围绕在四周，恶意凝视自己，挤压自己的束缚感中挣脱出来。他感受到了风，感受到了浮力，感受到了那似曾相识的飞翔感。他不由得想起了一年之前，当时还是被邻居朋友携着，在相似的夜色中奔走的自己，如今已经能如他那般，以自己的力量飞跃起来了。
　　这里不是单纯的梦境，这是如噩梦又如现实一般的午夜回响，但无论是在梦中，还是在现实，这如迅雷般，如疾风般，如张开双翼般，在空中穿行飞腾的感觉，却是一模一样的。
　　马恩深吸着还湿润而冰凉的空气，那种肺部氧气被抽空的感觉早已经消失了。即便是在怪诞离奇的午夜回响里，他仍旧觉得这个夜晚与过去的午夜回响不一样。他脑海中的“旋律”在盛放，他的脚步已经在不知不觉中，踏上了“旋律”的节奏。他觉得自己似乎感受到了更多的东西，那些令人不安又不适的东西依旧是存在的，但也并非全都是那样的东西。
　　在某种程度上，马恩获得解放感，比在平日正常的世界里还要强烈，自己的身体似乎在发生一些更加活跃的变化，某些环绕在身边的，看不见的东西，不仅在托住自己的身体，还在融入自己的身体。
　　内在之眼在他的脑海中跃跃欲出，即便被他压制着，他也可以感觉到，毛孔如嘴巴一样在张合，体内的凉意与暖气交替循环，将贴在肌肤上，从毛孔中钻入体内的那些看不见的东西一卷而过。每一个呼吸，那行经复杂而错乱的路线的凉意和暖气好似在变质，变得透明，变得沉重，变得清晰又清澈。
　　这些看不见的东西，同样在填补着凉意和暖气的虚浮，让它们从那膨胀着的气态感，变成了一种如水银的质感——这是一种十分微妙的感觉，马恩也从未想过，会在深入“旋律”，深入午夜回响的情况下，产生这种如有益处的感觉。
　　他觉得自己的身体，正以令人惊讶的速度适应这里的怪异情况，甚至可以说，让他觉得自己的身体似乎本就应该呆在这样的环境里。这种合契的，质变的感觉，远不是刚刚接触午夜回响的那会儿能够比拟的。
　　马恩好似燕子一样，轻轻落在一户天台的石栏上，他觉得自己的身体有着无以伦比的平衡感和轻盈感，哪怕落脚处只有针尖大的地方，他也能够做出各种各样的姿势而不会掉落下去。
　　这种好似本能一样感觉，让他想起了祖国传说中，武功高手都会的“轻功”。
　　马恩抬起头，再度看向那悬挂高空的月牙，那黄白色的晕光好似在呼吸般一张一缩，原本密布天际的青黑色云层不知何时已经只剩下一层薄纱，夜空高远得不可思议，这是在平日里的文京区也难以见到的夜景。
　　空旷而寂寥的都市，匍匐在马恩的脚下，让他如站在荒野的山头上。
　　这是打自进入午夜回响以来，最让人有所好感的时刻了。马恩压了一下深红色的帽檐，他垂眼就看到了从前方的无人小巷中窜出的数个人影。至今为止，他还真没经历过，完全就只有自己一个人的午夜回响——即便在他的猜想中，每个人最先进入的午夜回响，都是属于自己一个人的午夜回响，除了自己之外，其他一个人都没，直到深入“旋律”，午夜回响发生异变，才会和其他进入午夜回响的人产生交集。
　　但这也不过是他的猜想而已，现在倒也没必要再去证明了。毕竟，只有自己一个人的话，就什么都做不了，只能当成是一个无聊而压抑的梦境罢了。
　　人总是需要有所交互，才能够体现价值的。
　　马恩的目光落在这些人身上，其中有两名女性是他认识的——
　　键盘手和乌克兰女人。
　　她们就如同凶狠的恶狼一样，追逐着前方的三人，那三人不是披头散发，就是全身包裹起来，既神秘又狼狈。

第五百五十四章 马恩的BGM
　　午夜回响的文京区就如同被穷凶极恶的隐身怪物占据了，它们藏在任何一个视线看不到的角落里，即便是皎洁的月光也无法让它们露出踪影。在阴影蔓延的地方，月光也悄然避开了立于天台边缘的人形，只有一抹深红色让冲出巷子的人们心生警觉。
　　无论是追逐的一方还是被追逐的三人，都好似领受了某种预兆，猛然将目光转向高处。夜风徐徐，模糊不清的深红色好似在摇曳，但定睛一看，摇曳仿佛只是错觉，那抹深红色涂抹在夜空下，又如悬浮在半空，再睁大了眼睛看去，才能看到隐藏在阴影中的那个人形的轮廓。
　　午夜回响遍布着看不见的怪物，诡异而险恶，所有不请自来者，普遍都不好相处。对这个如噩梦般的异常世界的了解，让追逐者和被追逐者之间再次拉开了距离，追逃的游戏暂停了，他们全身心戒备着立于天台之人。
　　“我想，这是我的午夜回响吧？”那人发出如今晚的夜色般安宁的声音，当他走出阴影的时候，月光横移，阴影也为之退怯。尽管只是错觉，但人形的浮现，就好似有月白色的探照灯集中在那里——那是一个头戴圆边帽的男人，帽檐不宽，却在他的脸上倾注了深沉的阴影，根本看不清五官，只有一张嘴在张合。帽子也不是正统的礼帽，而仅仅是带着一些礼帽特色的帽子，看起来有点儿陈旧了。
　　那抹古怪的深红色自然是在这个男人身上，是那顶帽子，还有在他胸前随风微摆的领带。若说这人究竟有什么古怪的地方，那便是：全身上下都很奇怪。
　　他虽然有着人形，说着人话，可在一阵的恍惚中，竟然地面上的人们觉得这是一只从午夜回响的深处走出怪物，是深入“旋律”后所会遭遇的那些怪诞之一。但是，当他们从那一瞬的恍惚中清醒过来，便又觉得，眼前的确实是一个人——一个外来者，虽然不清楚为什么会出现在这里，但既然出现了肯定就没好事。
　　追逐者和被追逐者都没有放松的感觉，双方都在明显在警惕这场横生枝节的遭遇。
　　“这里可不是谁的午夜回响。”乌克兰女人的脸色肃然，但又不是十分紧张，她手中依旧提着皮盒，也许里边装的是她的乐器，但眼下的状况似乎还没到她拿出这武器的时候。
　　之前的追逐十分激烈，但她明显游刃有余。当她从那异常的光景感受中回过神来，便觉得这个立于高台上的男人有点儿眼熟，她只花了一秒钟的时间，就从记忆里找到了。
　　“说起来，距离我们上次见面才几天的工夫吧？”乌克兰女人咧嘴一笑，露齿森然，就好似随时都会撕咬猎物的鲨鱼，“马恩先生，看来你做了一个错误的选择。上一次我进入了你的午夜回响，算是看在张先生的面子上，给你打一声招呼。可你明显没有听张先生的劝啊。”
　　“张先生是大使，他不负责前线的工作。”马恩温和地对她点点头，却是没有任何动容，“我才是负责文京区此类事物的具体工作者，用你们的话来说，就是调查员。无论是你们进入了我的午夜回响，还是我进入了你们的午夜回响，这里都是文京区，这是我不能抽身而退的理由。”
　　“随便你，反正你已经深入‘旋律’了，否则不可能进入我们的战场。现在你想脱离也没机会了，张先生那边也做好了放弃你的准备吧？”乌克兰女人完全没有听下去的意思，却又有点儿疑惑，“你什么时候深入的？恶化得太快了。”
　　跟在这个乌克兰女人身边的键盘手似乎也在此时认出了马恩。就连被追逐的三人也终于看清了马恩的真面目，那一度掩盖了脸上五官的阴影，好似在眨眼间就彻底消失了。月色之下，马恩的面容和身体显得十分清晰，之前在同样月光下的朦胧感，就好似眼珠子一时的模糊。
　　因为看清楚了，所以，三人明显不再如之前那般警惕，在说话之间又有蠢蠢欲动的意思。然而，乌克兰女人一直关注他们那边的状况，哪怕是对着马恩说话的时候，眼角也从未漏掉他们。他们一有点小动作，乌克兰女人陡然抬起手，一把金属嵌木，风格个性的手枪赫然在她的手中。
　　即便是马恩也没看清这把手枪是如何出现在她手中的，看起来就如同他经常给他人变的魔术一般，物品就这么突然地在手中了。之前，追逃的双方只是不断移动而已，彼此之间没有任何打击和反击的意思，如今被枪口指着，被追逐的三人竟然一改之前的狼狈感觉。尽管他们的装束奇异，尽皆遮住了面容，可他们的态度变化，仍旧可以清晰让旁人感觉到。
　　“看来要深入‘旋律’也有点什么说道。”马恩顿了顿，目光从手枪移到键盘手身上，点点头算是打了个招呼。他没什么敌意，虽然还想叙叙旧，但眼前装束奇异的三人似乎不太好打交道的样子。他不会只因为这三人扮相独特，一股神秘怪诞的风格，就认定他们是敌人——不过，既然乌克兰女人和键盘手都是预计可以交朋友的人，预定的朋友的敌人，自然也就是他的敌人。
　　在这个午夜回响中，可没有现实中的立场那么拘束。马恩的目标不是消灭“远方之音”，他也不觉得自己可以消除历史悠久的“旋律”和“午夜回响”，历史上肯定有不少能人尝试过，可明摆着失败了。马恩可不觉得自己更胜于那些人。但他觉得自己仍旧可以对付午夜回响中的人们——那些依仗午夜回响的特殊为非作歹，破坏和平的主旋律，自以为很有能力的狂人们。
　　一方奇装异服，遮遮掩掩，鬼鬼祟祟。另一方是女性，穿着打扮如普通人，懂音乐，有符合人类的情调与情感，尽管也有着诸多秘密，但究竟哪一方更讨人喜欢，更像是可以接受的自己人，自然就不用多提了。
　　“他们是什么人？”马恩就看看乌克兰女人和键盘手到底怎么说，不过，根据他过去的印象，键盘手大约是不会说话的，乌克兰女人应该就是这个两人队伍的代言人吧。这两个究竟是怎么混在一起的，暂时还不知晓，马恩也不觉得她们彼此间早就认识。如今她们在追逐这三人，哪怕大胆点猜测，这三人都是邪教人士，但这两个女人究竟想要做什么，同样无法确定。
　　她们是预计可以成为朋友的人，但暂时还不是朋友，大概对方也是这么想的吧。
　　“一群鬼魅魍魉而已，只要来到午夜回响，就少不了见到这些家伙，杀了一群还有一群，就像是蟑螂一样。”果然是乌克兰女人开口了，她对眼前三人很是不屑，并没有惺惺作态，也不是欲盖弥彰，这种强烈的自信和强势让奇装异服的三人一时间都散发出不快的气息，不过，这里可没有人将他们的态度放在眼中。
　　“听之前你的说法，看来你已经在张先生那里有备案了，如果是熟人的话，那也正好合适。”马恩平静地说：“不管是午夜回响还是什么情况，既然你们要在文京区活动，不知会我一下可不行，需要我帮忙吗？”
　　他一边这么说，一边关注着键盘手的态度，但键盘手的脸上没太多的表情，她一如第一次见面那般沉默，完全看不出心中有哪些算盘。这是一个危险的女人，来历不明，目的不明，嫌疑都还没有洗清，马恩在初次对面的时候就着了她的道儿——也正因为他得以活到了现在，所以多少也能证明对方没有太大的恶意，如果是非敌非友的话，勉强算是欠了个人情吧，如果是敌人亦或者是朋友的话，那这个人情倒是不用还了。
　　马恩这么想着，他的发言让下边的三人有了更深沉的戒备感，可在马恩等人交流的期间，他们竟然什么大动作都没有。
　　“他们的能力早就被我看穿了，不过是一群肆意妄为的小虫子而已，真正危险的家伙们在做大事，他们就只能跑断腿了。”乌克兰女人嗤笑一声，瞥了一眼高台上的马恩，收敛了脸上那狂肆的笑容，“既然马恩先生已经深入‘旋律’了，那就有合作的余地。这三个小虫子就交给你，让我看看你的能力如何？我可不想和无能者合作。马恩先生是大陆方面的吧，我过去也见过和马恩先生类似的人，都给我留下了深刻的印象，相信马恩先生也不会让我失望吧？”
　　马恩还是第一次听到这个乌克兰女人对自己的称呼里加了敬语，尽管有点儿调侃的感觉，但这种感觉也不算坏，至少不让人觉得口是心非。
　　“我一个人吗……”马恩的声音传来时，人影已经从高台上消失了。
　　下方的追逐者两人和被追逐者三人俱是一震，双双跳开，一股如炸弹爆炸般的气浪就从双方之间绽开。没有人受伤，却借着这股冲击力继续向后退了一段距离。在看清事发中心之前，就有一股涡流从中升起，向两个女人弥漫的烟雾被卷入涡流中，紧接着就一股脑地向对面的三人涌去。
　　“这是什么鬼——”乌克兰女人像是没料到会是这样的情景，有些目瞪口呆，马恩的攻击和她预想的有点不一样。这个男人明明已经是深入“旋律”的人了，可在这兔起雀落之间，她没有听到明显的旋律。在她印象中理应表现为旋律的声音，只是一声毫无节奏可言的爆炸声。
　　同样的，她也没听到马恩心中的“旋律”。她一直都在用心去聆听，然而，来自对方心声的节奏有点混乱，又很嘈杂，仿佛被什么东西遮挡了，竟然让她觉得身体一阵冷一阵热，就好似生病了一般。越是意图深入聆听，就越是有一种混乱的感觉。
　　如果说“混乱”也是一种旋律，那么，在这个男人的“旋律”里，什么东西都被搅拌在了一起，不停地旋转。
　　所有人都在这股气浪吹来时，感受到了一股若有若无的，十分矛盾的冷热感。这冷热变换迅速，当以为是温暖时，就已经变成冰冷了，这让他们的感知好似出了毛病，心脏也在这种矛盾的感受中急促跳动，身体也有虚浮的感觉。当他们因为不适，而肌肤上渗出了细汗时，这冷热旋转的感觉就已经如深入了肺腑，让自己的内脏一阵绞痛。
　　“你听到了旋律吗？”乌克兰女人猛然转头看向身边的键盘手。
　　键盘手摇摇头。
　　“我也没有听到，没有他的旋律，也没有那几个臭虫的旋律！”乌克兰女人的表情格外谨慎，“这种感觉不像是‘旋律’的力量，可是……”
　　——可是，在午夜回响里，怎么可能存在不以“旋律”为表现形式的力量呢？
　　——如果说，这就是他的‘旋律’，但这也太特殊了。
　　乌克兰女人必须承认，她过去从未在午夜回响里见到过类似的力量。这个世界很大，怪诞离奇之事物不仅仅是午夜回响，也并不只会在午夜回响里出现，然而，午夜回响的特殊性就在于，它是可以将那些奇异的力量扭曲的。
　　在午夜回响里，必然是以“旋律”为主体，这是乌克兰女人深入“旋律”，认知“午夜回响”以来最强烈的认知。
　　可是，马恩展现的，更像是别的力量。也许也有“旋律”的作用在其中，可“旋律”并非主体。
　　那快速的，矛盾的，旋转的，混浊的冷热感，就好似剧毒一样——
　　“不对！被骗了。”被烟雾笼罩的三人传来频繁的咳嗽声，“这不是旋律！这就是毒！那家伙在用毒气！”
　　“不可能！毒气怎么可能在午夜回响里突破‘旋律’的形式？”又有人痛苦地喊道，“我没有听到旋律。”
　　烟雾中的马恩提着黑伞，施施然走到了这三人的近侧，而他们就如同一叶障目，五感尽失，竟似毫无察觉。他们的说法，马恩也听到了，不过，是不是“旋律”，马恩也不清楚。他只是在发动自己最习惯的攻击而已——不过，在他的内心深处，在那如水银般沉重，阴阳旋转的凉意和暖气的源头，在那如脑内幻觉的深处，萌芽已经长成了枝叶与根须。它发出了声音，马恩听到了，毋宁说，感觉到了，尽管无法重现那旋律，但那种感觉，就像是一首属于自己的歌。

第五百五十五章 惊蛰定音
　　烟雾中充斥着刺激性的气味，马恩原本只是为了争取到一点时间，设想这些深入“旋律”，在午夜回响里奔走，四处搞破坏的人们定然有上百种方法，将这些在现实世界里也仅仅算是普通的药物去除干净。以他们的能为，想必能在短暂的时间里就做出反应吧，所以，马恩用上了生效极快，却没什么隐蔽性的药物。
　　可他没想到的是，看起来还有点底牌的三人竟然无法保持一贯的冷静，不仅被呛得练练咳嗽，动作犹犹豫豫，只是一个劲地惊呼抱怨，好似自己遇到了什么了不得的困境般。马恩看着都为他们尴尬，也觉得他们最有问题的是脑子——任何一个有脑子的人，哪怕没办法对付眼下的状况，也能够拔脚逃开，而眼前的这三个家伙愣是站在原地，嘴里反复念叨着“不可能”之类的废话，更是一脸慌张。
　　他们揉着眼睛，打着喷嚏，嗓子都哑了，因为在原地停留太久，吸入了大量的有害气体，身体竟也变得不听使唤了。他们大叫着：该死的，那人在哪里？，之后又大叫着：不要找“旋律”了，快点把烟雾驱散掉。
　　——啊，智商终于上线了吗？
　　马恩正这么想着，又听到他们大叫：我的旋律……我的旋律听不见了……不可能，究竟发生……咳咳咳——
　　然后，又有另一个人也一脸绝望地大叫：是烟雾，这烟雾有鬼！那是什么？啊啊啊啊啊啊——
　　这人尖叫的时候，眼珠子都瞪得好似要脱离眼眶了，他疯狂地甩动脑袋，手舞足蹈，就好似在躲避什么，却又被抓住了，身体僵硬，只有头发好似被通电般炸开，露出真容——明明是个五官不错的男人，却偏要披头散发，奇装异服，像是个疯子一样。
　　而马恩明明站在他的斜对面，可他却踮着脚，注视前方，好似看到了什么不可思议又惊惧万分的东西。他那绝望的表情渐渐凝固，又渐渐碎裂，脸色渐渐变得茫然，就好似魂魄离体了一般，身体软绵绵倒在地上。
　　马恩还准备了好几种手段呢，还没用上，就有一个人完蛋了，看他的样子，短时间也不似能够爬起来。而且，马恩察觉到，这人的呼吸和心跳既紊乱又缓慢，有种渐渐停止的感觉——究竟是呆在这片刺激性的烟雾里太久，身体产生了剧烈的不良反应，看到了幻觉，还是他在这一刻又深入了“旋律”，看到了其他人看不到的东西，那就不得而知了。
　　就马恩的猜测，在午夜回响里，没有在自己眼前出现的，以切实的形态造成影响的“怪物”，于个人而言大致上都可以视为幻觉。眼前这人看到了“怪物”，其他人却没看到，所以，只有他被攻击了，这也是符合他的推断的情况。
　　马恩原本还想尽快出手，可看这三人的反应，倒是觉得等一等比较好。这些人行走在午夜回响里的手段根本就没拿出来。他们的反应太笨拙了，一点都不像是身经百战，用生命去对抗怪诞离奇之事物的人——哪怕他们平日里不做什么好事，可午夜回响应该是对所有人一视同仁的，可不会因为他们做坏事就勉励他们。他们同样也要对付“怪物”，也要在那些诡异危险的事态中挣扎，只有渡过了一个个难关，他们才能用自己于“旋律”中获得的力量，凭借对“午夜回响”的熟悉，利用情报上的优势，去做他们想要做的坏事。
　　在马恩看来，所有能够在这么怪诞而危险的环境下，保持干坏事的热情，能够施展种种手段，与警惕者周旋的坏人，都必然拥有强大的内心，疯狂的意志，不怕死的精神，以及狂热的执着心和高深的战斗力。这样的人没有一个是好对付的。
　　马恩遇见过的在午夜回响里行走的人们，全都拥有和他僵持不下的力量和意志，甚至于——
　　像是乌克兰女人，战场出身，背靠国家力量；
　　键盘手一首乐曲，就能让人陷入幻觉，当时她出手的话，马恩觉得自己就小命不保了；
　　吉他手的吉他演奏肯定也拥有类似键盘手的力量，而一直保持沉默的他刚开声，立刻陷人于死地，想必沉默的键盘手也同样拥有这般诡异而强大的能力，马恩也是用上了秘药，通过结缘神的噩梦进行周旋转进，才避免一击就被摧垮；
　　就连在午夜回响里，胁迫吉他手的那群邪教份子，尽管因为马恩的插手而半途退败，一个个身体受创，谋划被中止。可他们说退就退，毫不迟疑，根本不给人抓住尾巴的机会，就连吉他手这样强大的午夜回响行走者也只能退避三舍，重新盘算。
　　那些疑似同样利用午夜回响，疑似邪教份子的不知名连环杀人狂魔，至今都没有被抓住，死者的数量还在增加。
　　无论哪一方，都让马恩警惕再三。然而，眼前这三个同样疑似有图谋在胸的人却打破了马恩认知的下限——原来在深入“旋律”，奔走于午夜回响里的人，竟然也有这么软弱的家伙。
　　马恩不禁想，他们究竟在午夜回响里存活了多久呢？莫不是只比他早一步深入“旋律”的新人吧。他现在多少也明白了，乌克兰女人对这些家伙不屑的态度到底是怎么来的了。
　　只是短短叫嚷几句话的工夫，三人中有一人连连呛咳，腰都直不起来，好似要把肺都咳出来一般；另一个则疑似突然深入“旋律”，被藏于午夜回响深处的“怪物”干掉了，精神彻底失常，连生命体征都衰弱得好似随时都会死去；最后一个终于转起了那仿佛充了糖浆的脑子，他的身体素质明显也比另外两人强一些，在落入其他两人的下场前就连连喷口水到斗篷上，用斗篷的布料捂住了口鼻，在意识到事不可为后，便连滚带爬地向后逃窜。
　　看这人的动作，也有很多没必要的姿势与行为，不过，设想他也深入了“旋律”，在躲避着只有他才能看见的“怪物”，也就不难理解这般丑态了。在他被那个看不见的“怪物”抓住前，之前呛咳在地的人也一声惨叫，没了动静。
　　马恩不打算看下去了，这些人的反应出乎意料，即便自己什么都不做，他们大概也没有活下来的可能，可就这么让他们死掉，马恩也什么都得不到。过去没有人告诉马恩，午夜回响到底是什么情况，今后也未必会有，即便有，也可能有所错漏。对此，他早有所准备，对午夜回响有自己的猜测——他提着黑伞，如平日行走一般的追上最后那人，可是，他的速度之快，普通人就连用跑的也追不上。
　　深红色的幽灵在那人的眼角出现了，那人原本盯着身后某物的视线，连忙多瞥了几眼，身体又是一打滚，似乎再次避开某种攻击。他现在明白这抹深红色的来头了，不是怪物，是怀有敌意的人，也是自己三人落入如此困境的罪魁祸首，可他还是不免露出了绝望中的喜色。他的头发就如同被无形的剃刀掠过，纷纷扬扬地抛洒空中，他大声尖叫，向着马恩的方向呼喊。
　　古怪的涡流让烟雾转动，一时半刻都无法散去，而随着马恩的前进，这片烟雾也如庞然大物般向前蠕动。被烟雾避开的两个女人看在眼中，全都蹙起了眉头。眼前的景象对她们而言，一如在午夜回响中看到的那些怪诞离奇的事物。在她们的感觉中，这也绝非是正常的烟雾，不仅仅是因为其中融入了毒气，更是因为那矛盾的冷热感并没有因为她们脱离烟雾就散去，即便没有之前那般强烈了，但仍旧可以让人意识到，自己仍旧在这股力量的影响范围内——她们的身体仍旧不太舒服。
　　她们之前就遇到过马恩，对这个官方的调查员有一个明确的印象，然而，眼前此人的表现，却大大超出了之前的估计。她们看待这一团烟雾，就如同看待曾经遇到过的那些“怪物”一般警惕。
　　马恩没有刻意控制什么，在他的体内，如有实质，水银一般沉重的凉意和暖气只是如往常那般循环往复。若说是什么控制了烟雾，在他看来，只是用法上的一点点小调整。他在去年的结缘神事件的最后一战，就是将一个退休了，却深入结缘神的诡异中，能力不可估量的前调查员引入陷阱中，利用自己对暖气的控制，激活了邻居朋友的古怪残骸，将对方击毙。
　　如今哪怕不是刻意控制，只要他一个念头，凉意和暖气都会产生一些效应，只是，他对具体是怎样的效应，也不太了解，因为，他无法感受到凉意和暖气所产生的副作用——哪怕他明白，这种东西肯定会对人体产生不良的影响。
　　同样置身于烟雾之中，如今的马恩没有依靠解药，就似乎天然对这烟雾带来的影响有天然的免疫力。他的感知清晰，身体如常，奔走如风，第一次正面现身于奔逃叫喊之人的眼前。
　　那人闭上了嘴巴，那抹飘动的深红色后方，是压着礼帽的人形。他看了一眼身后——就在此时，马恩感受到了地面的震动，不是很清晰，仿佛一种错觉，只是自己的身体轻轻摇晃。
　　继而，他就见到那人猛然将手指塞入嘴巴，发出尖锐的哨声。
　　马恩没有阻止，他心中想着：终于出现声音了，这个节奏对上了。
　　马恩脑海中的“旋律”正因为哨声的出现而出现变化，尖锐的口哨声有着明显的音调起伏和节奏长短，但构成的不是什么好听的音律，反而让人心头发慌，是一种刺激性的声音。
　　可是，这才是马恩要听到的，这些家伙明明都拥有“旋律”的力量，之前竟然不知变通，一副慌了神的样子，什么都做不出来，就这么躺下了两个，真是搞笑。
　　一种强烈的压迫感猛然从正面冲来，在马恩的面前，一个巨大而隐约的轮廓从空气中浮现，一旁的那人手舞足蹈，脸上的绝望已经不见了，反而有种幸灾乐祸，智珠在握的表情。
　　他发出狂笑声，喊着“你终于进来了，你听到我的旋律了，这就是你的失误”之类让马恩弄不清笑点所在的话。又听他猖狂的说：“你以为我什么都没做，就和那两个笨蛋一样吗？那两个笨蛋不过是我的幌子！本来这一手是为那两个女人准备的，没想到竟然还有人插手，要恨就恨你自己蠢吧，被那两个女人利用的下场就是死无葬身之地！”
　　他又絮絮叨叨地说了好多，例如“看到这个大家伙了吗？就是它干掉了那两个笨蛋，要不是为了引你出来，我也不至于出此下策，白白浪费了两个诱饵。”之类的话，就好似他早有预谋，之前全是演技，那看不见的“怪物”就是他的力量，而马恩已经受骗上当了。
　　马恩倒也不去分辨其中的真假，但以他多次骗人的眼光来看，这人之前的绝望可不似作假，因此，他也同样不认为，眼前正在显现的怪物，真是被这人控制的。他的口哨声确实不一般，眼前的怪物在之前也确实是看不见的，不过，如果这就是他的“旋律”所赋予他的力量，这力量的真面目还有待商榷，倒也不算是惊人。
　　——让他人陷入自己的“旋律”，深入自己的午夜回响吗？
　　马恩这般想着：让他人进入自己的午夜回响，让自己进入他人的午夜回响，这不应该是大多数午夜回响的行走者都能够掌握的能力吗？正因为来去自如，所以才能够制造出正常世界里的人们看起来诡异阴森的状况，让人防不胜防。
　　可眼前这人的张狂样子，就好似这是多么了不起的，他所自豪的力量。不过，在马恩看到了那个怪物后，那个怪物已经停止追击这人了。它从无形中显形的速度并不快，不过，似乎马恩的存在仍旧比那人更有吸引力。那人应该也清楚这一点，所以，一直逃窜的那人才停住了脚步，对马恩大放厥词——或许他在私底下还做了什么手脚，但马恩没有看到，也没有感受到。
　　那人口沫四溅，眼看马恩一动不动，他便一副图谋得逞的表情——要不是他的头发被割断了，否则还真看不清这么生动的表情——他一个箭步就要从马恩的身边窜过，可瞬间，他感觉腹部被某个坚硬的东西撞了一下。
　　他分不清是自己撞上去的，还是那东西撞了上来，这东西的出现在他看来有点莫名其妙。可他终究没能躲开，剧痛一下子就穿透了他的肠子。
　　这人飞窜的身影一顿，就好似虾米一样蹲在了马恩身边，五官都在抽搐。他总算是看清楚了，拦下自己的是一把黑伞。
　　这把黑伞轻轻一转，就在这人的眼中消失了，霎时间，他的脑瓜顶受到沉重一击，顿时眼冒金光，好似世界都打了盹。他无论如何，都无法阻止自己的意识落入黑暗中，在彻底沦落之前，他感觉到自己的身体被提了起来。
　　马恩抓住这人的腰带，随手扔出了烟雾的范围。而在他的眼前，体型庞大的怪物没有因为这人的昏迷而消失，完全露出了体态。这个大家伙好似一团淤泥隆起，到处都是眨动的眼珠子，这些眼珠时而沉入那淤泥般的身躯里，时而浮现出来——整体看起来难以形容，但就是给马恩一种熟悉的感觉。
　　淤泥，多眼，这样的形态，让他想起了去年的两个事件时的遭遇。不过，无论是在结缘神噩梦里，一度阻拦邻居朋友和自己的那个仿佛无数种生物拼凑起来的，充分展现了扭曲于痛苦的怪物；以及在小镇事件里，自称“大灾难”的年轻人从自己的神秘外祖父手里继承的怪物遗产——眼前怪物的形态、怪异程度和给人的压迫感，可真是太简单，也太无力了。
　　午夜回响里的怪诞离奇确实一直都给马恩带来深沉的由心而发的恐惧，但绝不是眼前这个仿佛人类制造的怪物模型的家伙，能够带来同样的感受。哪怕这个怪物的体型犹如周边的房屋，居高临下时，好似大山一样压过来。
　　“下三滥……”马恩转动手腕，隐没在烟雾中。
　　这只怪物确实如他所想，竟然没有在第一时间就捕捉到马恩的所在。在马恩看来，真正的怪物，是根本不可能被这种低级手段骗过的。过去那么多次和怪物战斗，他可是连底牌都用尽了，才勉强得以生还，而那些怪物一个个都没死。
　　明亮的弧光斩断了烟雾，月光照入其中。烟雾外的两个女人终于看到了里边的光景：只见一抹深红色在皎洁的月光中飘起，扑向巨大的轮廓，如雷霆电闪的剑光纷涌而至，瞬间就将其撕碎。
　　惊蛰的每一剑，都刺穿了怪物身上密密麻麻的眼珠子，继而斩断了淤泥，将其碎片洒向四面八方。

第五百五十六章 热感回流
　　马恩一出手就是全力以赴，哪怕在他的眼中，这头淤泥般的多眼珠怪物还谈不上排面，释放出来的压力并没有达到令人动容的程度，可他对午夜回响里的怪物究竟是怎么回事也并不清楚明了，几乎所有的判断都基于自己的猜测上。也许这头怪物貌不惊人，可私底下拥有同样可怖的力量也说不定——和这怪物有关的那人神经兮兮，好似脑子不怎么好使，身体又相对孱弱，可毕竟也是在午夜回响中行走的家伙。
　　星星点点的淤泥碎片如激射的箭矢，穿透烟雾，向四面八方辐射，有一种力量贯穿了这些碎片的飞射轨迹，将周边的地面和墙体打得坑坑洼洼，就连一旁清冷发散着昏黄辉光的路灯也被打碎了，就连金属的杆子也被打得不停摇摆。
　　这是眨眼之间就发生的事情，乌克兰女人刚来得及抓起昏迷的古怪男人，就连忙和键盘手一起向后方跳开。她们必须躲避，一来这些淤泥碎片让人心生厌恶，二来这些淤泥碎片的速度惊人，破开烟雾而来的急促，也让人有点儿措不及防。
　　这景象就好似剑光绽放中，连带迸射出来的剑气。烟雾被轰然驱散，古怪的涡流化作狂风，将已经变色的有毒物质向远方带去。风声钻过狭窄的巷子，发出低沉的呼啸，就好似有一群看不见的怪物在窃窃私语，发出意义不明的吼声。
　　马恩的身影再次于场中变得清晰，怪物被击碎的时候，剑刃倒映着皎洁月色的流光，也尽收黑伞之中。他用最直接的方式敲碎了这只看起来就不怎么坚固的怪物。如果这真是一只货真价实的怪物，那就算是被打散了也不碍事。要不死了复生，要不招来更多的怪物，亦或者借助他的这一击展现更恐怖的诡异现象。
　　就连他曾经见过的最为“弱小”的，名为“拜亚基”的怪物，也是传闻中能以四百倍音速在宇宙巡航的强大种族，数量数不胜数。哪怕在小镇事件里，它并没有展现出这种可怕的力量，却也是响应召唤者，从莫名的入口突入大气圈内，最终更与化作“风”的古怪镇民结合，以匹敌超音速超高空歼击机的形态，对抗着现代化武装的怪人军队。
　　——如果真的是怪物，就给拼起来看看呀！
　　——那些密密麻麻的眼珠子难道就是用来吓人的吗？
　　——淤泥一样的身体，难道不能与物质融合，亦或者直接凝固成超坚硬的合金吗？
　　——如果这怪异的模样只是保护色，如果这巨大的身躯不过是虚有其表，那和自然界里的昆虫猛兽又有什么区别呢？
　　——对精神的影响呢？对思维的干涉呢？应该让人发自内心颤抖的，那本能的威慑力，在这种时候还不拿出点本事来吗？
　　一个个想法在马恩平静的内心里流淌，他注视着脚下拳头大的一滩淤泥，这碎片好似听到了他的想法，不断挣扎，试图和马恩来开距离。可马恩随手一挥黑伞，就将其打得更碎，如真正的烂泥一样糊在墙壁上了。
　　其余的碎片好似抖糠一样颤抖，可马恩只觉得自己体内的暖气陡然间绽放，破坏了冷意和暖气的循环。绽放的暖气失去了之前那种如水银般沉重的质地，也不再是以那松散的气感存在，而就是一种强烈的热感，从身体的每一个毛孔喷射出去——马恩可以清晰感受到这如同从“有质”变“无质”的过程。
　　空气似乎被烧开了，氤氲而模糊，在马恩的视野里，事物的轮廓一点点在扭曲，就如同他在钢厂看到钢水出炉时，高温造成的空气扭曲现象。在其他人反应过来前，膨胀的热感已经越过了她们的落脚处，将方圆五十米涵盖在内。
　　然后，还清醒着的人便看到了，那些淤泥碎片陡然变得红热，下一眨眼就静静地燃烧起来。
　　到处都是星星点点的火光，在皎洁的月色下，并不给人太过浓烈的色彩。这些火光只是静静地摇曳，静静地燃烧，显得温和又浪漫，装点了这个寂寞阴森的午夜回响。
　　热感让事物在燃烧，这种现象已经不是马恩第一次看到了。他第一次深入接触热感的时候，就点燃了纸张。尽管在之后，这种热感变得温和，更给人一种生机勃勃的感觉，让他的身体素质再次提升，可热感直接用来对付敌人，可一次都没有靠谱过。
　　后来，热感变成暖气，暖气变得如有质地，如今又再次返回了热感的形态——说是形态，其实也只是马恩强行描述而已，他一直都弄不清这到底是怎样的现象，究竟是自己体内的某种生物学现象，还是一种独立的力量。他对这种力量也没有一个很正式的命名，只是单纯给个称呼，以便于知晓和判定罢了。
　　总而言之，无论凉意还是热感，在马恩的经历中，根据时间和细微感觉上的差异，大致可以分成几个阶段，但这也不过是他容易理解的分级罢了。实际上，这种分级究竟有什么用，是否下一个阶段总比上一个阶段“更有力量”？他也不是很确定，他平日里也不怎么使用这种诡异的力量，也可以说，这种力量和“内在之眼”有着相似的特质，并不是以他的主观意识为核心主导产生反应的。
　　热感也好，暖气也好，形容成气体或水银也罢，在马恩的感觉中，其实仍旧是同一种东西。如今以热感的方式爆发，点燃了怪物的碎片，倒也不是难以接受的情况。马恩的心跳节奏都没有改变，发散在空气中的热感就开始回流了。
　　好似有一股风从周遭吹来，乌克兰女人和键盘手下意识目目相对，确认了刚才自己看到的，感觉的，绝非是一种幻觉。如今这股风，吹散了星火与灰烬，好似带着什么东西回荡在马恩身边——她们看不到，但却可以感觉到，因为，当怪物被马恩的剑光撕碎后，她们就再次感受到了“旋律”，之后发生的事情，有着莫名的韵律和节奏，姑且算是“正常”的范围内了。
　　她们在今晚可算是看到了新鲜事。午夜回响对新人来说，什么都是新鲜而致命的，而对于常年行走于午夜回响里的人而言，却好似可以抓住一些规律，那些原本看来诡异而知名的情况，也会在某一时刻抵达某个界限，尽管仍旧会给人带来压力，但却让人觉得，不会再出现更甚的变化了——这个时候，午夜回响也就变得如熟悉的烂泥潭一样，一切都是臭不可闻，又毫无趣味。
　　在乌克兰女人已知的记录中，大多数幸存下来的人，就是在这一时刻开始发生某种思想上的转变，乃至于是意识形态的彻底变化，渐渐变成了缺乏理智的疯子，往往怀有某些危险的认知，如着了魔一般深入“旋律”——这些人如果没有**掉，都会做出耸人听闻的事情。
　　从这些记录来看，乌克兰女人对自己的处境也有些担忧，尽管她并不觉得自己发生过太大的变化，她觉得自己的内心坚定，没有发生那些古怪的转变，可是，在这诡异的午夜回响里，谁也说不清，那些人具体是如何转变的。
　　那些人一旦疯狂起来，堕落的速度就很快，深入“旋律”的速度也很快，有不少人在被视为危险份子**掉之前，就已经莫名消失了——有人猜测，他们突破了那一层看不见的界限，抵达了一般的午夜回响行走者所无法接触到深处。
　　这只是个猜测，却得到了许多午夜回响行走者的认可，在官方记录上也有着相关的描述。官方档案没有给出答案，却也接纳了这种猜测。在记录中有寥寥无几，在“突破界限”的情况下，仍旧保留理智的午夜回响行走者，但他们纷纷在之后的一段时间里，就彻底疯狂了，完全没有留下相关的资讯，谁也不清楚在他们身上发生了什么。
　　那些人的身体发生了异常，精神可以说是彻底崩溃了，根本活不了多久，如今这个世道，根本没有根治的方法，也没有真正治好的案例。于是，这就是在接触了“旋律”后，活得最久的那批人的最终下场。
　　乌克兰女人自觉得已经触碰到午夜回响那个不可名状的界限，可是，眼前这个仅有一面之缘的大陆人，却做了原本不可能存在的“新鲜事”。这种“新鲜感”在午夜回响里，可从来都不算是什么好兆头。
　　乌克兰女人心情沉重，这位马恩先生的表现，已经有一部分和她看过的记录里，那些突破界限的疯狂之人，有着不少的相似之处。例如连她都听不到的“旋律”，例如突然高明起来的身手，比几天前增强了许多的力量，看起来全都是深入“旋律”的结果——可是，深入的速度太快了！正常情况下，一个刚刚接触午夜回响的人，是不可能有这种变化的。
　　虽然在理论上，双方应该不算是敌人，可马恩仍旧带给她过去没有的压力。
　　“看来这个怪物是真的完蛋了。”马恩转身对两个女人说到。他清晰感受到了热感的回缩，由此产生的古怪的风，好似将某些看不见的东西吹进了他的脊椎里。热感再度被压缩，产生实质化的感受，变回了那如水银般沉重质感的暖流，再度和浮现的凉意交织循环。
　　他自己很难说明白这些变化究竟是怎么回事，他过去所有观测和解析这股力量的方式都失败了。他完全只能通过感受性的感观，强烈意识到这种力量的存在和变化。
　　他知道，自己的身体正在随着这些变化而产生变化，只是，所有他使用过的仪器都没能捕捉到这种变化。人自身是有极限的，所以才要借助器具，可是，借助器具所观测到的情况，当其继续传递到大脑时，只是一段间接反馈到自身认知中的信息。马恩小时候一直有这种想法：这些信息在被大脑接受到的时候，就已经注定是残缺的了。
　　无法直接把信息摄入到“大脑”这个处理器的话，所有经过多余传播途径的信息都是不完整的，充满杂质的，失真的信息——这样的想法让马恩对仪器无法测定的实际情况，没有太多的遗憾。只是，在科学彻底解明人体的秘密前，自己体内的情况再度变得复杂了，变得更加怪诞离奇了，这倒是让马恩有些苦恼。
　　在一遍遍尝试解开那些一直解不开的数学难题时，他也有着类似的苦恼。
　　他将自己身上的情况，大致给面前两人说了，以示坦诚。他在之前就已经注意到了她们的神态，那三个脑袋不灵光的人喊出来的蠢话，似乎也有点道理在内。马恩从乌克兰女人和键盘手的表情上看出了一些端倪。为了防止过度的猜忌阻碍朋友之间的交往，他才决定坦然告知。不过，他也知道，这种解释无法彻底消除猜忌。
　　“是这样吗？在接触‘旋律’之前，就已经有了别的际遇……”乌克兰女人的脸色好了一些，不过，这大概只是心理安慰吧。马恩如此想到，因为在他看来，调查员不死在接踵而至的怪诞离奇之中，多少都能学会一两手本事。而“旋律”也好，“午夜回响”也好，又不是只有普通人才会接触到的。
　　带着自己原本就有的本事行走于午夜回响，理论上不应该是很稀奇的事情。
　　不过，不管乌克兰女人究竟是怎么想的，表面化的戒备已经开始融解了。马恩再度看向键盘手，友善地打了个招呼：“好久不见了，你是她的朋友？那现在我们也是朋友了……”
　　“不要叫我朋友，我们只是合作者。”乌克兰女人顿时打断他的寒暄，“和你这种奇怪的人做朋友，总没什么好事。要不是你的身份有点特殊，我也不想和你多话。”
　　“没关系，我的一个朋友也是这么否认的，不过，我们还是成了朋友。”马恩摘下帽子，露出阳光的笑容，“听说过JOJO吗？乔克乔西。他可是一级调查员了，游走世界各地，在调查员里应该还有点名气吧？我和他在去年合作过。”

第五百五十七章 话事人
　　昵称“JOJO”的乔克乔西是何许人也，乌克兰女人自然是听说过的。那个男人据说犯了事，丢了身份国籍，乃至于连更换国籍都做不到，不得不做一个周游列国的浪人。这下场看上去有些凄惨，但在国际上也算不得什么，让人瞩目的是他当年究竟做了什么，才落得这个下场。
　　即便失去了国籍，这位“JOJO”仍旧是一名国际组织认可的调查员，干的活儿很多，却大都是机密，即便是同行也不见得知晓他的全部事迹。不过，人的命树的影，一个名声能够传到他国，被相关部门时刻关注的人，自然也有其过人之处。乌克兰女人即便没有见过其人，却也不会认为其人浪得虚名。
　　相比起那位国际浪人，眼前这个叫做“马恩”的男人就陌生多了。这个世界上的调查员究竟有多少个，谁也不清楚具体数量，活跃的人只要没有死，都有丰富的履历，而这位“马恩先生”却不在乌克兰女人的档案本里。她也是来到日岛后，才与之第一次见面，之前更没有听说过，一开始料想就是一个无知无畏的新人吧。
　　然而，事情的发展有点出乎意料。
　　诚然，大陆那边历来神神秘秘，有关部门总是能够从新人之中提拔出一些厉害的家伙，谁也不敢小看从那里出来的人，而这位“马恩先生”身上确实也有她早已熟悉的味道——在她接触“旋律”，负责午夜回响的事务前，她也有和这种味道的人打交道，尽管次数不多，她的工作更多是面向前线的活儿，但也绝对不会忘记，就是因为这类人士的存在，所以，自己吃了不小的亏，但也因此能够从死人堆里爬出来。
　　如今已经说不清，对这类人的感情究竟是何种模样了，但遇到了就绝对谈不上好心情。乌克兰女人在进入午夜回响之后，也见过一些大陆的人士，可是，只有眼前的“马恩先生”，浑身上下散发出那类人的“恶臭”。
　　她在第一次见面的时候就知道了，这是一个擅长骗人的家伙，毋宁说，骗人根本就是对方工作的一个环节，也是经常使用的手段，而对方的骗人手段比之大多数骗子可高明多了，哪怕暴露之后，都难以找到怪责对方的理由——除非不由分说，不讲情理，那么，最初又何必合作呢？
　　正是马恩身上的“味道”，让乌克兰女人当时一下子就情绪灼烧起来，二话不说就先干了一架。现在的话，如果可以，她也不想和对方多话，合作更是没必要再提，更别说交朋友了。然而——
　　这人肯定是牛皮膏药一样的家伙，被缠上就没办法了。乌克兰女人不由得如此想到，她已经验明过对方的身份，在官方说法下，与对方展开一定限度的合作也是必须的。无论如何，大陆在日岛确实有很大的影响力，而且，文京区还驻扎有大陆的大使馆，日岛方面没人出面的话，这位“马恩先生”声称文京区是自己的地盘，也实情上没有说错——哪怕不合国家法理，但这种潜规则是存在的。
　　乌克兰女人其实一点都不在意这位“马恩先生”是否真的和那位“JOJO”认识，也没兴趣知道这两人在过去的什么事情上合作过。她同样清楚，这人提起这句话，也根本就是一种话术。她当然不会被这话中所谓的“交情”蒙骗，乃至于她更猜测到，说不定那位JOJO在与之的合作里，也吃了个大亏呢。哪怕对方声称，如今JOJO升职了，但想必在当时被搞了个焦头烂额吧——结果和过程往往会造成印象偏差，而身上有那股“恶臭”的人，例如这位马恩先生，最擅长利用这种印象偏差了。
　　“朋友什么的，就不要再多提了。”乌克兰女人谨慎地说：“我也不认识什么JOJO，也不想认识。哪怕你是本地的负责人，也没有权力在他国干涉我国的任务。日岛只是和大陆建交，而不是变成了大陆的一个省份吧？你在这里的身份，想必也拿不出官方证件。”
　　“这么说的话，我也仍旧比你更有优势。”马恩听到她把话题转到国际立场方面，原本生动的表情迅速平淡下来，就好似之前谈笑风生，殷勤待人的不是自己一样，“我在文京区也干了一年，为本地的教育与安全以及两国友情做了卓越的贡献，内情在两国官方都有记录，如果必要的话，我可以让警视厅开一份证明，你要吗？”
　　马恩的声音一如他的表情一样平淡，却让乌克兰女人感受到了咄咄逼人的锋芒，她话头一转，说：“你说的是不是真实，我自然会查明。不过，既然你要合作，也不是不可以……但我奉劝你一句，短时间内不要在继续深入‘旋律’了。虽然你解释过了，但我对这个解释还有怀疑，我觉得你的状态，已经不适合再继续下去了。这边的情况会在短时间内结束，如果你在这么短的时间里，继续深入‘旋律’，很可能会带来一些让人不愿意看到的后果。”
　　“你说得那么笼统，我又如何判断呢？”马恩的目光湛湛，“既然是合作，哪怕是最低限度的合作，你也得给我多一点的情报，对不对？如果我一点内情都不知晓，又如何做本地的话事人？”
　　“你们大陆人一向很少涉及午夜回响的事情，你一意孤行，恐怕对上边也不好交待吧？”乌克兰女人还是有点抗拒，她将昏迷的男人扔到马恩脚边，说：“如果你真想知道一点什么，就问问这个舌头吧。”
　　“这家伙能知道什么？”马恩看都没看脚边的那人，平静地说：“这些天里，我已经和这边事端的一个关系人合作了，他有点像这位小姐……”
　　他的目光落在键盘手身上，意有所指地说：“他是个弹吉他的人，和你一样沉默寡言，有着很强的力量，处境却不怎么好，被迫和邪教进行交易。不过，我帮他从那些邪教份子手中夺回了一个人，所以，我们两人现在算是同一根线上的蚱蜢吧。如今在文京区里活动的午夜回响，会在短时间内交汇在一起，这点你不说，我也已经知道了，而促成这边紧急事态的，正是那群邪教份子，他们利用午夜回响在这里杀人献祭，打算在文京区搞什么仪式，大概的情况，例如仪式的时间和地点，我都已经查到了一些了，仪式必需的物品，我也拿到了几个，他们肯定是不会放过我的，而我也已经做好了迎敌的布置……”
　　他说到这里，顿了顿，渐渐露出倾听神色的乌克兰女人皱起眉头，她听得出来，他说的这些事情不是谎言，当然，究竟有多少被模糊带过了，就不太清楚。对方的“欺骗”总是这般真真假假，让人很难判断出来，但从大概的角度来说，肯定是真实的。
　　如果这个男人已经深入到这种程度，那确实是不合作也不行了，在文京区发生的事情暂时还算小事，可既然涉及到了邪教祭祀，那不知什么时候就会突然导致事态扩大。
　　本来，她还打算用信息不对成，榨取对方更多的情报，她一直都觉得，大使馆那边不会将相关情报告知，毕竟涉及“旋律”，大陆那边的态度一直是慎之又慎——哪怕到目前为止，都没有发生大规模的恶劣事件，但大陆那边的谨慎，也让人怀疑，他们是否知道他国所不知道的更多内情，那种谨慎的程度，就如同面对天灾一样。
　　无处得知情报，又想要干涉这边的事情的话，就得做好付出更多的心理准备——至于告诉对方多少，当然由她说了算。她才掌握着主动权。
　　不过，既然对方说了那么多，在她看来就是在争夺主动权，而对方显然成功了。乌克兰女人觉得自己很难去质疑这个男人的那些话，即便还没见到实际证据，但可信度已经很高了。而且，既然对方已经有了一个合作者的话……
　　乌克兰女人看了一眼自己身边的合作者。在某种程度上，两人算是扯平了吧。而且，对方对合作者的描述，让她想起了一个关键人物。如果真的是那个人的话，确实走这位马恩先生的路线，比较容易与对方合作。她和这位键盘手达成合作关系，可是花费了不少精力，而那个关键人物据说还要更加难以相处。
　　“怎么样？这不是需要太犹豫的事情吧？你要解决的问题，和我要解决的问题，应该是同一个。我也不打算干涉你的任务，也不打算套取你那边的秘密。我只是想要保证文京区的动荡能够尽快平复，现在已经有好几个人死了，对你来说，或许不算什么，但对我来说，却是火烧眉毛的事情。”马恩紧盯着乌克兰女人，语气强硬的说：“你不想交朋友，是你的事情，但现在的事实就是，我们得像是朋友一样合作。就算不做朋友，我也有权力和义务监督你的活动。既然你没走正规路线进入这边，又不想合作，那就别怪我不客气了。怎样？你不是来和我国，和日岛本国过不去的吧？”
　　“……好吧，好吧，我知道了。”乌克兰女人一脸投降的表情，语气弱了几分，说：“是我太小看你的效率了，现在确实是你有道理。”这么说罢，顿了顿，又强调道：“不过，我有一个条件，我们必须见到你的合作者，才能具体商量之后的行动。”
　　如果换做是他人，说不定在这里还要讨价还价，但马恩毫不犹豫地就答应了，他的表情和口吻都变得温和与由衷：“这本来就是我想做的，如今合则两利，为什么我们要在这里跟自己过不去呢？我们大陆人，向来讲究顾全大局，共赢共利，一贯是在尊重平等的基础上进行合作。我想你在顾及我过去的身份吧？但没那个必要，我早就辞职了，如今正职是老师，副业才是调查员，最讲究正身育人，为人师表最忌讳用那些下作的手段。”
　　“呵呵。”乌克兰女人皮笑肉不笑地发了两声。一旁始终保持沉默，脸上也没多余表情的键盘手也露出了琢磨的神色。
　　“我也不是在骗你们。”马恩干脆利落地说到：“如果你们有时间，我明天早上就能带你去见那位合作者，虽然午夜回响不一定是要在午夜才行，但是，顾名思义，在午夜时才是最适合那些见不得光的活动的时候吧？我们白天去，你们也用不着担心有问题。”
　　“……你刚才说，午夜回响不一定是要在午夜才行？”乌克兰女人的表情突然严肃起来，“你经历过不是在午夜的午夜回响？”
　　“这有什么问题吗？”马恩见状，也没有回避，照直说到：“不是我的午夜回响，上一次我与合作者击退邪教，就不是在午夜。当时我还没有深入‘旋律’。”
　　“是的……自己的午夜回响……看来你确实做了一些研究。”乌克兰女人意味深长地说：“但你肯定不知道，不在午夜发生的午夜回响，本就意味着不同寻常。我们所说的‘午夜’其实是一个很模糊的时间概念，但是，在一定程度上，距离常识的午夜越是提前，所发生的午夜回响就越是古怪。你说在那个午夜回响里，你们击退了邪教……你真的确定吗？他们出来了多少人？想要做什么？正面交战了吗？”
　　“有意思的说法。”马恩笑了笑，面对这般咄咄逼人的声势，他只是随手拍了拍深红色的帽子，又戴回头上，“我早就说过，那位吉他手可不是一般人，就和这位键盘手小姐一样。我不觉得，在那个时候，失了先手的邪教会和我们正面对上。对不对？键盘手小姐。我猜，你是在我的学校里找东西吧？也和我的那位合作者认识？还有音成大悟，知音爱美，还有我的女朋友广田雅美，你认识哪一个？”
　　马恩一边提着名字，一边端详着两人的神态。乌克兰女人所知的，看起来不比键盘手更多。而键盘手本人，更是对马恩提到的大多数人事有所反应。只有他提到女朋友广田小姐的时候，她们的眼神中才出现疑惑，好似在说：那是谁？

第五百五十八章 情报交换
　　马恩从乌克兰女人和键盘手的表情上确认了一下双方都认识的人，吉他手和其他人也就罢了，她们都是在午夜回响里行走已久的老手，对眼下文京区的问题比他更深入内幕，对涉及这一事态的人们应该还是有所了解的。但是，在马恩的眼中，广田小姐有点儿特殊。
　　即便如此，她们不知晓广田小姐的情况看起来也不似作假。
　　马恩今晚醒来之后就没再看到广田小姐和她的吉他，如今在午夜回响里也没到线索，那么，都这么晚了，她究竟会去哪儿，做些什么事情呢？也许她不在午夜回响里，只是半夜三更一时心血来潮，就拿着自己的吉他去地下音乐的午夜场了？
　　文京区是一个繁华的大都市，娱乐行业彻夜营业，玩耍的人通宵不眠，也都是常见的情况。只是，在马恩和广田小姐相处的这些日子里，她彻夜不回的先例不多，深夜了才出门更是少之又少，如今不免让马恩有些忧虑——广田小姐本人的安危是一回事，再怎么说她背后的异常，她平日里看来也不过是一个长相和身材不错的现代女性，同时也是陷入恋爱的笨蛋罢了。另一方面，去年的结缘神事件里，广田小姐的涉入确实有诸多离奇之处，颇为让人担心她会不会又引发别的情况。
　　午夜回响的事情如今已经有了眉目，如今和多位知情者联络上之后，切入点已经变得更多了，再不似之前那般如无头苍蝇般乱转。可是，明明只是很单纯的邪教图谋，一旦有其它东西干涉进来，事态的发展很可能就会发生奇怪的转弯。
　　于情于理，马恩都不得不确认广田小姐的情况，并且，这才是目前的当务之急。
　　“广田雅美……她也听到了旋律吗？”乌克兰女人这么问到，“你刚才说，她是你的女朋友吧？怎么，工作的时候也夹带私情？”
　　“……”马恩面不改色，只是略微顿了顿，才说：“你要说是私情也可以，我已经离开邮局了，平日里的生活很安宁，很美满，很充实，这是很多人梦寐以求的，我不希望这种平静的生活被打破。毕竟，我的调查员身份只是兼职，主要的工作只是一个普通的老师。我也很享受老师的工作和生活。我担心广田小姐，就是因为我不确定她有没有听到旋律，有没有进入午夜回响。”
　　“哼嗯？听起来有点像是退休生活，真让人羡慕。”虽然嘴巴里说着“羡慕”，但乌克兰女人的脸上却一点都没有相符的表情，“无论是你们，还是我们，干的活儿能够让人安然退休的不多。你可真是走运呀，也不知道是怎样的大美人捕获了你的芳心。”
　　“我确实是挺走运的。”马恩的坦然语气让乌克兰女人看不出什么，她有些惊讶这个男人会这么说，难道他听不出来自己说的是反话和嘲讽吗？乌克兰女人觉得这家伙就是在装傻，但这些话再继续深入，就会触碰个人隐私了。她十分清楚，这是自己这些人最为忌讳的话题，她也就此停了下来。
　　虽然她对马恩没什么好的主观印象，但现在马恩也不是敌人，她也用不着冷嘲热讽的。
　　“为什么你会在午夜回响里提她的事情？”乌克兰女人敞开来说到：“你之前将她的名字和那些人放在一起，总让我觉得你是不是在暗示什么。”
　　“广田小姐的情况有点特殊，但那已经是过去的事情了，和如今的情况没什么关系……我希望如此。”马恩的表情略带犹疑。
　　“这可真是含糊的说法。”乌克兰女人愈加怀疑了，“既然你用了‘希望’这个词，那就表示她有可能参与进来吧，她究竟是什么人？为什么你会觉得她在午夜回响里？我们可没听说过她。”
　　“因为她也是个玩地下音乐的。”马恩当然不会提及广田小姐于去年发生的事情，不过，如今的麻烦就发生在文京区，又和他与广田小姐的婚礼时间有点巧合的重叠。去年的小镇事件，马恩主动将广田小姐带到事发地，再次确认了广田小姐的异常。而这一次，则广田小姐提及了许多和当前事件有关的线索。
　　广田小姐的异常有被动性和主动性的微妙区别，马恩一直都铭记着邻居朋友的警告“广田雅美不是广田雅美”，经常对广田小姐的状态进行深入的观察，了解和思考，哪怕仍旧无法真正理解，但在诸多巧合与异常发生时，他仍旧依稀对那句警告有了更多的感觉。
　　“看来，你没有反驳音成大悟的事情。”马恩没有继续说广田小姐的事情，突然回到了之前的话题：“音成大悟的都市怪谈很有趣吧，那个人曾经也是午夜回响的行走者？”
　　乌克兰女人顿了顿，还是顺着马恩的话题回答下去：“看来你也发现了什么，音成大悟那人确实是如今这些麻烦的源头。要说对他有什么了解……其实，我们所知也不多，毕竟我很少在日岛活动，我的同伴也是找了很久的线索。”她这么说着，看了身边的键盘手一眼，对方没有表情，她也就默认了自己可以说下去。
　　尽管这位键盘手的沉默让人有时会觉得不适，但既然是好不容易找到的同伴，有能力又知道内情，乌克兰女人也不打算因为一时疏忽就丢掉了这份交情。她自认还是挺尊重对方的。
　　“音成大悟的故事已经被蒙蔽了，没有人能够找到真相。”乌克兰女人十分肯定，也十分镇定地说到，看她的样子，对这种情况并不陌生，“涉及到这些奇奇怪怪的事情，相关的信息总是很难收集全的，哪怕动用国家力量也是如此。你大概听过一种说法吧：不是涉入事情的人们找到线索，而是线索出现在了他们的身边，所有的情报都是如此，它就像是长有自己的白腿儿。”
　　乌克兰女人用平静的声音说着俏皮话，伸出两根手指做了个“行人”的模样。倒也让人看不出，她对这种情况究竟是怎样的一种想法。
　　“所以，没有人知道音成大悟过去的所有事情，连具体一点的线索，若没有点运气，也很难得到。”乌克兰女人继续说到：“我最初知道这个人，是从一个同事那边听闻的。那人对这件事有点兴趣，就继续追查，但过了一段时间后，就莫名失联了，我那边的负责人也是有点头疼。不过——”
　　卖了个关子，乌克兰女人的表情严肃了一些，说到：“那人十有九成是因为查到了什么事情吧，所以，我得到了通知，继续追查下去。然后就得知了日岛这边的消息。奇怪的是，这个消息是失联已久的那人在很早之前就已经寄出的信件，算起来，大概是他来到日岛不久之后。”
　　“所以，你是来找你的同事的？”马恩不由得问道：“我记得，你才刚来日岛没多久。”
　　“当然，这一次算是刚刚抵达，我可是很警惕的人，可不会在一个地点停留太久。”乌克兰女人说：“我为了那人的事情，一共来了日岛三次，每次都去验证那人留下的消息中的一部分。最后，就变成现在这样了。”
　　她摊开手，十分省略地说到。
　　“根据我的调查，我的同事应该参与了音成大悟当年事情的后继，毕竟他就是因为那件事才进入日岛的。但期间究竟发生了什么，我只知道，他得到了一份音成大悟当年留下的乐曲手稿。他留下的信息中，很明确地提到了，音成大悟没有进入过午夜回响，但他接触了旋律，而且是当年文京区唯一接触过旋律的人。”
　　根据乌克兰女人的说法，每隔几年，全世界范围内，都会有人听到“旋律”，然后成为午夜回响的行走者。虽然不是每一年都会有新的人听到“旋律”，但基本上听到“旋律”的人若没有得到外力的帮助，一般都会进入午夜回响。而在一般的情况之外的，自然就是特殊情况。
　　音成大悟就是这么一个特殊情况的人，他是那一年，在文京区，也可能是全世界范围内，唯一听到了“旋律”的新人，可是，他在没有外力的帮助下，竟然也没有进入午夜回响。他有可能得到了“旋律”的启发，发挥了自身卓越的才能，写下了诡异莫名的曲谱，而他创作的曲子，正是后来一系列事端的源头，其影响一直持续到现在——
　　“毋宁说，是到了现在才进入正式的节奏。”乌克兰女人这么形容：“在之前发生的事情，都是一种发酵，而现在就已经到了正菜上台的时候了。”
　　“我听过很多种说法，就我个人认为最可信的是，音成大悟虽然是一个被人称颂的吉他手，但他的才能只在吉他演奏上，而且也不是多么出类拔萃，只是当时在他身边没多少可以匹配的吉他手。除此之外，他的声乐似乎也挺好。不过，他没有作曲的才能，并为此苦恼。”马恩这么说到：“旋律启发了他这方面的才能吗？”
　　“我的工作范围多是在午夜回响这里，也往往是在其它国家，不过，其它一些诡异的事情也遭遇过一些。”乌克兰女人回答道：“据我了解，像是艺术家和诗人这类较为敏感的感性人物，往往比其他人更执着于自己希望拥有的才能，可偏偏他们朝这方面发展后，作品往往不会得到成功。然而，这并不意味着他们真的没有这方面的才能，他们希望自己有某些才能的时候，其实真的是有的……只是不为人所理解罢了。”
　　乌克兰女人这么说的时候，声音有点儿意味深长。不过，“不为人所接受”被她说来，像是在讽刺——人们提及这句话的时候，也往往是在讽刺，但她的言下之意似乎更加深沉，也更加古怪。
　　即便如此，马恩亲身经历过一些事情，如今倒是一下子就听明白了。
　　“你的意思是，音成大悟有的是聆听‘旋律’，受到启发的才能？”他如此说到：“亦或者是，他的才能是被‘旋律’开发出来的？”
　　“怎么理解是你的事情，这并不重要。”乌克兰女人说：“重要的是，这些人一旦接触了那些诡异的事情后，往往会灵智大开，创作出让人瞠目结舌的东西，而那些东西往往不会给他们自己和其他人带来什么好运。那就是‘被诅咒之物’，音成大悟受到‘旋律’的启发，最终完成的手稿，就是‘被诅咒’的。”
　　“所以，他身上才发生了坏事，连带着他的朋友都丢了性命。然后，被诅咒的手稿就流失了。”这种事情，马恩早就想到过，“你的同事追到这里，也遭了殃，如今你们也追了上来……”
　　“真是令人不安，对吧？”乌克兰女人笑起来，却不显得多么惧怕，“那个知音爱美，看起来也是个没什么才能的女人，如今热度挺高，她所在的乐队可是把拿到了‘被诅咒的音乐手稿’的事情大肆宣扬呢，这样可不好。马恩先生，既然你提到了知音爱美，应该是接触过她了吧？她是一个有才能的人吗？”
　　“……她也许有打鼓的才能。”马恩只能这么形容到。
　　乌克兰女人真正捧腹大笑起来，键盘手的脸上也露出一丝忍俊不禁的表情。
　　“那个女人，可是和音成大悟很相似啊。”乌克兰女人说：“在我的同事失联后，被诅咒的音乐手稿就下落不明，现在也只知道在知音爱美那支乐队的手中，却不清楚究竟是怎么来的。我猜，那位知音爱美小姐，是那支乐队的作曲人吧？他们的原创曲目，都是她依靠被诅咒的音乐手稿完成的，她才是听到‘旋律’的人吗？”
　　“你没有对她做调查？”马恩反问。
　　“没有机会。”乌克兰女人看了一眼身边的键盘手，“我的时间都用在她身上了。”
　　马恩点点头，这位键盘手一看就知道是不容易接近的女性，加上和吉他手相似的情况，要与之达成合作关系，可是难上加难。
　　“不过，你说的已经够多了，我可以再猜猜，知音爱美听到‘旋律’，却没有进入‘午夜回响’？如果她依靠被诅咒的手稿听到了‘旋律’，那她的情况肯定也和其他人有点不一样。”
　　确实是有点不一样，马恩回想了一下当时的情况，说：“她进入午夜回响了，但她自己不知道。她可能完全不清楚自己的情况，只觉得是自己的才能终于得到了激发，信心倍增。”
　　闻言，乌克兰女人沉默了片刻，才说到：“真是个令人不愉快的女人。”
　　“……”马恩对这反应不予置评，他不太能理解，这个乌克兰女人究竟是怎么得出这个结论的。当时他和乐队众人相处甚欢，知音爱美小姐本人更是清纯亮眼，虽然在“音乐才能”上稍稍有那么一点有待商榷，但她本人确实表现出奋发向上的动力，并不是什么“让人不愉快”的女人。

第五百五十九章 冷酷的清洁工
　　总而言之，乌克兰女人对知音爱美的了解并不多，马恩没法从她这边得到更多相关人的情报，他将当时在知音爱美身上发生的事情说了一下，乌克兰女人和键盘手对视一眼，似乎已经确信了什么。
　　“知音爱美是已知深入接触过被诅咒的手稿的人，不管她是否知情，都必须严加看管起来。知道她的事情后，要找她的可不只是我们了。”乌克兰女人十分严肃地说：“虽然那支乐队已经将音成大悟的音乐手稿当作是宣传的工具，但从目前的情况来看，想要找这份手稿的人还抽不出时间去做这事儿。”
　　她顿了顿，有些意味深长地说：“事有轻重缓急，在很多人眼中，煮熟的鸭子总是飞不走的。不过，你真的没有在那个城市接触到那些别有图谋的人？”
　　这么说着，没让马恩回答，她又立刻一脸质疑的表情，猜测到：“该不会你把他们全都干掉了吧？”
　　“我确实没遇到其他人，别有用心或许就是那支乐队？”马恩倒是不觉得提前干掉那些家伙有什么不妥，“如果担心打草惊蛇，那就不必了。据我所知，时机未到，那些人还是很谨慎的。正如你所言，他们应该还有更紧急的事情要去操办，既然知音爱美和被诅咒的手稿是关键点，那就不会飞走。”
　　马恩经历过的那些怪诞离奇的事件中，没少出现看似偶然的情况：有一些因素一旦稍微偏离一下轨道，事情的结果就会不一样，乃至于，许多人的图谋就会落空。可事实上，不管是那些人算计精深，还是在这种怪诞离奇的事件中，重要的因素总是会在一种冥冥的引力作用下，向着一个不太好的方向发展。
　　在理论上，知音爱美可以离开日本，被诅咒的手稿也可以烧掉，可是，在综合考量之下，即便是马恩也放弃了这种做法。如今回过头来看看自己的决定，虽然不会改变自己的想法，却陡然会有一种深深的忧虑和恐惧——所有自认为是自己的思维与决定，又有何种方法来证明，那真是完全属于自己的呢？从唯物科学的角度来说，在物质第一性的世界里，思维想法归根结底都是物质运作的一种表现形式，那么，又有何种方法可以确保，构成自身的物质不会受到外来影响呢？反过来说，自身受到外界影响才是常理，而所谓“思维”不过是最善变，也最易于操作的表现形式，让其变得混乱，比让其拥有理性更来得简单。
　　恰好，马恩深深理解过了，自己的身体早已经发生过巨大的变动。乃至于单纯提取“思维”这个概念，排除其物质性而言，他的人格思维也同样有过巨大的变化。他过去有机会通过一些方法调整回来——哪怕这种方法并不完善，也无法全面证明是成功的——可是，当时的他认为过去的人格面对当时当下的环境，存在巨大的缺陷，事实也给出了证明，如今他也并不认为这个决定是错误的。
　　过去的他连结缘神事件都没能通过，一个月内频繁死亡，陷入绝境之中。而现在的他却接连处理了两个大事件。这是不争的事实。对他而言，人格只要符合几个通用标准就是合格的，并不太过在意细节上的问题。
　　这种人格上的通用标准，让他迅速脱离了那些忧虑和恐惧。他只想要解决问题，如果一些因素是必然会在这种怪诞离奇的事件中，沿着某个看似偶然，实则既定的轨迹发展，也并从来都不是他最担心的问题——对他来说，一些因素的固定发展其实是有益的，他不是那么擅长捕捉太频繁变动的信息，不像是那些天才一样，具备对事态发展的充沛发想和对细节的敏锐感知。哪怕促使这些因素固定发展的原因及其复杂，而当事人的思维也确实被从某些角度被彻底干涉了，但他本来能够做的事情就不多，只要能够最终解决问题，能够继续维持人类社会安定发展就足够了。
　　找出事物发展的本质内因，挖掘人自身的潜力，在绝对意义上维持自我的独立性，这些事情都不是他这种笨蛋能够做到的。他早早就接受了这个事实。
　　“我以为他们就算没有在那支乐队面前现身，也会在暗中观察，也许你已经落入他们的视线中了。”乌克兰女人的语气很严重，但她的表情看起来却不是这般，“根据我的调查，现在意图做点事情的人，都在朝文京区赶，也无法确定如今文京区究竟潜伏了多少好手，又有谁会有大动作。说不定会有人想要提前控制知音爱美，以获得先手。”
　　“就算控制了知音爱美又有什么意义呢？”马恩平静地说：“知音爱美只是一个因素而已。控制她也不过是在今后的发展中获得一些筹码，但还称不上是决定性的。如果有人想要杀死她，那还算是个问题。不过，根据这类事件的特性，如果知音爱美是关键人物，那她就一定不会在不应该的时候死去，不是吗？”
　　“真是冷酷的人呀。”虽然这么说，但乌克兰女人倒是不觉得这种话有什么问题，而且，会说出这样的话，也确实是她对马恩这类人的主观印象——所有干着那不干不净的活儿的人，总不会天真善良到哪里去。
　　不过，马恩其实并没有他自己说的那么轻松，对于如何对待知音爱美，他也是很为难的。知音爱美本人在目前没有太大的问题，可她的人身安全却得不到保障，尽管她有一定的特殊性，但谁又能保证，她一定就是最关键的因素，而所有聆听“旋律”的人，潜伏在暗中的好手，都没办法干掉她呢？
　　马恩从来都不假设这种前提，他连广田小姐都可以接受，也劝说过小镇事件里的妓女，他总是尽可能在削弱事态严重性的前提下，给其他人一个更好的选择。他也从不会去就这些人过去的所作所为，就将他们定性为什么人——在现代社会里，能够审判人的是法律，是执行法律的警察和法官，而他什么都不是，只是一个老师兼职调查员而已。
　　哪怕放在过去在“邮局”工作的时候，他也从来不是做审判人的活儿，甚至要暗地里做一些不那么符合既有法律法规的事情，尤其是不符合国际约法的事情。
　　如果所有人都能够放下过去，迎向一个安定的新生活，那他的工作就会轻松许多了。至于人们过去的罪孽，自然有其他人去申讨。
　　马恩无法在知音爱美那支乐队所在的城市久待，也就只能走一步看一步了，如今说点冷酷话，也就是撑撑场面罢了。
　　“我对朋友可是情深意重，但是对一般人，是莫得感情。”马恩很坦然地对两人说：“所以，我们还是交个朋友吧，免得我在背后放枪，你们还埋怨我不通人情。”
　　“呵呵。”乌克兰女人又是用两声假笑做回答。她看来是铁定心了，马恩有些困扰，但有乔克乔西和大脑袋的先例，他也能够接受。毕竟，交朋友这事情，总是要看实际情况来的。而且，现在乌克兰女人身边还有一个强力的帮手，先留下一个热情的印象就足够了。之后如有一些麻烦，相信大家的交情就水到渠成了。
　　“好吧，其实我没恶意的。”马恩耸耸肩，转开了这个话题，“你说很多人都集中到了文京区，所以，你说的人是指他们？”
　　他踢了踢身边的昏迷男人，这人就像是一块死肉，似乎无论怎么做都不会醒来。
　　“算是，你之前提到了邪教。我虽然不知道你在说哪个邪教，但他肯定是其中一员。他和另外两人之前堵在我住的酒店门口，也不知道究竟想做什么。”乌克兰女人十分随意地说：“至于他是邪教成员的证据，你拉开他的衣服就知道了。除非是太过深入‘旋律’变成了疯子，否则，就只有邪教会对自己做那么残忍的事情。”
　　马恩闻言，自然就扯开了这人的衣服。夜凉如水，春风还带着一些寒意，但这个男人的体格不错，身上就穿了一件单衣，扯开领口，他立刻就看到一个惨不忍睹的伤痕，虽然已经弥合了，但伤疤扭扭曲曲，呈现出一圈圈奇异的纹理——如果不是刻意的，一般可没有人会有这种样子的伤疤，靠近心脏的一块肉被深深挖去了，新结成的肉疙瘩，看起来就好似一个立体的印记。
　　不过，这些由伤疤构成的纹理和印记，并不是马恩记忆中的那些。
　　“你再试试他的心跳吧。”乌克兰女人又说。
　　马恩便将手按在这人的胸口上，然后又试了试另一边。情况有点不可思议，这人的心脏似乎一直早就停止跳动了，可他还有呼吸和脉搏。
　　“他用了心脏替代品？”在这个时代，人工心脏虽然还很罕见，却也不是新鲜的事物了，不过，就马恩所知，用人工造物替代自然心脏，是无法支撑一个正常而强健的身体的。不过，考虑到这人有行走于午夜回响的能力，或许也有什么奇特的际遇吧。
　　“据我所知，邪教有这样的手段。他看起来也不是什么好人，会给他做手术的，肯定就是沆瀣一气邪教份子了。”乌克兰女人说：“具体是用什么替代了心脏，那就不清楚了，要不你把他的胸口剖开看看？”
　　马恩没理会这个提议，看向这人的两个同伙。那两人早就被怪物吓破了胆子，说不定已经被吓死了，不过，他们没有在之前的战斗中被波及，身体倒是完好无缺。马恩走上去，确认了一下他们的死活——竟然还留着一口气，只是生命迹象十分微弱。
　　“那两人没救了，你也不会救他们吧？”乌克兰女人说，“把他们带回去也只是给自己添麻烦，他们都是低级的弃子，刚才那人说的有一点没错，他把这两人都骗了。”
　　“所以，这两人是这个男人刻意找来的炮灰？”马恩回头问到。
　　“想要做大事，总得找几个帮手吧。”乌克兰女人兴致缺缺，“他们在我住的酒店前转悠，就是这两人打的头阵。我想要把他们赶到他们同伙那边，结果你又横插一手。现在也只能从那人嘴里套话了，虽然只是个小人物，但他看起来挺有上进心的，也许知道一些和他有联系的邪教的事情。”
　　“如今在文京区活动的邪教很多吗？”马恩有点在意这一点。
　　“很多！”乌克兰女人十分肯定地说：“虽然我知道的不全，但肯定有不下三个邪教在活动。他们有的是外来者，有的是日岛本地的邪教，成员人数不多，良莠不齐。不过，邪教都是有自己的基本盘的，一般也只会在自己的地盘活动，因为，只有自己的地盘里，才有自己需要的东西。在消化那些东西之后，才会向外发展，不过，那时的邪教会成为一个巨大的有实力的团体……这不符合国际法，哪怕在最穷苦的地方，也会有人去遏制这种情况的发生。”
　　“所以，小打小闹的邪教团体很多，但成规模的很少？”马恩确认到，这还是他第一次了解国际范围的，与这些怪诞离奇之事物的邪教生态。他自从接触到真正怪诞离奇的事物后，就一直定居在日岛，也无法从大使馆那边得到太多的情报支援。
　　他自己也觉得，除非是挂上了“国际”的名头，否则，即便是调查员，满世界乱跑也会令人很头疼的吧。他可不想惹太多的麻烦，如今仅仅是日岛，乃至于一个文京区，就已经足够叫人头疼了。
　　日岛的社会环境很安定，社会结构却因为历史遗留，相当复杂。马恩不是本地人，情况就更负责了，而即便是本地人，说不定也是掣肘重重。
　　“日岛本来就是一大窝麻雀，缺人得紧，要不是大陆增援，大概也很难维持现有的安定吧，平日里可没人喜欢来这边。这地方的邪教太多了，谁知道谁是谁，不过，会同时出现在一个城市，也算是罕见的情况。”乌克兰女人这么说到：“不需要分辨是哪些邪教，那是得不偿失的苦活儿，见到一个，就连根拔起，这一点不用我教吧？而且，既然你是邮局的人，又比较了解情况，那肯定早有布置了。”
　　“是的，到目前为止，计划还算顺利。”马恩没有反驳，“要不我明天带你们见了吉他手，再详细说说？正如你说的，现在文京区太乱了，垃圾就要集中起来做个大清洁。”

第五百六十章 濒临界限者
　　文京区的乱象比马恩想的还要严重一些，关键在于这些人并不大张旗鼓地在正常世界里办事，反而借助午夜回响这一怪诞离奇的现象在暗中策划着什么。尽管乌克兰女人也不肯定这些人到底都有些什么来头，虽然其中有邪教份子，但像是她和马恩这类人也存在，还有键盘手和吉他手这些零散的行走者。没有人知道每个人的心中都在想些什么，可就邪教份子而言，此间的一潭浑水正合其意吧，而想必这些家伙也不会做什么符合现代主流道德价值观的好事。
　　马恩可是清楚得很，有一些邪教份子口口声声是为了拯救世界，拯救人民于水火之中，可他们的想法和做法都难以让正常人接受。倘若他们真怀有大义，仅从初衷而言或许还算是好人，可其言其行却往往存在严重的偏差。其中有一些人原本还是铮铮铁骨，可在受到了某些刺激，事到临头时却又一改初衷。总而言之，无论这些邪教疯子想要做什么，有怎样的伟大目标，将他们直接当作是拥有残酷手段的疯子，基本上都是正确的。
　　去年结缘神事件的时候，曾经的国际调查员上岛公介先生就犯下了这一错误，成为了为虎作伥的罪犯，背叛了国家和主义，最终马恩不得不设计将其铲除。直到现在，愈加了解调查员是怎样的一类职业，而调查员又是如何在这等怪诞离奇的世界中生存之后，马恩也愈发对走上歧途的上岛公介先生感到惋惜。
　　如果在当时，上岛公介没有变质，那么，以他的能力，一定能够成为合格的带路人，要解决当时的结缘神事件，或许就不会那么焦头烂额了。
　　马恩想起上岛公介，看向乌克兰女人的目光就深邃起来。每个变节者都善于隐藏自己，都在以一个正确而固执的目标去行动。从目前乌克兰女人透露的些许言论来看，她至少是爱着她的国家和人民的。她从常规的战场走出来，还没有时间抚慰战火带来的伤痛，又一头扎进这等怪诞离奇的圈子里。
　　成为调查员对百分之九十九的人都不是什么好事，也不会让正常人的心情变好，更不会是常识中休养生息的养老式工作。身处这些怪诞离奇的事件中，就如同每天都在悬崖边上行走，灾难是五花八门，变着花样，超乎常识地涌来。
　　大使馆的张先生从不把调查员的工作当作正途，马恩在经历了那么多事情后，对这一说法抱有肯定的态度。只是，既然怪诞离奇之事物是存在的，那就需要有人来处理这些事物。马恩希望这个乌克兰女人能够以正确的态度，对待自己的工作。
　　“我曾经有一个叫做上岛公介的朋友，我刚来日岛的时候，就是托了他的关系，在几个月里蒙受其照顾多多……可是，他死了。”马恩看向有点不耐烦的乌克兰女人，也许她们早就想离开这次午夜回响了，但他在最后还是必须警示一下，因为，这位乌克兰女人的精神状态在他看来，也不算太好，也许在这些天里，她也处理了很多麻烦，却没能完全达成自己的目标吧——马恩在之前交谈的时候，就觉得她的态度有点儿焦躁，情绪并不稳定。
　　“……你什么意思？”乌克兰女人挑了挑眉头。马恩觉得她的情绪表达一直都很直接，给人一种脾气暴躁的感觉。当然，先不管这是她刻意伪装出来的性情，还是真性情，马恩都希望她之后注意一些。
　　“他想要成为某一类人，他拥有很坚定的意志，但是，他在这条路上太过较真，走得太远了。”马恩直白地说：“我觉得你有点像他，或许，你和他，我们这类人，在某些事情上总有点一根筋，这是很危险的事情，尤其是在拥有诡异手段的对手面前，有时就会自取灭亡。”
　　“你是对我有所不满吗？”乌克兰女人有些惊奇。
　　“不，只是说出个人感觉而已。我说过了，我更希望和你们做朋友，而不是成为敌人。”马恩如此说到：“说了那么多人，我本应该问问，你的任务又是什么，但你会说吗？”
　　“不会。”乌克兰女人明白了马恩的意思，她很肯定地说：“放心吧，我知道变节者的下场，对‘旋律’的影响也十分了解。我不会突破那条界限的，只要不试图深入更多，就不会受到蛊惑，更不会胡乱行事……所以，马恩先生，不需要担心我突然发疯。倒是你，深入‘旋律’太快了，你身上肯定有什么问题，先管好你自己吧。”
　　她看到马恩的目光转向键盘手，便又警告到：“我全权负责她的事情，你就不要乱伸手了，马恩先生。”
　　“前些日子，是你打电话给桂正和先生吧。我一直都不明白桂正和先生和这里的事情有什么关系，但我在学校找到了一样东西，那是你在找的东西吗？如果是的话，我倒想问问，那东西和桂正和先生有什么关系。”马恩没有理会乌克兰女人，直接对键盘手问道。
　　马恩的问题似乎是乌克兰女人不曾知晓的，她听闻之后也稍稍来了点兴趣，同样看向键盘手，看她怎么说。马恩看其神态和小动作都不似作假，那么，如果乌克兰女人和键盘手之间并没有过往的交情，她又是如何找上这位键盘手的呢？仅仅是因为在午夜回响里，或是在现实里的一次偶遇吗？可马恩总觉得，乌克兰女人对这位键盘手并不是一无所知，她找上对方更大可能是刻意的——其中可能关系到她的那位曾经追查音成大悟怪谈的同事。
　　乌克兰女人的同事究竟留下了怎样的线索，她我完全没有想要具体说说的意思。
　　键盘手的沉默表情松动了一瞬，顿时就被马恩和乌克兰女人抓住了。就在这时，她的耳朵微微动了一下，就好似努力去聆听什么。可马恩什么都没听到，他同时扫了一眼乌克兰女人，只见她的表情也有些变化，只是看不出究竟。马恩只能从中判断，乌克兰女人也许知道这位键盘手此时到底是什么情况。
　　“她在听什么？”马恩立刻就问到。
　　乌克兰女人愣了一下，似乎没有意料到这突如其来的诘问。她有点无奈，知道肯定是自己在某些方面泄密了，可是，她仍旧将马恩的水准提高了几个档次。马恩的观察竟然这么细密，反应又是这么敏感，在她过去见过的人中也实属罕见。
　　马恩的表情认真而严肃，这不是可以回避或岔开的问话，尤其是在他看到键盘手一点点陷入到那聆听的模样之后，就更是紧紧盯住乌克兰女人了。在马恩的经验里，聆听不正常的声音，不会发生什么好事。他所面对的许多事情虽然都以怪诞离奇之事物为主因，但基本上都是由人推动的，而人聆听诡异的声音，往往是思维沦陷，产生诡异行为的第一步。
　　察觉到马恩的态度不似说笑，乌克兰女人也在心中盘算了一下，才说：“她曾经是邪教的人，和音成大悟有远亲关系，但她没参与过什么邪教行径，也没有做过重大的恶事，这一点我可以保证。我的那位同事留下的信息中，提及了她的情况，所以我才以她为优先的切入点。”
　　——果然，乌克兰女人和这个键盘手的相遇并非巧合。
　　马恩这么想着，又听到乌克兰女人说到：“她是我的关系人，就算你是本地的话事人，也不能伸手，这是我的底线。”
　　——竟然这么直接，是认真的吗？底线？
　　——要再试探一下吗？
　　马恩转念又一想，否决了刺激对方的想法，摆正语气说：“放心吧，我不是言而无信的人，我是来寻求合作的，不是来树敌的。不过，既然是合作者，我希望今后大家能够多多相互了解，你对‘邮局’的成见太深了。”
　　“邮局的人是怎样子的，国际上可是有目共睹。”乌克兰女人明显不想再多说这话题，转回之前的话：“她已经对‘旋律’的深入已经很深了，已经快触碰到界限了。”
　　紧接着，她便就“界限”的情况，和马恩说了更多。大概意思便是：所有接触“旋律”的人，只要没有死，都会在深入“旋律”到一定程度后，触碰到某个“界限”，这样的人往往会陷入某种焦虑中，受到某种影响，会尝试去突破这个“界限”。
　　“那就像是寻求某种突破或真相。”乌克兰女人深深吸了一口气，显然也对自己所知的情况存在深深的疑虑，“就我所知，没有人可以避开这样的发展，只是有的人会想方设法克制自己，但结果却不怎么好，因为压抑的精神状态而患上精神疾病的比例是百分之百……这些人多是严重的忧郁症和焦虑症患者，莫名恐慌，不知所以，失眠呓语，就算有妥善的护养，也大都会选择自我了结。而不克制的人，无论是怀着怎样的想法……所做的事情都没什么不同，都变成了疯子。”
　　“这么说的话，她其实很危险？几乎要变成疯子了？”马恩严肃地看着嘴唇微微掀动的键盘手，她还沉浸在那诡异的聆听中，却没有发出能让马恩听到的声音。
　　“她的特殊就在于，她一直都把自己维持在那条界限的边缘。”乌克兰女人说：“她肯定也有严重的精神疾病，只是平日里表现得人畜无害，但她应该还没有突破界限。”
　　“你怎么知道？突破界限的人都会遇到什么？有什么特征？”马恩继续追问。
　　“突破界限的人会产生严重的身体变异。”乌克兰女人在这一点上没有隐瞒，“这种变异是以可以观察到的器官异变和外表异变为主，严重一点，会失去人形，变得像是怪物一样……其实，在我们这些调查午夜回响的人之中，有这么一种观点：午夜回响里的怪物，就是这些人本身。从过去到现在，积累了许多突破界限之人，或许还有别的什么生物，它们或许在正常的世界，已经‘死亡’了，但它们那怪异的形态，会永远停留在午夜回响中，袭击后来者。”
　　“可是，突破界限的人一般而言都很强吧？但怪物可不是一直都很强的样子。”马恩以刚才碰到的怪物为例。
　　“谁知道呢？刚才说的只是一种说法，一种猜测。”乌克兰女人摊开手，表示自己一无所知，“也许，只有你也突破了界限，才能了解真相。那么，马恩先生，你要突破界限吗？从你深入‘旋律’的进度来看，追上我的合作者，也只是短时间的事儿。”
　　“然后被你当作疯子或怪物干掉吗？”马恩温和一笑，说：“真是的，之前不就多说了几句，你还真是小心眼。”
　　“哈——这等打情骂俏的话，还是留着跟你那古怪的女朋友说吧。”乌克兰女人这么说到。
　　马恩又看了还没恢复状态的键盘手一眼，问到：“她这样子要持续多长时间？”
　　“时间不等。”乌克兰女人有些无奈地说：“要不是有时会持续一整天，我也曾经以为她是借此逃避开口。”
　　“所以，当她这个样子的时候，就只能等着？”马恩问道。
　　“既然是我的合作者，我当然不能让你做更多的事情，免得发生意外。”乌克兰女人有些幸灾乐祸地说：“想要撬开我的合作者的嘴巴，你还得努力，马恩先生。”
　　马恩转了转黑伞，压下深红色的礼帽，问乌克兰女人要了联络方式，便毫不迟疑地转身走向一旁的岔道。只听到乌克兰女人在背后大声说：“祝你早点找到你的女朋友，话事人马恩先生。”
　　这一句话，又是那浓郁的嘲讽语气。
　　马恩没有回答，身影没入阴影中，转言就消失了。但实际上，他在一处可以看到两个女人的角落里又呆了一阵，直到键盘手从那失神的聆听状态中回过神来，看着乌克兰女人从不起眼的地方找出窃听器，直接捏碎了扔掉，又看着她们结伴消失在巷子的黑暗中，他这才真正离去。

第五百六十一章 祭祀之所
　　马恩在有生的短短几十年中见到过形形**的人物，其中绝大多数的个性通常并没有什么好说道的，但在来到日岛的这一年里，他所见到的个性强烈人不在少数。然而，在他看来，这些个性强烈所表现出来的，更多是一种精神上的压抑。他觉得，过去的自己在他人眼中或许也是如此吧。
　　马恩其实并不喜欢特立独行，也不喜欢总是换着角度去思考，他对怪诞离奇之事物的在意，更多像是“从小时候起就想要得到的东西”——孩子想要的东西有时寻常可见，有时稀奇古怪，但即便是寻常可见的东西，对一个孩子而言也不是那么容易得到的。
　　例如，一个孩子小的时候想要一座糖果屋，可他没钱买糖，也没能力制作，直到他长大赚钱，这座糖果屋仍旧会停留在他记忆中的某个角落里。那不是遗忘，只是放弃罢了。
　　马恩小时候就觉得人类是有极限的，他尤其想要知道，超越人类极限的神奇之物在何处，真正将“神奇之物”带上了恐怖的味道，变成“怪诞离奇的事物”，是在他长大之后。他确实一直没有放弃寻找，如今而言，大约也是走在儿时梦想的道路上吧，但他有时会发现，自己并没有因此感到高兴。
　　在那些怪诞离奇的事物面前，他的精神也是压抑的，身体和心理都忍不住地恐惧，让他不得不转动脑子，尝试从可以想到的各种角度去挖掘一条生路。于是，他在做一些自己其实并不是那么喜欢的事情。
　　家庭教育让马恩将这种精神上的痛苦当作粮食，他同样认为，痛苦会让自己成长，会成为积蓄的力量。但这并不意味着他喜欢痛苦，习惯于这种痛苦。换个角度来说，一旦喜欢上痛苦，习惯了痛苦，痛苦便就没有了其自身本质的意义。那样虚伪的痛苦，对他而言，是没有力量的。
　　马恩没有太多想要得到的东西，即便如此，他仍旧意识到了，自己无法摆脱已经得到的东西。当他发现那些怪诞离奇的东西和日常所见的东西混在一起的时候，他的内心只有在同样怪诞离奇的力量下，才能保持安宁。
　　马恩在这一天的午夜回响里走了许久。在午夜回响里，并没有真正如平日那般苍白无味的事物，这些景象都被涂上了淡淡的，阴暗却又生动的颜色。当马恩看到它们，哪怕只像是日常的路灯或墙壁之类的死物，他也可以感觉到，它们在挑拨自己的心绪，注入一些新鲜的活力——而这种活力总是以负面的姿态表现出来的，恐惧，压抑，忧虑，悲伤和痛苦，过多的嘈杂的声音，不稳定的旋律，隐隐约约的幻象，以及由这些令人不安的因素带来的想象。
　　今夜月色皎洁，即便街灯昏黄，也让人有一种视野开敞的感觉，可马恩除了飞奔在屋顶时，其它时候总是藏身在阴影中，哪怕街道上一个人影都没有，他仍旧会产生恐惧感和不安感。脱离安全屋之后，哪怕自觉得是胡思乱想，过度敏感，也无法说服自己，那空无一人的大街是安全的——他随时都有一种暴露感，一种被环视的感觉，只有同样站在黑暗中，才能堪堪抓住一丝自我安慰的稳定感。
　　马恩觉得，这种虚浮的稳定感和安全感，就好似小时候玩捉迷藏时，自己总喜欢藏在黑暗狭窄而封闭的衣橱里，一边担心会被“鬼”抓住，一边固执地认定，只有柜子里才是最安全的——关上了门，里面黑得连自己的手指都看不见，稍稍伸开手，就立刻能够摸到柔软的衣物，碰到坚硬四壁，知晓这里除了自己再无他物。
　　对马恩而言，这就是自身的“恐惧”最为直白的表达。
　　这一次午夜回响里似乎真的再没有其他人了，之前离开的人似乎已经彻底离开了，也没有人再进入。根据马恩自己的猜想，这便是不同人的午夜回响的分离。可至今为止，午夜回响是以何种条件同轨或分离，他仍旧一无所知。当他进入午夜回响的时候，从未提前捕捉到某种特别的预兆。
　　不过，无论是自己的午夜回响从与其他人的交汇中脱离，还是自己从其他人的午夜回响中回到了属于自己的午夜回响，他都没有放弃寻找广田小姐。或者说，正因为他的猜想，所以，在之前的午夜回响里找不到的东西，或许可以在现在这个孤独的午夜回响里找到。
　　马恩早就发现午夜回响的范围十分宽广，他之前进入午夜回响的时候就探索过边界，但结果他并没有发现什么边界。仿佛这个世界和现实世界是一样的广阔，不仅仅是文京区，就来连整个日岛都是存在的，甚至于，飘洋过海的话说不定可以抵达其它大洲。
　　可这么广阔的范围，却仍旧只有自己一个人的话，不是更有一种荒诞感吗？
　　马恩一直走，可最终还是没有离开文京区。他登上了将要为自己和广田小姐举行婚礼的神社，这间神社是鹫峰紫苑老师的老家亲戚开设的，在日岛众多寺庙中，也有着相当悠久的历史。神社占地面积极大，在整个东京地区都实属罕见，更不用说在东京地区里也算是核心重地之一的文京区了。
　　若非是从很早以前的旧社会就一直保有这片土地，否则，现在要拿到这么一大块私人土地，几乎是不可能的事情了。暂且不提需要多少资金，就连法律方面都通不过。
　　鹫峰紫苑的家族自然算是历史悠久，规模不小的日岛本土神社家系，据说家族里的每一个人，无论要上哪所大学，学什么科目，都要再加上神学。家里没有低于大学学历的族人，也很少人只专修神学系。这么一个大家族的人，仅以社会的常规标准而言，每个人都算是知识份子。
　　这样的大家族自然是有钱有门面的望族，社会地位很高。马恩和广田小姐的婚礼，也算是托了鹫峰紫苑老师的面子。
　　当然，马恩除了和鹫峰紫苑老师的关系不错，和她的妹妹鹫峰红苑也有一面之缘。这个大家族拥有的神社遍及日岛，而文京区的神社十分清幽，不知为何，鲜有人往，鹫峰红苑本人就在这家神社修行，据说未来已经准备继承这家神社了——而本应该继承这家神社的，其实是鹫峰紫苑本人，只是，因为过往的一些缘故，她被革除了巫女的正式身份，便也就没有了继承神社的资格。如今的鹫峰紫苑就连巫女的工资都拿不到，就算再穿上巫女服也只是打工了。
　　过去到底犯了什么事，鹫峰紫苑也不愿说，不过，她和妹妹鹫峰红苑的关系并不坏，没有那些传闻中，大家族的族人为争抢资源而大打出手的情况。
　　马恩和鹫峰红苑见面的次数不多，双方从陌生人发展成点头之交，也是因为他是鹫峰紫苑的朋友。不过，和鹫峰紫苑老师那备受争议的嘴巴不同，鹫峰红苑可算是一个“大和抚子般温雅稳重的女性”——在日岛，这描述毫无疑问就是赞美，毫无贬义可言。
　　所谓“大和抚子”并不是一个拥有明确形象的描述，而是一种精神性的，概括性的表达，是对女子经典美好的愿景，虽然不至于是“每个人心目中最好的女性”，但基本上等同于“大家心目中超越了时光的经典之美。”
　　鹫峰红苑被以“大和抚子”称呼，这就是日岛的人们对其身为女性之性格与外表的赞许。时至今日，她虽然依旧在修行中，甚少出门，也很少参与聚会，但早已名声外传，取代了鹫峰紫苑，成为家族的门面之一。
　　这一次马恩和广田小姐的婚礼，自然是无法避开这位“大和抚子”般的年轻女性。只是，马恩本人希望，这一次婚礼不是由她负责主持。
　　吉他手说过，这世间最巧合就是，人们自以为的巧合，却是一种避不开的必然。他所面对的邪教，将要在这家神社的土地上举办邪恶的祭祀。而乌克兰女人告诉马恩，如今聚集在文京区的邪教和别有心思的人士很多，谁也弄不清他们到底想在什么地方做什么——那些事情当然是隐秘的，但既然存在一种避不开的必然，也定然会将这些人引到这家神社，必然会在同一段时间里，将每个人的心思化作一座吃人的熔炉。
　　无论马恩筹谋了多少，但是，即将在这里发生的混乱，都让人不敢做任何保证。
　　马恩觉得，如果广田小姐真的进入了午夜回响的话，或许也会在某些“巧合”中，来到这家即将举行婚礼的神社。至于广田小姐面对这阴森又吓人的午夜回响，究竟是怎样悸动的心情，他就很难去想象了。
　　广田小姐在马恩的认知中，一直是一个充满了矛盾的女人。她的形象在马恩的心中发生了好几次变化，从和她第一次见面时起，这个女人的性格就在发生清晰可见的改变。马恩在过去也从未看到过这么容易就让自己发生改变的女性，她当然是十分现代化的女性，所表现出来的性格特征，都十分符合现代女性的普遍观念。但与此同时，她也将“女人是善变的”这一点表达得淋漓尽致。
　　就连与其朝夕相对的马恩本人也说不出，与她交往的这一年来，究竟何时的她才是真面目，真性情。虽然她的变化是显著的，可是，却让马恩觉得，无论变化前后，她都真诚的——尽管人的性格总是随着时间发生变化，可是，在短短不到一年的时间里，就发生了数次改变，仍旧会让人咋舌。而“变化前后的本人，都是真诚的”这般说法，更是让人不得不质疑。
　　广田小姐的矛盾性，善变性，跳脱性，都让马恩无法完全把握她的想法。她的过去和身世，至今也是一团迷雾——马恩惊异于，自己竟然无法直接或间接地套出更多的情报，他无法得到任何实质性的帮助，所有已知的情报都语焉不详。
　　这样的广田小姐，就要和他结婚了。这家文京区的神社负责操办婚礼，尤为让她喜悦，而她对这种喜悦的表达，对婚礼本身的期许，总有一些用词是古怪的。广田小姐在老家也曾经当过巫女，马恩对这件事知之不多，但他咨询过鹫峰两姐妹。只是，在马恩看起来古怪的地方，双方都表示，既然广田小姐当过巫女，那么，她的想法和说法就没有任何问题。
　　“一个全身心投入到自身职业的神圣性中的巫女，本来就会在一定程度上和常识有些脱轨。即便不再当巫女了，过去那些思考与想法的痕迹，依旧会在心中残留有某种痕迹。”鹫峰紫苑明确地说：“但是，只要不妨碍正常生活就没有问题。”
　　可既然广田小姐将婚礼当作是一种更倾向于宗教意义的仪式，那么，她的仪式不就和邪教的仪式重叠了吗？
　　尽管一个是“正常的”，另一个是“邪恶的”，但如今的马恩，对这些充满了陌生感的“仪式”，都没有太好的感觉。他对这个婚礼的态度，自然也免不了被鹫峰紫苑嘲讽：这就是你的婚前恐惧症了。
　　这个时候，马恩也不知道，自己究竟是希望在这里碰到广田小姐，还是不希望。
　　这家神社占据了整整一座山头，隔壁就是怪谈纷呈的三丁目公园，可神社的建筑却只占据了很小的面积，大片土地都保持自然森林的风貌，人迹罕至。不过，曾经帮助过马恩的疯狂科学家“大脑袋”就将安全屋设在这片森林的一处悬崖下方。在那座安全屋外的某一个角度，甚至可以看到神社建筑的一角。
　　在午夜回响里，神社的土地也是静谧的，昏黑失常，好似有什么古怪，连皎洁的月光都照不透。马恩只能听到自己走上台阶的脚步声，偌大的森林竟然连一丝虫鸣声都没有。

第五百六十二章 蟾蜍
　　马恩过去几次来到神社这片土地都是在白天的时候。白天的森林郁郁葱葱，空气清凉又饱含水份，泥土与植物构成的独特气味在鼻尖徘徊不去，无论是夏日还是冬天，都散发出令人目不暇接的魅力。在文京区这一个高楼成林的闹市里有这么一座清幽的去处，真叫人有点儿穿梭到了古代的感觉。即便如此，马恩去过的几次，也没有见到太多游客，而他稍加询问，只是知晓，神社方面没有刻意阻止游客上门，这里是一个半公开的公共场所。
　　至于为什么隔壁的三丁目公园游人众多，在节假日更是人头涌动，而另一边的神社却又鲜有人至，马恩也询问过当地人。当地人的回答时面色有些尴尬，其实神社这边的好处大家都知道，之所以不去，大概是心中有一道坎的缘故。
　　可马恩当然又问了这个心坎到底是什么，对方的回答是：就是有这么一种感觉，去了不太好，所以就不去了。这种“不好”并非是恐惧，也不是排斥，当然也不是意识到了有什么“禁止普通人出入”的潜规则在其中。对方自嘲般告诉马恩“可能不想打扰神明吧，神社就如同神明的家，外人经常去做客的话，主人也只能强颜安排般，心中大约是不乐意的”。
　　对于“神社里居住着神明”的说法，就马恩在日岛这一年的认知，大多数日岛民众还是相信的，即便嘴巴上不信，乃至于开了更过份的玩笑，可让其去神社走一遭，还是会下意识带上虔诚而畏怯的心态。日岛的神学信仰气氛之浓郁，仅从日常生活的种种细节里就能看出来，马恩也多感繁琐，可即便在他看来是无可无可的东西，对这个国家的人民来说，却是融入生活的重要信仰。
　　他们不厌其烦，有点时候甚至让外人觉得他们的生活到处都是拘束，而在他们历代传承发展的美学中，神学上的一些讲究，同样变成了美学的追求，而这种美学的追求又往往倾向于“幽静古拙”这一描述的本质意义，然而，“幽静古拙”也有负面的表述——于是，在日岛文化中，令人恐惧孤寂压抑和粗糙怪形也往往能够成为令人欣赏的美。
　　这座神社，以及神社的周边，白天确实是“幽静古拙”的，可在夜晚——马恩只在今夜的午夜回响里到来——却变成了“诡异阴森”，有着种种极度符合常识中那些可怕地方的特点。无论是什么人，都足以感受到向来在经典恐怖著作中经常出现的恐怖预兆。
　　“好似有什么坏事要发生了。”
　　“就不应该过来的。”
　　“现在回去也太晚了”。
　　诸如此类在恐怖小说中，敏感的受害人总会产生的想法，会一丝不漏地浮现在脑海中。可是，也正如那些恐怖小说里的描述一样，受害者即便心中恐惧，也仍旧有不得不深入其中的理由。
　　只要有一个理由就足够了，哪怕对任何外人而言，都是荒谬的理由，对当事人而言，也是促成其继续行动，完成这个悲剧性的恐怖故事的推动力。而当事人本身是绝对不会觉得荒谬的，反而，那些平日里足以说服自己离开的理由，在这种时刻，都显得苍白无力。
　　马恩走上台阶的时候，也同样有着自己的理由，而即便他可以想出一千多个否决这个理由的原因，他也仍旧接受了这个理由，并为此找出更多的理由。他现在感觉自己就好似那些三流恐怖小说中的受害者主人公。
　　对于台阶之外的森林为何如此静谧，他努力不去朝那些让人心情不快的方面想，然而，仅以此时的感受来说，即便是这样安静的地方，“安静”本身也成了一种魅力，从而让这个地点在今晚变得格外生动。那黑乎乎的前方，好似一点灯光都没有，但在近处的台阶两侧，确实伫立有一根根石柱灯笼，昏暗的光在夜风中摇晃。这微弱的光照不到太远，而无论是光照到的地方，地上的蜿蜒影子，以及远处那密不透风般的黑暗，都叫马恩得以感受到更加深入内心的刺激——他的心脏跳动比平时更快，他可以十分清晰地感受到自己的情绪，尽管波动并不强烈，可却没有一刻是平息的。
　　在马恩的感受中，午夜回响本来就比平日里的事物多了几分鲜活的味道，走进神社的范围后，这种感受就倍添了一份暗沉的色彩——即便如此，那也是色彩。
　　马恩脚下的影子在昏暗的灯光中，斜斜延伸到黑暗的角落，好似和那浓郁的黑暗化为一体。虽然只有自己的脚步声，有种恐怖的感觉，可另一方面，马恩再也没有察觉到那种“看不见的注视”和“悄无声息的包围”。
　　就这种孤立的感觉而言，神社在某种程度上，就好似安全屋一般。如果按照日岛民众喜欢的说法，大概应该称之为“神明居所会拒绝所有污秽的东西”吧。在午夜回响中惶惶而逃的人，一旦来到这个同样古怪的神社，也许反而觉得舒坦，下意识松了一口气吧。
　　台阶转向悬崖一侧，在这里，石柱灯笼也开始减少，灯光更加破碎惨淡，有好几处，仿佛快要融化在伸手不见五指的黑暗中了。马恩不由得抬头看了一眼天上，明月依旧皎洁，可是，之前能够照亮大街的光，在这里却好似有一层看不见的浓纱隔着，在缺乏灯光的时候，月光也好似筋疲力竭，无力照亮台阶了——唯独只有看向月亮的时候，才能感受到今晚月色之美。
　　尽管台阶朝向悬崖的一侧树立有安全护栏，但那也不过是木头和绳子构成的，在风吹日晒中给人一种沧桑脆弱的感觉，若白天看到了，或许还能不当一回事，可在夜里无光的时候，这种意识就让人有些胆颤心惊，生怕一个不下心就掉落悬崖了。
　　马恩倒是大胆地走到那边，朝悬崖下望，尝试能不能找到疯狂科学家“大脑袋”的安全屋，不过，一如他所想，森林中的黑暗淹没了那个方向的一切事物，只有巨大树冠的轮廓在夜风中不断摇摆。而这里也有一些让马恩觉得不太寻常的现象：树冠的摇摆力度太大了。吹拂在身上的夜风明明没有强力到撼动大树的程度，可放眼望去，黑暗中，影影幢幢的轮廓正如草丛在风中摇摆。可马恩依旧听不到任何声音。
　　一直在马恩脑海中徘徊的“旋律”在这个时候，就好似生锈了一般，发出零碎的声音，如破碎的曲调，又似这声音渐行渐远，只能隐隐听到了。
　　没有声音，“旋律”式微，这些体感身受的变化，同样好似某种征兆。
　　——“远方之音”真正成为了字面意义上的远方之音？
　　午夜回响里的神社果真有着与平日白天里截然不同的异常，似乎除了压抑之外，也不是没有好处。但是，马恩却不能真把这种怪异的情况视为一种有益的，好转的局面。如果这个神社真的拥有一定程度上压制“远方之音”的东西，那么，这东西说不定同样怪诞离奇——这就是马恩最先浮现的念头。
　　从正常的角度来审视神社的异常，可能会让人喜悦于，婚礼和祭祀在这里举行的话，或许会对己方有所增益。而那些邪教疯子，自然是选错了地点。
　　当然，也有可能，邪教疯子知道如何解除神社的排斥，最终在这里完成“亵渎神明，祭祀邪神”的目标——这是吉他手给出的暗示。
　　可从另一个有些糟糕的角度来想，那些邪教疯子真的不清楚这边的情况吗？如果知晓，他们又为何将仪式放在这个看上去不服水土的地方举行？这其中固然有一些秘密，说不定神社的异常，反而是一种双刃剑，当人们自以为安全的时候，就会将人们带入绝境之中——这是马恩自己的想法。
　　吉他手对邪教仪式的述说并不完整，也不详尽。可即便没有这说法，马恩也早就打算将那些动摇了文京区基础治安的人们，在一个便利的地点一网打尽。他在见到吉他手之前就有了计划，吉他手的说法只像是多加了一道心理上的保险，让马恩更加信任自己的计划罢了。
　　从今晚开始，加入守密人马恩的游戏的原因，又会多上一个。
　　掌握秘密，从邪教手中夺走了一个奇特棺材的吉他手朋友。
　　伪装成人玩具的仪式物品。
　　如同玻璃球一样的未知之物。
　　酝酿已久，将要发作的邪教仪式。
　　重新出现的音成大悟都市传说，以及走进传说的知音爱美。
　　还有初来乍到，却在“旋律”上进展极快的“本地话事人”。
　　……
　　所有让人心动的要素都将在那些潜伏者的暗中注视中汇聚一起。过了今晚，马恩掌握了“关键信息和关键道具”必然是众所周知，所有的风声，都借由其他人的眼睛和嘴巴传递出去了。为了保证消息传递通畅，马恩还借“婚礼”为由，做了一些宣传上的布置。
　　既然关于这等怪诞离奇之事物的发展，没有真正意义上的巧合与偶然，那么，即便那些人掌握着更多的情报，也将会有一个充分的理由，从马恩这里夺走那些必需品——无论是为了仪式亦或者别的什么目的，想要借助“旋律”的力量做事，他们都必须夺回马恩手中的东西。
　　马恩有理由相信，在婚礼当天拿出“被诅咒的手稿”，绝对会更加“振奋人心”。也许那些人早就有了同样的意识，认为“被诅咒的手稿”注定会在那个“既定的时间和地点”出现吧——马恩并不在意，自己是被动循着某个轨道进展，还是自己的主动设计让自己成为了守密人。
　　结果，他就是守密人，这点毋庸置疑。
　　马恩终于走上了最后一段台阶。越过悬崖之后，石柱灯笼的数量开始增加，每隔一段距离，就有一个由红色柱子和粗大而奇特的绳索构成的日岛神社特色“鸟居”。在结缘神事件的时候，马恩见过另一个日岛神社特色“注连绳”，当时是绑在一块巨大的石头上，如今则是绑在“鸟居”上。
　　乌克兰女人之前曾说，人们获得“旋律”的力量，以此进入的午夜回响是有“界限”的。恰好，“注连绳”本身同样拥有“界限”的意义，它在日岛神学中是神与常世的分隔。被注连绳束缚的石头，以及眼前的鸟居，就是一扇“往来神明之所的门”。
　　只不过，石头的意义更倾向于“阻隔”，而鸟居的意义更倾向于“通路”。
　　在任何一处拥有神学宗教意义的地方，被注连绳缠绕的石头不多，但鸟居却可以有多个。据说在日岛最知名的大神社之中，就有一处神社，拾阶而上时，会一路通过上千座“鸟居”。
　　马恩只有听说，没有去过，但也知道，那种光景在世界上也是闻名遐迩，是重要的世界文化遗产和精神象征，也同样是备受关注的景点。
　　这边的神社虽然没有那么多的“鸟居”，但通过悬崖一侧后，一路上来也看到了不少，看样子是一路蔓延到神社内部的入口。尽管一踏上台阶就算是进入了神社的地盘，但神社在台阶下边没有设置门槛，正式的入口却是在台阶尽头的最后一座“鸟居”。
　　马恩在无人无声的阴森中，穿过呈现暗红色，同样显得森森惨惨的鸟居。他没有产生那种“远离人世”的感觉，因为，整个午夜回响就已经足够让人觉得与人世隔离了。也同样没有那种“进入神明所在”的感觉，因为，午夜回响给人带来的异常中，同样有着强烈的异世界感。
　　不过，当他踏入最后一座鸟居，踏足神社那石头铺成的广场时，他仍旧有一种“来到了尽头”的感觉。只是，这个“尽头”究竟是指什么，他自己也有点朦朦胧胧，不知如何述说。
　　广场上同样只有他一个人的身影，一角有供以造访者使用的水池。在正式的礼仪中，日岛民众会在那里稍微清洗手脚，马恩听鹫峰紫苑老师说，她当巫女的时候，曾经用类似的水池冲刷身体，以做修行。水池的水，都是从下方的森林溪泉里挑上来的，很是冰凉，至于自来水，则有独立的管道。而自来水自然是不拥有神圣意义的。
　　马恩自然也去水池那边洗了手，从这里可以直接看到祭拜处的供奉箱和粗大的绳索。在祭拜处下方的小台阶一侧，有一尊雕像，按照神社的说法是“神像”，马恩曾经惊异于，神像竟然不摆在供奉台上，而是如配角一般，悄然摆在正道的一侧，稍显不起眼。可他至今仍旧不清楚，这尊神像究竟是什么神明，它看起来像是某种动物，可又不是寻常可见的动物，更好似被人杜撰出来的，僻壤的，传说中的生物。
　　有点像是蟾蜍。

第五百六十三章 圈地
　　以蟾蜍亦或者类似体态的形象作为神明的形象并不是这家神社独有的情况。实际上，在世界范围内存在种种以某些生物为基础形象去构造神明形态的例子，而类似“蟾蜍”的东西被摆上神坛也实属常见。就马恩所知，在自己的祖国，如今的日岛，乃至于泛亚洲文化圈，以及其它各大洲的或流行或僻生的文化圈里，以“蟾蜍”为造型的神明，无论是善神还是恶神都有不少。
　　蟾蜍这种生物有其独特的生理构造和生态，其外表与行为，趋至对人们生活的影响，在人类文明诞生之后就始终位于一个不低的地位。人们对这种生物本身的感观是复杂而矛盾的，其中也不缺乏对其外表的厌恶，但反过来说，人们对它最大的恶感有九成是来自于它的外表——甚至有人因此厌恶蟾蜍。
　　可人们同样无法忽视蟾蜍及其近亲的自然存在以及为人们生活带来的益处，从而在厌恶之余也会产生一些好感。
　　就马恩所知，这种矛盾而又深入日常的感观影响，正是诸多生物成为神明形象的基础。而蟾蜍这种生物作为神明形象，与人们对它的喜爱与厌恶大有关联，最终构成了其身为神明的形象时，人们为其神职、神性和行为的定义，也充斥着这种复杂而矛盾的感觉。
　　蟾蜍以神明的形象被人供奉时，即有善神的一面，也有恶神的一面，之间的比例大概是五五分或四六分，在一种微妙的情况下，往往更趋向于“恶作剧”这等小恶的一面，可是，其大恶之处虽然不多，却又让人感到恐惧——那是一种从外表上体现出来的内在性格的扭曲，是懒惰而又贪食的一面。
　　正因为蟾蜍的神明形象并不罕见，所以马恩得知，有一些邪教就是以蟾蜍视为其供奉的恶神。
　　即便如此，大多数人对蟾蜍的认知都是暧昧而模糊的，所以，真正打心底厌恶蟾蜍亦或者类蟾蜍的神明形象的人其实并不多。
　　同时，正因为蟾蜍是这样一种复杂而矛盾，深入日常，影响深刻，历史悠久的存在，却又不如天体那般让人印象宏大，也不如自然天灾那般迅猛而无可匹敌，所以，蟾蜍作为神明形象时，其实并不经常表现出强大的力量，而在世界文化里对这种神明的描述，也往往比较稳定——
　　它的地位是一个不算强，或许经常会被忽视，但绝对不算最弱，也绝对不会彻底被人遗忘的中庸位置。
　　在这个午夜回响里，类蟾蜍的神明雕像就静悄悄地盘踞在进参道的侧边，若不是有刻意的想法，大概也不会有人太过在意吧。这家神社供奉的是这种神明，马恩不觉得奇怪，平日里偶尔几次来过神社，也没有太过在意。但在今晚的特殊环境中，这尊神明雕像似乎也沾染了午夜回响的诡秘。
　　如果一直习以为常，不去关注也就罢了。可是，当意识到神社在这个夜晚的异常时，这尊雕像此时此刻就好似散发出比往时更强烈的存在感。
　　马恩走到近前，端视着雕像，阴影弥盖了它大半的身影，就好似有一种动态：不是一直都呆在这里，而是刚刚才从黑暗中浮现出来。周遭的灯笼打了一小半的光在它身上，在这清晰可见的一小半里，它的身躯给人的第一感觉，竟然不是平日里司空见惯的石质纹理，反而充满了弹性，而那粗糙的表面，自然也和真正蟾蜍身上的那些丑陋疙瘩，有着非比一般的相似——这种相似并不仅仅指外观，更是外观给人带来的联想与感觉。
　　马恩甚至有点蠢蠢欲动的感觉。自从去年的结缘神事件之后，他就很少再有这种鲜活的心态了，他的精神在大多数情况下，都如一潭死水般。现在，这种感受上的复苏，反倒让他的这点感觉变得迫切起来。
　　在他真的伸手之前，天空好似陡然间亮了起来。皎洁的月光终于穿破那看不见的浓纱，洒在开敞的路面上。四周在灯笼的光晕中看的不太真切的事物，也渐渐露出具体的轮廓——可是，它们并没有因此变得真切，反而更有一种不似死物的朦胧动态，就像是眼睛的错觉一样。
　　在这错觉中，马恩似乎能看到，皎洁的月光真的如流水的样子，汇聚成一条，直直飞落到蟾蜍神明的雕像上。而这一刻，这座神明雕像本来藏在阴暗中的部位，有一大半被照亮了，看得分明，可这几乎显出全部体态的形象，反而让马恩深吸了一口凉气。
　　也许还是错觉，不过，若要描述的话，蟾蜍神明雕像被照亮的部位和仍旧被阴影覆盖的部位，重新构成了一个截然不同于之前的形象。这个形象在光影绰绰中更加鲜活灵动，可也愈发诡异而恐怖。
　　马恩觉得，它的上半身都快消失了，取而代之的，是一个占据了体格三分之二的巨大头颅。看起来不像是蟾蜍，而像是一个畸形的人头。它张开嘴，一对凸起的巨大球状眼睛正眯着，配合那个在错觉中愈发短小的四肢，有一种不符合比例的丑恶与异态，让人感到反胃和恐惧。
　　这样的形象，看起来可不像是什么好相处的神明，更谈不上是常识意义上的善神形象——
　　然而，仍旧符合类蟾蜍神明的大致印象，给人一种懒惰而贪欲的感觉。只是，这种感觉更加有一种邪恶的侵略感。它当然不会立刻跳起来，将面前人的一口咬下，可是，却让人想要走近前去，跳入这张大嘴里。
　　这个形象之畸形而可怕，即便是马恩也难以尽述，他按捺着那颗原本早就蠢蠢欲动的心，向后退了几步。也许是角度的关系，也许是月光再次移动，也许是山风吹动了灯笼，让光线摇晃，那错觉般的畸形丑恶的形象，霎那间又消失了，坐落在那儿的，仍旧是那个看似蟾蜍的神明雕像。
　　马恩小心翼翼地绕着这个雕像转了一圈，再也没有出现之前那种突如其来的错觉。落差之大，几乎让人怀疑，究竟是自己的眼睛出了问题，还是大脑出了问题。莫非是“旋律”和“午夜回响”的诡秘，让自己愈加疯狂？
　　马恩终于伸手触碰到了这个本该习以为常的神明雕像，肌肤传来坚硬冰凉的质感，确实是石头没错，但并不如之前觉得的那么粗糙，反而有一种如玉般的滑顺感，让马恩想起以前呆在国内，陪同亲朋好友去寺庙上香时，看到的投钱乌龟——那也是石头的乌龟，每个投钱的人都会上前摸一下，说是延年益寿，新年有好运。可经年累月下来，摸的人多了，那石头的质感也同样被蹭得光滑，似涂了一层油，在阳光下也冉冉生光。
　　来过这家神社的人，以时间来计，同样很多吗？也是每个来参拜的人，都会好奇地摸一摸这座神明雕像吗？以马恩这一年来，对日岛民众的认知，总觉得不会经常发生，因为，这里的人对神明的态度，可比国内更加虔诚而敬畏。这个国家的神学文化里，神明也往往和妖怪互为表里。日岛民俗学里的一些资料如此说到：人们就是因为恐惧妖怪作恶，才将妖怪封为神明，定时祭拜供奉，以求平安。
　　对日岛民众来说，本国的大多数神明，都是曾经的邪恶危险的妖怪。而当他们心念不诚，就会被这些小心眼，却又拥有可怕力量的怪东西找上门来，施以惩罚，而普通人大都是无计可施的。
　　神明与妖怪，被供奉时的平安与肆无忌惮的邪恶，被视为一体，在日岛文化中多有表达。
　　这里的人们的信仰，很大一部分是从这种“无可抵御，不可预测，超出自身应对能力”的恐惧中滋生的。
　　马恩想到这里，也就不奇怪之前的错觉了。哪怕从科学角度来说，利用光影构图的方式去营造一种特殊环境下的差异感，从来不是很困难的事情，也不是新鲜事。哪怕是古代人，也有能力凭借一双巧手，针对神明雕像的表里善恶一体的概念，做一些隐晦的表达。
　　异常的只是午夜回响本身。马恩在这里刹住了自己的莫名联想。
　　平复了一下心情后，马恩尝试推开周边建筑紧闭的门。和在外边街道上时的景象不同，这里的房间里没有透出灯光，整个神社都处于异常的寂静中，虽然光照已经正常了，可也正因为能看清更多周遭的东西，所以，也更加能够认知到，这里似乎还真的是只有自己一个人。
　　那种“有什么潜伏在阴影中”的感觉，悄然无存。马恩就想看看，是不是真的荡然无存。
　　然而，他没能推开那平日里轻薄脆弱的门。
　　这些门就好似固定在了空间里，窗户也被封死了，马恩不清楚，这些窗户是不是在人们入睡时就会全部关上，可即便是建筑物高处的窗户也紧闭着，确实有点奇怪，从常识来说，总会留一两扇窗户做换气用。
　　如此一来，建筑内部就是密闭的。如果将午夜回响形容为一个特殊人群才能玩的“地下城游戏”，那么，马恩所见到的这些建筑，就好似背景贴图一般，这种感觉，让马恩不由得想起了结缘神的噩梦。两者的情况有不少地方是相似的。
　　马恩退回来，他想做点什么，但停顿了片刻，却是回到洗手池边，绕着圈用黑伞在坚硬的石头地面上刻出了自己不久前整合出来的魔法阵——在那扭曲的五芒星内部和周遭，都加入了不少新的符号与图形，他一边画，一边取出那本记录了安全屋入口特殊符号图形的笔记进行参考。
　　马恩无法理解这些东西，全靠直觉、臆想和猜测，可无论是原来的五芒星魔法阵，还是后来加进去的东西，以及这种加构的行为，都被事实证明过是可行的。
　　之所以选择洗手池，而不是那座曾经带来错觉的诡异神明雕像，正是因为，洗手池的意义是“洁净”，而在人们的常识观念里，“洁净”会带来“灵感的增幅”，其中不带有什么负面的意思。
　　可那座神明雕像是为“蟾蜍”，本身善恶一体，表现的是大自然的酷烈，以及人对大自然的依存与恐惧。其中具备的负面意义其实很强烈，并不会因为“蟾蜍”是被供奉的正神就因此削弱。按照日岛民俗文化的说法，对这样的神明尤其不能做任何出格的事情，那是大不敬，会惊动神明，唤来灾祸。
　　让马恩做出这般决定的是科学，而民俗学作为一门现代学科，从宗教神学中分割出来，本就具备一定的科学性。虽然在大多数情况下，人们谈及科学，多指理工科。但马恩身为精通多国语言的学士，当然不会歧视文科所具备的科学性，尤其是文学对人们意识的重塑与指导意义，可是精神文明建设的重要基石。
　　马恩认为，自己的选择哪怕并不具备物质性的效用，但是，对自身的精神肯定有暗示作用。疑神疑鬼是精神上动摇的体现，而无论是古代还是现代，都有相应的心理手段来调剂，多有佳话。
　　当他用黑伞画完魔法阵，立刻产生一种极为清晰的主观感受，让他的心情再次恢复到稳定状态。
　　在午夜回响里，神社里的异常和街道上的异常是不一样的，但在这个被圈起来的洗手池里，马恩用冰凉的泉水冲了双手和头脸，最后一丝不安也消失了。他觉得自己的脑袋里，好似有无数的杂质，一同被这冰凉的感觉给冲走了。
　　他再次找回了平日里那种祥和安定的感觉。
　　马恩没有急着出去，而是在洗手池边坐下，从黑伞里掏出数理习题，借着洗手池遮雨檐下的微弱灯光，开始为婚礼后将会回归正规的学校生活提前编写教案与作业。在桂正和先生的安习馆里，他是唯一一个自行出题，而不是借助现有教科书习题的老师——不过因为多次旷工，如今从正职沦落到代课。
　　马恩虽然没有什么不满，但即便是代课老师，他也要精心准备，才不枉学生们的付出，不会让他们白白浪费了珍贵而短暂的求学时光。在这不满一年的教学生涯里，他心中一直兢兢业业，努力精进自己的任课和编题水平。
　　他自认比大多数人都理解，学习是一件痛苦的事情。他自己拥有丰富的经验，并希望能够利用好这些经验，让学生们在承受学习压力的重压和痛苦时，也能在其中感受到一些趣味。
　　马恩买了很多参考用的趣味习题集。日岛此时正值动漫产业升温，他就见到一些知识类书籍尝试着加入了动漫因素，给人亲和感和现代感，趣味性十足，也确实卖出去不少。根据书店老板铁造裕三的统计数据，这类书籍有增加的趋势。
　　马恩也打算朝这方面发展。当然，他只是个人编撰，私人学校使用，没有大规模印刷出版的想法，所以，相关的动漫内容也是自己手绘的。
　　马恩在日岛的这些日子里，深入日岛动漫产业，学习参观，耳濡目染，也理论联系实际，充分利用起与女友广田小姐培养感情的时光，与其一起动手实习过一段时间。加上还有一位亲近的未来大漫画家，安泽明日花小姐可以指导。他如今动真格的，也一点都不手生。

第五百六十四章 唤醒怪诞的声音
　　马恩不清楚自己忙碌了多久，他觉得自己凭借莫名的灵感画出的魔法阵是管用的，除了心理状态的好转，也确实没有再感觉到那些躲藏在阴暗中的视线，以及若有若无的幻影。他虽然停笔了，但最后一道题目的解法还在心中挥之不去，除此之外的杂念也消失了，尽管脑子被大量的题目充斥得发胀疲乏，但这种感觉却是日常所熟悉的，这种熟悉感让他就好似又回到了平静的生活——当然，他没有忘记，自己现在正处于午夜回响中。
　　他把纸笔收入黑伞中，捧起冷冽的泉水洗了脸，又对着导流竹筒喝了好几口。甘甜的泉水是大城市里鲜有得尝的美味，让他的精神顿为一振。他再看看不远处那座类蟾蜍的神明雕像，即便月光和阴影又将它的轮廓渲染得朦朦胧胧，好似在变形，但之前那种令人压抑，感到憎恶和恐惧的感觉也彻底消失了。
　　整个神社的境况，除了那些肉眼可见的地方依旧异态重重，可是，那种异态如同无生气的构图，仅仅是一种充满了艺术感般独特的造型，并无令人疑神疑鬼的地方。
　　马恩觉得，自己的思维和精神状态终于恢复正常。如今这座神社或许比安全屋还要令人感到安心吧。可他无论如何都要出去的。他已经确认过午夜回响中的神社究竟是何种模样，在婚礼之前，他可以再过来踩点几次，也许还可以到半山腰的悬崖下，敲敲疯狂科学家“大脑袋”的家门。
　　而且，此次前来的最大目标，广田小姐似乎不在这个地方。虽然神社土地十分宽阔，即便只算建筑群，也还有许多地方没去，但要一探究竟也不是现在。他觉得今晚做的事情已经足够多了，完全没必要强撑着一劳永逸。
　　更何况，也没有人清楚，午夜回响里的神社是否每一个晚上都是这副模样。
　　马恩决定抽身而退，他的脑子比之前更加清醒，所以才做出这个决定。午夜回响里的月亮似乎一直都在移动，可过了段时间定睛一看，它仍旧高挂在那个角度上，似乎永远不会落下。马恩无法借助天象判断时间，在过去，他也未曾用一般方式正常离开过午夜回响——至于什么是“一般”和“正常”，他现在还是一点概念都没有。
　　他不清楚其他行走者是如何离开午夜回响的，但他如果不能自然而然地回到正常世界里，那就得服用镇定剂了，如果连镇定剂都无法生效，也就只能服用秘药。他觉得每一次都要服用秘药，转道结缘神的噩梦离开午夜回响，肯定谈不上“一般”和“正常”。
　　马恩从黑伞中取出镇定剂，然而，就在他将要服下的一刻，他听到了一些声音。那声音不怎么难听，可在寂静无声的神社中却格外突兀，让人心中不由得打个激灵。马恩的心跳没变，但他的手却顿了一下。
　　那声音就好似幻觉，马恩等了半晌，却又未见响起。之前的声音来得很轻快，结束得也很突然，就连马恩也无法在当时分辨这声音究竟来自何处。他没有踏出魔法阵之外，只是站在洗手池的阴暗角落，窥视着四面八方。
　　好似一切又恢复到了原样——
　　不，还是有不同的地方。马恩觉得如果自己的记忆应该没错，站在这个地方所能见到的那些建筑都如同背景样板一样，不仅没有变化，也无法进出。可在一处偏房，有微微的灯光从窗户透出。那光太过黯淡，以至于刚才忽略了一下。不过，马恩怀疑，自己刚才真的有看到那边有灯光亮起来吗？
　　在不久前，这里的房间都是漆黑一片，窗户全部密封，没有一丝有人活跃的迹象。
　　现在，那个偏房窗户透出的灯光又亮了一些，看得更加清楚了。有人影在窗面上晃动，又好似不是人影，但肯定是一个活动的影子。马恩就好似看到了一出无声的傀儡戏，那影子僵硬晃动了几下，向一侧移动，消失在窗边，紧接着，就有一个更为巨大的影子从另一侧闯进来，轮廓的一部分就将整个窗口都遮住了。
　　现在，那扇窗户又像是刚才一样，漆黑一片，静默无声，好似一个刻板的背景。
　　可是，现在看看其它窗户，那黑压压的，不透出半点灯光的里边，难道不是同样被一个庞大的影子遮住吗？
　　这个念头陡然跳出马恩的脑海，让他再次感受到了那让人悸动不安的恐惧。
　　房子里边到底有什么？之前他尝试打开，毫无用处，即便是用上了全力，也无法击破那看似脆弱的门窗和墙壁。而那么大的动静，也无法将里边可能存在的人们或别的什么东西吵醒。
　　他一直都以为，那些房子里真的什么都没有。
　　那扇窗户里的巨大影子又移动了，看起来像是在窗边转了转，马恩觉得自己似乎感受到了从那边而来的视线。接着，它又让开了窗户，让那微茫的灯光重新照射出来。那个看似人影的东西也从离开的一侧窜回来了，他，或者她，或者它，好似也趴在窗台边，窥视着外边的世界。
　　然后，马恩再次听到了那个声音：
　　叮——
　　很干脆，很轻盈的声音，就好似铃铛的声音，可是，延音十分短暂，好似刚响起，就被抓住了。马恩虽然这一次听得更加清楚，可依旧无法分辨，这声音究竟从何而来。他只是觉得，似乎是从那扇窗户里传来的——也许是那个人影发出的声音？
　　可是，那铃声是这么有穿透力的声音吗？马恩在听觉和感觉上，有一种不协调的感觉。
　　在他将镇定剂重新收入黑伞中时，人影再次从窗后跑开了。不过，他也不知道该是用“跑”来形容，还是用“倒下”来形容，那人影的姿势依旧十分僵硬，身体歪斜，就好似牵线木偶吊着四肢，摆出这么一个姿态向一侧滑去。
　　这可真是令人毛骨悚然。
　　无声无息的皮影哑剧继续上演，那个巨大的阴影从窗前横穿而过。这一次，它不再停留，直往人影消失的方向去了，这一次，即便是马恩也不禁产生了一种想象：一个怪物正在追逐那人。双方在屋内转转绕绕，最终又回到了窗户前，仿佛那里就是皮影戏的**和终点。
　　紧接着，又是“叮”的一声响起。
　　每一次这声音响起，都会比之前更加清晰，声音的来处也更容易定位。马恩那矛盾的听觉和感觉终于得以统合起来，他觉得就是从那处偏房里传来的。他又觉得，那窗户处好似又有了什么不同。看了一会，才觉得，是灯光更加明亮了。
　　这灯光就好似会传染一样，可见的昏光透出墙壁，若有若无，如同雾气，钻入了隔壁的房间里，于是，隔壁房间也有灯光亮起，透出了窗户。
　　这些诡异的动向，都让人觉得在暗示着什么，好似有什么不妙的事情在酝酿，让人既恐惧又好奇。
　　马恩没有特别关注脑海中的“旋律”，自从进入神社后，“旋律”就一直断断续续，不成曲调，听起来刺耳又令人烦躁。可现在，他不得不去关注这个“旋律”。这里是神社，更是午夜回响，而“旋律”一直都是“午夜回响”标配。
　　“旋律”果然在变化，因为意识上的主动，这种变化也更加明显。尽管仍旧断断续续，但在最轻微的地方，也好似可以听到的，又如同是脑子自行将缺少的音节补上了。现在，“旋律”再次有了调子和节奏，只是那起落轻重之间，就好似幽灵的呜咽，阴森粘腻。
　　这“旋律”就像是在为马恩眼前上演的哑剧配乐。他有这种感觉，这感觉绝不寻常，越来越匹配，让人确信就是如此。
　　被灯光传染的房间更多了，奇奇怪怪的影子都在窗户里出现了，那轻微急促的铃铛声更急了。以至于好几个呼吸后，就好似一直有人在摇铃，那些本来空无一人如刻板背景一样的建筑，顿时活跃起来，里边的东西闹腾着，让人觉得它们随时都会冲出来。
　　一阵猛烈的山风袭来，马恩看到供奉台上的粗大绳索在摇晃，而挂在绳索上的铃铛也骤然响起。
　　叮铃叮铃叮铃——！
　　马恩觉得房间里边的东西要被惊动了，果然在下一刻，那些活跃的阴影全都肃然而止。它们没有消失，只是定格了。
　　马恩的目光转向类蟾蜍的神明雕像，可那边空无一物，雕像不知何时消失了，而他之前竟然一无所觉。他眨了眨眼睛，确认自己没有看错，他心中不由自主生出的恐惧感更加强烈了。一种强烈的冲动催促着，让他离开洗手池，去那边一探究竟。
　　然而，马恩只是将黑伞拄在地上，双脚如扎根地面，一动不动。他觉得，如果换做是刚来日岛的自己，大概会更加主动吧。过去的马恩所寻求的东西就在眼前，而且，现在装备齐全，状态已经恢复，不说全身而退，若有万一，逃跑的把握也是有的。
　　马恩觉得，自己就好似被勾起了那种雀跃预试的好胜心，他觉得现在就是证明自己的时候。他想出了一万种“自己应该过去”的理由，而每一个理由在他看来，都充满了逻辑性和正当性。
　　有一个幻觉产生了。
　　那朦胧的灯光从一扇扇窗户中流淌出来，汇聚在眼前，好似一面镜子，他好似看到了另一个身影出现在这面朦胧的镜子中。他觉得那是自己。
　　马恩更加觉得自己应该弄清楚这一切了。他的计划不久后就要在这里进行，如果连地盘都没摸清，那不是极其可笑吗？他要看看究竟是什么东西在捣鬼，说不定今晚就能深入这座神社的异常，探寻里边可能存在的，让人们饱受其害的罪魁祸首。
　　马恩有一种危险的感觉，但这种感觉不足以阻止他自己。
　　然而，在他那么做之前，他从黑伞中取出了秘药，扔进了自己的嘴巴里。
　　霎时间，连痛苦都来不及产生，他就好似堕入了深渊。
　　当他再次清醒的时候，迎面是随风飘来的雨丝，熟悉的铅色天空已经密布雷云。闪电时不时在闪电中奔走，让整个大地在那一刻明亮起来。周遭依旧是阴郁的森林，可他没有更多的感觉，气味、光、声音、触感……所有这些让人感知环境的信息，都好似缺少了一部分，可脑子是清醒的。不，毋宁说，自觉地脑子是清醒的，很容易就能确认，自己在梦里。
　　远方的山林里依旧火光摇曳，排成长龙蜿蜒着。马恩能够听到随风传来的，若有若无的祷告声。他同样听不懂那是什么语言，发音奇怪而含糊，好似没有舌头，直接从喉咙发出平直的声音。
　　熟悉的景象，熟悉的感觉，熟悉的声音。
　　这是结缘神的噩梦。
　　他知道自己又一次进来了。服用七次流程的秘药，就会立刻昏迷，进入结缘神的噩梦，至今从未有过差池。他也同样记得，自己为什么会服用秘药，午夜回响的神社正在发生骇人的异常，动静太过剧烈，他脑海中“旋律”的变化让他相信，那绝对不仅仅是神社本身的异常。
　　也许，正如午夜回响行走者们的认知：随着深入“旋律”，就会逐渐在午夜回响里看到更加异常的事情。如果当时的异常，全是“远方之音”带来的，除了“旋律”和“午夜回响”这两个因素之外，不掺杂更多的东西，那倒是很简单。可是，马恩同样一直都很在意，一开始神社体现出的，和安全屋类似的感觉，以及那尊奇异的神明雕像——哪怕他平日里去神社时也见到过，可是，感觉完全不一样。
　　那也是“午夜回响”本身的异常吗？马恩不愿意想得太简单，他得做好准备。稍微多想想，其实另一个解释也是可行的：神社本身就有古怪，在今晚的午夜回响里，那怪诞离奇之物被“声音”唤醒了。
　　也许，深入“旋律”者在午夜回响里看到的怪诞离奇之事物，并不是因为午夜回响制造了它们，而是它们本来就存在于此间。进一步，按照马恩在安全屋时的猜测：人们深入“旋律”，就是在进行一个未知的仪式。
　　这个仪式唤醒了怪物们，所以，人们越是深入“旋律”，仪式的效果就更大，让人们在午夜回响里遇到更多古怪而危险的东西。
　　马恩不得不做好这么一个准备：“远方之音”就是唤醒——不，或许应该形容为“吵醒”——怪诞离奇之事物的声音。
　　只是，在没有找到正确的通路前，它们也只能在午夜回响里徘徊。
　　马恩不知道“通路”是什么，但是，或许包括自己在内的聆听“旋律”者，本身就是一个个的坐标和通道。因为，午夜回响的行走者们能够离开午夜回响，回到正常的世界。
　　这是马恩的猜想。所有的猜想都是连贯的，都基于前一个猜想条件的成立。但从一开始，这些所能想到的，全是基于情报不足的猜测上。
　　马恩并不因之而产生气馁之类的情绪，也不会固执地认定，自己主观知觉上的猜想和推定就是真相。正如他在去年处理的两次事件一样，他只是需要一个标准，让自己不至于处于不知所措的惶惶之中，从而将既定的计划执行下去。
　　这是他所知道的科学研究方法：总结，推断，检验，纠错，深入其中……
　　他一直将这个方法论奉为最佳行动指导。
　　距离二月底的婚礼还剩不到四天。

第五百六十五 键盘手和吉他手
　　女人走出阴暗的小巷时，夜色顿然一变，她抬头看了一眼月亮，淡淡的月辉远没有午夜回响里那么明亮。她抬了抬背后的琴包，从衣服口袋里掏出一定鸭舌帽戴上，便快步走入大街中。
　　午夜里的文京区还没有到人们精疲力尽的时候，五颜六色的霓虹灯让街道染上了不同的炫光，车辆来往，人群闲散，全是和她记忆里的一模一样。这个东京地区的繁华大都市似乎从来都没有改变过。她已经有三年没有回来了，这一次也不知会停留多久。
　　其实，如果一切顺利的话，她觉得自己的余生依旧是可以定居在这个都市的。她也确实并不讨厌这里，这个城市在她的前半生里有着莫大的份量，除了出生之外，她目前将近三分之二的岁月都是在这里度过的。这个城市，是她的第二个故乡，而她也曾经一直努力着，就是为了在这个第二故乡闯出个名堂来。
　　玩地下乐队能出彩的人其实不多，但同样有不少乐手在这里找到了将兴趣当饭吃的机会。她曾经抱有美好的愿望和坎坷的期待，如今全都烟消云散了。她今天又从他人口中听到了那个男人的名字——音成大悟。
　　这个名字已经许久没人提起过了，仿佛只有她自己还铭记着，就如同梦魇一样，不断纠缠着她，让她感到刻骨铭心的痛苦。她觉得就是在那之后，自己原本所拥有的一切，都被这场挥之不去的噩梦给摧毁了。
　　她，深深厌恶这个男人，哪怕两人确实曾经有一段奇特的情感经验。至于她和他到底是什么关系，她自己都理不清。倘若有别人问起，也就含糊不清地回答罢了。至于对方是否当真，究竟是以“远亲”还是以“情人”，亦或者“朋友”之类的关系来看待，那也是对方的事情。
　　她在这些年里感触最深的，就是“自己不懂得说话的艺术”这一事实。而保持沉默，往往能够“回答”大多数问题，自己也就不需要不厌其烦地去解释了。倘若有人说：不开口就会被误会。可是，发出自己的声音难道就会好到哪里吗？
　　她想，人总是不善于表达自己的，因为开了口而发生错事的事情多得是。
　　所以，人需要谨言慎行，尤其在筹谋大事的时候。
　　这一次来到文京区，就是为了做她自己的大事，只有完成了，才能让自己重新拥有光明的未来，生活也才能回到正轨中。她这些年调查了不少关于午夜回响的情况，尽管的大多数人都认为，午夜回响是不可能停止的，而人们也没有脱离午夜回响的机会，一旦陷入“旋律”，就是陷入了慢性死亡。
　　但在她看来，这不过是自怨自艾的话罢了。那些人或许曾经也历经艰苦，意图找到那苦涩的解药，可到底还是放弃了。他们被吓得不清，但或许还是幸运的，因为更加不幸的人不是疯了就是死了，如果能在不省人事之前留下只言片语的资料，那可就算是帮了后人大忙——可即便是那只言片语的资料，阅读时也是有危险的，解读起来就好似尝试去理解精神病人到底在说什么，在想什么，就好似将自己也当成了疯子……
　　涉及到“旋律”和“午夜回响”，无论做什么都是危险的。
　　即便如此，如果不去做，那就一辈子都没指望了。她还年轻，还对未来有所期待，她必须做点什么来让自己走出困境。
　　好在，她总算还是有点运气，得知了这次文京区将要发生的事情。这不是什么秘密，有人放出了风声。每个人都有自己的证明手段，亦或者出于别的想法，连验证都不需要，直觉就赶来了。
　　文京区究竟藏着多少妖魔鬼怪？她不知道，也不去猜测。别人要做什么，和她没有关系。她也没什么详细的计划，反正就是要借助这次机会，彻底摆脱“旋律”和“午夜回响”——她不觉得其他人会相信，因为，他们大都认为这是做不到的，亦或者，为什么要做到呢？
　　不是每个人都厌恶“旋律”和“午夜回响”的。这里有许多人向往的超现实般的力量，尽管危险无处不在，深深堕入恐惧之中，最终下场也是凄凉惨淡，可是，这里拥有的东西超过那些人的想象力和理解能力，让那些人不能单纯将从“旋律”中获得的东西跟常识中的“枪支弹药”等同起来。
　　在女人看来，这些人的想法真是不可理喻。确实，“旋律”的力量很神奇，可谈及真正的杀伤力，有好多人甚至连一把手枪都干不过。即便是强大一点的人，和电影里全副武装的兰博大兵也没太大的区别，就是一个人干掉一个小型武装团体罢了。那么喜欢打打杀杀，那些家伙为什么不到阿富汗，中东和南非去？
　　更何况，旋律也好，午夜回响也好，国家方面也不是一无所知。在国际上，拥有更周密计划和更庞大体系的国家组织派入人手可不少。她曾经见识过邪教狂徒和政府秘密部门成员的殴斗，双方利用“旋律”的力量各逞其能，可最终奠定胜利的，却是一发从万米之外飞来的一颗***。胜利者是政府的狙击手，就是那么简单。
　　从那时候起，她就明白了，深入“旋律”之人同样是有极限的——除非突破那个极限，或许还能有点奔头。她也知道，有很多人就是这么想了，才想方设法要去做点事情，去突破那个界限。
　　然而，突破界限的人大都没了声息，而已知幸存者纷纷疯狂，自尽，能够大厅到的，全都没有一个好下场。比起意图脱离“旋律”和“午夜回响”，这才是一条真正的死路。前者可能难以做到，但即便做不到也没事，但后者，说死就死，说疯就疯，根本就没有成功的事例。
　　女人对自己的优缺点了如指掌，也深知自己能力之极限，她尽可能在自己力所能及的范围内行事。这次计划，或许就是她下的赌注最大的一次。可是，这是在她所有能够想到的办法中，最可行的办法了。
　　她告诉自己，必须赌一下。
　　所以，她明明清楚这个世界上任何一个人们生活安定的繁华城市，无论是正常的世界还是不正常的世界，都不乏政府的监管。但还是稍微比平日放纵了一下，刻意去引起一些人的注意。
　　仅就结果来说还算不错，她找到了两个和国家政府有关系的人。
　　一个是来自他国的女人，一个是他国留居本地的男人。两人都不是日岛的本地居民，在日岛停留的时间不长。可以说，都是理想的交涉对象。在她看来，只有这种不扎根于日岛的人，才能进行合作，而身为本土人士的那些人，不是私欲优先，就是贪婪偏激，想要找个有诚信的人，十个有九个是假装的，剩下的一个就是愚昧僵硬，根本不懂变通。
　　她自认看人还算有点眼光，也算有点运气，第一眼就把这两个人从人山人海中揪出来了。但她还是谨言慎行，用自己从“旋律”中获得的力量去暗中引导对方，让他们认为这一切都是“偶然”。
　　真是的，这个世界上，哪有那么多的“偶然”？——她心中是这么想的。
　　然后，她还设置了一些类似于考验一样的关卡，让对方觉得是凭借自己的能力，才争取到了合作。她知道，保持沉默的好处就在这里。
　　这两人都是有能力的，那个乌克兰女人明显是资深的午夜回响行走者，是官方部门专门针对午夜回响的行动人员。而那个男人也不是善茬，她来到文京区后，就利用自己的能力深入过政府部门，查询那些被藏起来的资料，多少了解一下近年来文京区发生的怪事——文京区既然还保持安定，那就一定有人在管理，通过那些奇奇怪怪的案件，自然可以过滤掉一大批无关人士。
　　恰好，文京区去年就发生过密不可宣的大事，尽管只是寥寥几笔的记载，具体情报已经找不到了，但她仍旧看出了一些蹊跷。在有关人士里，最让她在意的有两个，一个是盛名日岛的桂正和先生，一个是大陆驻文京区领事馆，一个是警察部门的高官，还有一个就是登记为大陆游客的，名为马恩的男人了。
　　然后，她做了一点小测试，最终通过者正是叫做马恩的年轻人。至于桂正和先生，虽然也有些让人怀疑的地方，但对方是有正当职业，盛名外传的大人物，政治上的老狐狸，若非没有选择，她从来都没想过要将其当作合作伙伴。
　　只是，过程中还是发生了一些差错，尽管从事后来说，阴差阳错地竟然有了不错的结果，但她可不觉得是自己的功劳。她还是觉得，运气的成份更重，若是再来一次，大概就会有所变化吧。
　　最先见到的是马恩，然后是乌克兰女人找上门来。今晚，她又和乌克兰女人碰到了马恩，那个年轻人真是叫人吃惊。她曾经为两人的相遇设置了一些测试，这个年轻人还显得稚嫩，对“旋律”和“午夜回响”也一无所知，让人怀疑他到底能不能干活。可是，这一次再相见，却明显和之前的他有了质变般的差别。甚至让人怀疑，还是不是同一个人。
　　三人的相聚，看起来像是一个巧合，不过，从结果而言，又是得到了她想要的结果。当然，马恩和乌克兰女人之间似乎早就认识，更在各自的工作上发生过一些矛盾，让当时的谈话进行得不是很愉快。至于当时出现的一堆苍蝇，可真是烦人。
　　总而言之，本就没什么具体计划的计划很顺利地入了正规，女人觉得自己的胜算又大了许多。虽然每个人都有自己的计划和目标，但她觉得没关系，不管过程怎样，结果好就行了。她不觉得自己的计划和其他两人的计划有什么矛盾的地方，尽管她仍旧不清楚乌克兰女人和大陆年轻人的计划。
　　三人还相约好了，要去见第四人，那又是一个掌握了计划关键的人物，是一个吉他手——她原先很崇拜，现在则很讨厌的吉他手。男性的吉他手总让她想起不堪的往事，想起音成大悟以及由那个男人带来的诅咒。
　　她现在对那个男人的事情没有任何想法，她已经决定，让过去的都成为过去。她知道，自己真正想要的，是一个正常而光明的未来，所以，停留在过去的苦痛中，就是给自己设绊。
　　尽管文京区正在发生的事情，确实和音成大悟那个男人过去做的事情有关，但她不愿多提。如果放开话匣子，一定是说多错多，而且，以她现在的情况，也确实不宜对人多话。
　　开口说话就会发出声音，她为了这一次文京区之行，深入“旋律”太多了。她还想和几个预定好的同伴好好合作，这个时候开口发出声音，不会给双方带来任何好处。
　　至于对方有多想知道音成大悟的事情，就让他们自己去猜，去找吧。反正，就连她自己也没能将当年的事情明白个通通透透。有很多复杂的情况，如今已经无法再去查证了。而且，音成大悟都死了，再有什么事情，也只是后来者自己的事情罢了，去找死人的秘密又有什么用呢？
　　心中决定好了自己该怎么做，女人的心情就有些迫不及待起来。她等这个机会，已经等了好久好久，自己身为女人的美好时光，都要消磨殆尽了。
　　女人走上小楼，这家破旧的公寓是她暂时的住所。她开了门，走进去，心里对空无一人的客厅说到：我回来了。
　　可是，下一刻，本不应该的声音就冒了出来：“好几不见了，音成小姐。”
　　女人猛然顿住脚，将肩膀上的琴包放在地上。她没有惊慌，只是有些有意外，因为对方喊出了她的姓氏。
　　她确实是“音成”，但和音成大悟的“音成”没有任何关系。只是一个巧合的同名罢了，两人来自不同的故乡，在当初于文京区相遇之前，根本不知彼此。这个恰好相同的姓氏，就是那段关系的**。
　　这个秘密，已经鲜有人知道了。而知道的人，她也心中有数。
　　——原来是你，没想到真的是你，你也回文京区了。
　　她这么想着，却没有开口。
　　在客厅的角落里，一个同样背着乐器的人走出来。他仿佛一直等在那里，可女人之前根本就没有注意到。
　　在他走出的角落里，还竖着一个等人高的棺材。而这个男人肩膀上背着的，正是那把熟悉的吉他盒子。
　　过去的记忆越来越清晰了，音成小姐一点都不吃惊，当她听马恩说起“有个合作者是吉他手”的时候，她就曾经有个模糊的想法。现在不过是证明了她的直觉还很敏锐。
　　——音无结弦。
　　这是眼前这个吉他手的名字。而这人才是真正和音成大悟真正有亲属关系的人。虽然姓氏不同，但这人才是音成大悟血缘上的亲弟弟。
　　然后，女键盘手又不禁想到了一件事：这家伙，竟然可以正常开口？
　　虽然两人已经很久没见面了，可是，同样被卷进音成大悟那个男人的破事里，受到影响最大的无疑就是眼前这位“亲弟弟”。女键盘手一点都不怀疑其中的关联，毕竟，这两人可是拥有最亲密的血缘关系，若说毫无影响，那才是怪事。

第五百六十六章 知音人
　　吉他手坐在客厅里唯一的单人沙发上，他面带疲色，眼袋深深，眼神也有点儿无精打采的，从口袋里掏出香烟点燃了，这大概就是他的提神方式。
　　键盘手问他要饮料还是要酒水，他便说：“我已经很少喝酒了。”
　　于是，键盘手拉开冰箱，取了两罐可乐放在茶几上，又看了他一眼，从茶几下拿出一个烟灰缸摆上。
　　两人久别重逢，键盘手却不惊讶吉他手是如何找到自己的，他们行走在午夜回响里，聆听那深沉的“旋律”，总是有办法拿到自己想要的东西，尽管拿到的东西往往并不完整。至于要找一个人，那倒不算是太难。“旋律”会带来一些怪异而危险的东西，但也可以让人知道这个世界上诸多鲜为人知的秘密。
　　如今键盘手已经不再纠结过往的纠葛了，除了想要摆脱目前的处境外，她的内心已经将许多陈旧的东西，包括感情和记忆，全都放下了。再见到吉他手，虽然感到惊讶，却又觉得理所当然，心情竟是没有过去以为的那么激动。毋宁说，当她渡过了最初的惊疑，剩下的平静，才让她相信自己已经快要走出过去的坎坷了。
　　她没有催促对方，也没有责问对方，只是如同对待远道而来，许久不见的朋友。虽然有点陌生了，但礼节还在，寒暄的时候也会调侃一二。吉他手的状况看起来不太好，但她也没往心里去，她如果不是不方便说话，大概也会说两句吧。
　　但她也不禁想，那轻飘飘的说话，也没有太应景的情绪，不说也罢。
　　让她比较在意的是，吉他手的声音确实可以传进自己的脑海里，对方没有开口说话，但总有一些信息，好似通过眼神，通过一些表情，乃至于通过一些看不见的渠道，一些微妙的方式，传递到她的心中，让她下意识就明白对方在表述什么。
　　在她行走于午夜回响的这些年里，见到过许许多多的奇异力量，也有一些人可以做到类似的事情。然而，吉他手的情况却好似有点不同。正因为她也是一名出色的午夜回响行走者，所以才能从“旋律”中感觉到这点不同。
　　——这家伙或许比我还要更加接近极限。
　　键盘手不由得这么想，而这个想法也是唯一让她觉得对面这个男人有些危险的原因。并不是说，生怕对方要对自己做点什么。而是，即便对方没有主观愿望做什么，他的一些影响仍旧会形成某种潜在的刺激。若非如此，无法解释他的“声音”为何能够传达给自己。
　　那定然是通过“旋律”办到的。
　　她作为深入“旋律”之人，对如何通过“旋律”去影响他人的大脑有很深的了解，她最为拿手的，就是入侵他人心中的“旋律”，用共鸣的方式潜移默化，或用更直接的方式敲开心房。然而，这么多年来，她自身的心防第一次被他人侵入了，而她自己在那之前却毫无感觉。
　　哪怕现在只是传递了“声音”，可是，既然能够传递“声音”，那便有可能传递更多的东西——这本来就是她使用“旋律”的方式，对此毫无怀疑。
　　她和他之间，如今也就只剩下这点芥蒂了。
　　“看来你过得不错。”吉他手的声音又传递进来了，那种感慨唏嘘的语气比直接用嘴巴说话还要直观和真诚，充满了并不让她意外的感染力，“我可以感觉得到……”
　　键盘手敲了敲茶几，玻璃面发出“当当”的声音，截断了他的话。
　　“啊，抱歉，我是最近才能做到这种事情，所以还有些不习惯。”吉他手露出苦笑，“你好像早就有这种能力了吧，我听到你的心声了，虽然有点模糊，但也可以感觉到你的情绪。”
　　键盘手不说话，也没有再阻止她，她静下心来，聆听自己心中的“旋律”，渐渐找到了那微妙的杂音——那是一种感觉，想要具体分析，她是做不来的，她觉得自己心中的旋律太复杂了。每个人心中的旋律都有自己的节奏，声调，曲律乃至于颜色与冷热，几乎可以用这世间一切描述事物状态的词汇去表述，但也穷尽这些词汇，也无法完整描述。
　　对她而言，想要从自己心中的“旋律”找到不太符合格调的音律，并不是太过困难的事情。
　　不过，每个人心中的旋律都是会变化的。就如她自己，过去的“旋律”就如同梅雨般阴郁，也如冬季密林中一般阴沉，现在则明亮温暖了许多，就好似有阳光穿透了树梢，将雨露照得晶莹发光。
　　确认自己心中的旋律，以此为基准才能反照出多余的变化。键盘手可以做到，但她很少见到有其他人可以做到。对她而言，不算太容易，但也可以努力做一下的事情，其他人却始终找不到门径。这种事情她也见多了。
　　基本上，“旋律”的事情，真的可以和音乐有超乎常人所想的类比性。
　　“啊，没错，在我们所有人中，你大概有天份的，比……”吉他手点点头，拉开可乐罐的盖子，便有一大堆泡沫涌出来，发出“滋滋”的声音，打断了他的声音。
　　键盘手也拉开了自己的可乐罐，仰头灌了一气。在这短暂的间隔里，她已经调整好了自己心中的“旋律”，找到了对方“旋律”的脉络。也许是因为这个男人真的是才入门不久，也许是因为他没有掩饰，所以，她不仅找到了脉络，还沿着这个脉络进入了对方的“旋律”。
　　她几乎是在第一时间，就明白了对方是通过怎样的方式或途径，来影响到自己的。这不过是如同技巧一样的东西，与她使用“旋律”的方式十分相似，只是，过去没有这种技巧，她发出来的声音，无论是嘴巴发出的声音，还是通过“旋律”传达，都具备很强的侵略性——她觉得或许是最初的自己太过不安，个性有太过好强，心中充满了那些攻击性想法的缘故。
　　一开始，她那富有侵略性的“旋律”确实帮了她许多，可随着年月的增长，她开始反省，也开始思考，便不再觉得这种富有侵略性的“旋律”对自己是最好的了。
　　不过，正因为她本身就是这方面的好手，所以，类似的技巧，根本不需要花费太大功夫，就自然而然地学会了。这让她觉得，这大概是两人重逢后发生的第一件好事。
　　于是，当吉他手放下可乐罐的时候，他就听到了键盘手的声音：“你是来看望老朋友的吗？如果要打秋风，我可以为你煮点东西。这些年，我还是挣了点钱的……”她顿了顿，补充到：“用音乐，正常的音乐。”
　　一边说着，一边拍了拍身边的琴盒。
　　“电子琴吗？”吉他手说：“我从没想过，你会改玩电子琴，这是你最不拿手的乐器吧？”
　　“是的，最不拿手，所以反而可以发出最正常的声音。”键盘手如此回答道：“要听听吗？虽然我对这乐器没什么天份，但好歹也是练了好几年。这些年除了必须要做的事情，剩下的时间，也就是靠练琴打发了。”
　　键盘手倒是不屑在这种事情上说谎，甚至于，对自己能够用过去最不拿手的乐器弹出最正常的声音，感到自豪。尤其是在这个身为过去熟人的吉他手面前。
　　吉他手轻易就能听出她身为音乐人的骄傲，他的脸上微微流露出一丝羡慕。
　　他没有说话，键盘手没有去看他的脸，只是轻轻拉开琴盒的拉链，就好似连这动作都倾注着某种情感。那是一把折叠式的电子琴，构造有点特殊，吉他手知道，这种为了便携性而生的改造，往往会让乐器失去原本该有的一些特性，一般而言，大约算是旅途中的玩具吧。
　　电子琴的外壳细微处已经有了瑕疵，但大体上还是给人一种精心保养的感觉。对吉他手来说，这种玩具一样的东西，过去就像是大型垃圾一样，一般都不会多看两眼。吉他手更深深明白，过去的键盘手也同样追逐那些精致而高昂的乐器，她最拿手的是钢琴，性能越好的钢琴就越是昂贵，而她总是守着那些高昂的钢琴，只能用眼睛解解馋。
　　对于地下音乐人，高昂的乐器是负担不起的，而大家总是想要得到更好的乐器。键盘手此时用的电子琴，除了结构特殊之外，就再没有特殊的地方，尤其在她试音的时候，吉他手立刻就听出了其音质的极限。
　　会弹钢琴的人，电子琴也一定弹得不错，大概很多人都有这样的想法吧。吉他手原本也是，直到他当年遇见了键盘手，才明白并不是每个人都将每一种键盘乐器玩转的，哪怕两种键盘乐器十分相似。
　　吉他手完全放下了其它的目的，他感到惊喜，因为，键盘手再一次让他看到了不同的世界。他全身心关注着，迫切想要听听她的演奏——正常的演奏。
　　这是他一直都没能做到的事情，而他也一直坚信，一定有办法做到，只是，过去了那么久，他才终于见到了一个实例。
　　键盘手的在黑白色的琴键上跳跃，尽管音质无法达到太高的标准，可是，毕竟是精心**过的，发出的声音仍旧很干净，很明亮，同样有着自己的特质。这是一首即兴的旋律，就如同在车旅中，阳光洒满了公路两旁的荒原，黄色的泥土、山岩和草坡好似都在闪闪发光。
　　没有多余的东西，就是音乐，一首很正常的，正规的音乐。然而，吉他手听着听着，眼眶却忍不住红了起来。他虽然无法演奏正常的音乐了，但他仍旧能够听得出来，这是专业级的演奏，无论技巧还是音感，都已经超过了地下音乐人的标准，是可以登上大舞台的东西。
　　键盘手在这把电子琴上的造诣，已经超过了她当年在钢琴上的造诣。而只有他才明白，对她而言，这是多么的不容易。他又不禁想起了自己，心中酸涩驳杂，又充满了一种难言的感动。
　　他明白，这不是“旋律”的影响，而就是真正的音乐带给自己的感动。
　　正因如此，才弥足珍贵。
　　不一会，乐曲的节奏一变，进入了一个安静而温和的小前奏。之前的乐曲像是阳光下的荒原，是旅途中的见闻，但到了这里，却好似进入了夜间。那静谧的，宛如梦幻般的夜色，有着午夜回响的阴森诡异无法比拟的魅力，吉他手顿时被勾起了过去的回忆，可这回忆朦朦胧胧，就如流水般随着旋律流淌，悄无声息。
　　他还第一次听到了键盘手的歌声。他知道她过去连卡拉OK都不唱，只专注于自己的钢琴，一心要将钢琴完美地融合到自己所中意的古典摇滚之中，成为一种自己独有的东西。跨界使用乐器不是什么新鲜的事情，可是，怎么融合，融合得如何，每个人都有自己标准的。他知道，她过去从未满意过。
　　现在，她放弃了钢琴，弹奏起最不拿手的电子琴，唱出了从不唱的歌声，却让他感到了那种只有钢琴才能表现出的特质。他知道，她确实是进步了，而且，已经去往了更高的层次，而他自己这么多年来，不说举步维艰，连技艺是否已经倒退都不知晓。
　　她的歌声通过“旋律”传递到他的心中，他彻底放开了心防，他根本就不去想什么戒备和危险。现在，哪怕他立刻就死在这里，他也觉得值得。他就如同困在沙漠里的饥渴旅人，而她的音乐就好似天降的甘露。他向上天伸出手，无声哭泣，感激地想要讴歌，可是，他发不出任何声音。
　　不，他觉得自己不想发出任何声音，自己的声音在这静谧而美丽的音乐面前，是羞耻的，可悲的，亵渎的。
　　他听到她唱到：那一夜，乐园消逝，我们寻找容身之所，安慰自己一切安然。你能感受到吗？我的眼泪不会干涸……
　　吉他手的内心悸动，就好似这声音好似春雨一样，打湿了自己的内心。湿润的眼眶让眼前的一切模模糊糊，他再也忍不住，眼泪沿着脸颊流了下来。
　　这是真正的音乐，感人肺腑的音乐。不是只有那怪诞的“旋律”才会与人产生共鸣，也不是只有那样的“旋律”才能表述一个人的内心。人类早有了自己的音乐，那是每个人都能去听，去感受的，来自自己和他人的声音。
　　这才是他想要追求的声音，想要去抓住的旋律。键盘手做到了，无论她经历了多少，但他相信，她的付出是有价值的。她刚才表现出来的自豪与骄傲，是有道理的，或许更应该说，自豪和骄傲才是她最应该表达的，除此之外的任何情绪，都不正确。
　　吉他手掩住脸，拼命擦去脸上的水渍，发出无声的呜咽，直到最后一个键音落下，那淡淡的余韵就好似缭绕在他耳边许久。键盘手最后的哼唱已经没了伴奏，只是清音，即便如此，那琴音节奏深深烙印在他的脑海中，仍旧在为之伴奏。
　　键盘手放开手，空气很安静，但却没有任何冰冷的感觉。窗外的月色远没有午夜回响里那么明亮，可点亮灯光的客厅，却好似有月光洒入——有这么一种感觉。
　　好半晌，吉他手回过神来，连连鼓掌。他心悦诚服，甚至不想提及这一次过来的目的。他知道，有键盘手的帮助无疑更好，可他要做的事情有巨大的风险，他深怕键盘手的音乐就此消失。
　　于是，他霍然起身，就要告辞。

第五百六十七章 吉他手的吉他
　　键盘手在多年后再遇旧人，为他演奏了自己多年来练习的成果，她感到心满意足，哪怕平日里以街头艺术家的身份免费为大众演出，也没有让她产生这种饱和的满足感，就好似某个巨大的心愿已经完成了。她自己也没有意料到，自己竟然是如此在意这件事。
　　她想，或许是因为这便又是给一个不堪的往事划上了一个句号吧。
　　见到吉他手起身，她感觉到他的离去之意。这个男人的情感和想法都没有隐瞒，全都写在了脸上，对于常年在午夜回响里行走的人而言，这可真是大失态。然而，他的表情，不正是对她本人这些年的努力最好的褒奖吗？
　　键盘手抽出一张纸巾递给这个男人。这个男人有些窘迫，但还是伸手接过了，毫不介意地在她的面前擦去脸颊的泪水。键盘手又看了一眼放置在角落里的棺材，知道这大概就是那位马恩先生提及的奇怪的棺材了。
　　尽管那位马恩先生只是略略说了两人的相遇，以及和邪教对抗的事情。但棺材里究竟放着什么，竟让吉他手这么着紧，键盘手如今也是可以猜出一二的。
　　如果无法确认吉他手是谁，就没那么好肯定的，可是，她对吉他手的了解，可是比马恩对他的了解多得多。这么多年来，这个男人身上肯定发生过诸多故事，大致其人也变了不少吧。可是，当她看到他聆听自己的音乐，不加掩饰地流下泪水，情感浮现的时候，她就明白，对方那最为本质的一部分仍旧没有改变。
　　他仍旧是那个深爱着音乐的旧人。
　　吉他手是音成大悟的亲弟弟，可两人在真性情上是截然不同的。在过去，因为一些复杂的家庭关系，两人虽然见面了，但却没有相认。键盘手当时也在场，那沉默得如同扎着一颗坚硬钉子的感觉，至今仍旧记忆犹新。后来……后来也没发生太多事情，没有像是电视剧里上演的那样，两兄弟之间纠纷重重。
　　那只是十分平常的日子，仅以同为地下音乐人的身份，哥哥和弟弟平淡地来往，有时也会一起现场演奏。但要多关系有多好，也不见得，大概要比两人自己的“好朋友们”还要生份一点吧。
　　大多数和两人关系要好的人，都清楚两兄弟的关系，但这种事情大家也不好分说，就键盘手所知，即便是私下里的闲言杂语也是没有的。知道的人都不太关心这些事情。
　　无论如何，弟弟的熟人和哥哥的熟人，彼此之间也变成了熟人。键盘手就是其中不太特殊的一员罢了。
　　在当时的地下音乐圈里，哥哥音成大悟的成就和他人眼中的水准，无疑是要高过弟弟的，尽管弟弟音无结弦也在一起玩，但在大家看来，也就是一个不起眼的陪衬罢了。就算是键盘手音成小姐本人，在当时也有更高的地位。
　　不过，键盘手毕竟是个女人，虽然从过去开始就很要强，但对“音成大悟的弟弟”这个身份还是有些好奇。她不知道有多少人私下里关注过这个不起眼的吉他手，还是任凭他一个人在角落里玩耍，但她本人却是关注过好几次，也曾经与他搭档过上台表演。
　　有的时候，键盘手身为女人的感性，总会让她觉得不公平——什么都不公平。当然，这种公平是以她自己的标准来的，她自己也明白。
　　在一种很私人的角度上，键盘手认为这位“音成大悟的弟弟”的能力并不差，至少没有多逊色于他的那位名声正盛的哥哥。只能说，双方对音乐的理解和喜好不一样，说不定在音乐天份上还要更强一些。弟弟不被人关注，大抵是被贴上了标签，被人们下意识当成了哥哥的附带品罢。
　　哥哥音成大悟的吉他技巧充满了攻击性，情感饱满而强烈，而弟弟音无结弦的吉他不过是他玩耍的众多乐器之一，这人兴趣广泛，性情温和，多带点纯真的色彩——地下音乐圈也是一个搏出位，竞争激烈的地方，性格上的闪亮总是会迎来更多的目光与掌声，但弟弟的性格却有点不适合这样激烈的场合。
　　有人认为，这是弟弟本人的伪装，其私底下可能心胸狭窄，是个阴险的小白脸。不过，键盘手仅以自己所了解的他，否定了这种说法。就隐藏个人某一面的力度而言，音成大悟本人大概才是更甚者。
　　音无结弦的吉他和他本人的性格一样，是温和的，纯真而多情的，键盘手觉得他应该多演奏一些抒情的古典和乡村，可他只是站在角落里，注视着自己的哥哥——那是一个强力摇滚的舞台，几乎就是专门为他的哥哥而设的，而在这方面的能力，这位弟弟真的是弟弟。
　　可是，吉他只是音无结弦的音乐的配角罢了，键盘手也确认这人到底擅长那种乐器，亦或者都是这般博而不专。但她很肯定一件事，音无结弦本人的作词作曲才能，绝对比音成大悟更强。不仅仅是天份，而是在付出努力不对等的情况下，所取得的成果，仍旧要高于音成大悟。
　　键盘手知道一个大多数熟人都不清楚的细节：音成大悟本人是知晓自己这方面的缺失的，虽然没有明面表达过，但其本人有时会流露出一丝复杂的情感。键盘手不认为那是妒嫉，但或许是羡慕的吧，也有对自己的失望吧，那情绪并不是多么明亮的色彩。
　　她甚至会想，如果没有音无结弦的出现，音成大悟本人还会不会对原创曲谱那么顽固执拗，近乎成魔呢？失落和痛苦，总是在有对比的情况下放大，尤其是这个比较对象近在眼前，更和自己有说不清道不明的关系。
　　弟弟曾经私下里提议，为哥哥专门创作一首歌。当时哥哥正为争取正式出道而烦恼——大家都以为他不在乎，其实不是的，他只是表现得不那么在乎罢了，他也是有脸面的人。
　　键盘手看过那首歌，虽然只是吉他谱，词都没有配上，但却是独奏的曲目，其风格正适合哥哥。这首吉他曲子的风格是如此强烈，足以掩盖歌声的不足。
　　可是，哥哥拒绝了。并没有发生太多的争执，只是轻飘飘地提起，然后轻飘飘地被拒绝了。之后两人就似乎淡忘了这件事，再也没有提起过。哥哥自然也没有看到那张曲谱。
　　现在想起来，键盘手觉得关于曲谱的记忆，有点儿模糊了。那种“曲谱很不错”的感觉，只是当年的印象罢了，或许还有点美化。她自信以现在的眼光，再看看当时的曲谱，说不定就会有另外一种想法吧。
　　她没有理会角落里的棺材，只是向吉他手问道：那张曲谱呢？
　　什么曲谱？吉他手反问。
　　你特地给音成大悟创作的曲谱。键盘手这么说。
　　吉他手愣了一下，沉默了半晌，才说：扔了。
　　但看他的样子，键盘手有点不能相信。她到了今晚，才突然想到一种可能：你私下里把曲谱给他了？
　　吉他手只是沉默。可是，沉默有时就是最好的回答。
　　键盘手不知道该不该说接下来的话，可她终于还是问道：音成大悟看了你的曲谱之后，才开始创作自己的曲谱吗？
　　吉他手并不惊异这个问题，他那复杂的表情已经说明了很多问题，但他还是这么回答道：我也不知道他有没有看，我是匿名邮递给他的，也许他猜到是我寄过去的，就堆箱底了吧？也有可能烧了。
　　他还是没能隐瞒下去。他的脸上写满了回忆与哀愁，还有难解的纠葛。他一直都对这件事耿耿于怀：我不希望是你说的那样。
　　键盘手理解了，吉他手为什么不愿意提这件事，对他而言一个充满了善意的方法，却又可能带来了可怕的后果。也许，他在害怕，自己的所作所为就是那点那件恶事的开端吧。不过，键盘手本人是不那么认为的。
　　她说：音成大悟不是坏人，他只是太过尖锐，太过复杂了。他不会因为你的音乐而改变，不会因为任何人的音乐而改变，除非，那是“旋律”。
　　客厅里很安静，半晌后，键盘手又说：我看过你作的曲谱，事后也没修改吧？
　　吉他手十分肯定地回答道：没有。
　　键盘手也很肯定地说：那就不是你的错，因为，我看过曲谱了，那是正常的曲谱，是真正的音乐。我当时觉得不错，你现在还有备份吗？我想看看。
　　吉他手摇摇头，于是，键盘手又说：那你演奏给我听。
　　吉他手更猛烈地摇头了，他惶恐得就好似被猎杀的兔子，睁大了眼睛，痛苦地盯着自己的双手，挣扎了好一会，才说：抱歉，我已经无法再演奏真正的音乐了。
　　他闭上了眼睛，脸颊的肉都痉挛起来：音成小姐，你是真正的天才，但我不是。只有你的音乐……不，现在只有你的音乐了。
　　他话不达意，好似难以表述，但键盘手明白他的意思。
　　她来到他身边，抓住他身边的吉他盒子，强硬地推进他的怀里。
　　可吉他手却触之如火烙，用力摇着头。他平日里就不会正常去演奏，更不用说键盘手有珠玉在前，让他形神相愧，就更加不愿意了。
　　键盘手拉开吉他盒子的拉链，在他面前将那把吉他取出来。吉他盒子给人的印象又厚又重，风尘仆仆，看起来颇有古典的味道。但里边吉他却很精致，暗夜色面板，虹色侧板，浅棕色柄板，是复古造型，却又给人强烈的现代美感。
　　这是一把很眼熟的吉他，键盘手过去见过这个男人把玩过多次，不过，这只是他所拥有的众多吉他之一。如今放在他的身边，颇有点特别的意义。因为，据键盘手所知，这把吉他和音成大悟的吉他是一对——这是唯一见证了两兄弟不是陌生人的珍贵物件，是兄弟俩私下里一同去买的。
　　键盘手就是见证者，那是一个偶然的机会。或许也不是那么偶然，因为，那家乐器店是她和音成大悟经常去的一家。她在玩赏里边的乐器时，见到兄弟俩结伴而入，彼此之间的情感和往日一样淡淡的，可一同进来时，立刻让当时的键盘手觉得会发生些什么，或许已经发生了。
　　仅以女人的好奇心——键盘手认为，仅仅如此。她全程关注了兄弟俩默契地买下了一套店里进货很少的吉他。吉他牌子很陌生，大概是很小众的牌子，也许是杂牌，样子货，两人**了好一会，都没能调好。可他们还是不约而同买下了，目睹这一切，键盘手觉得原因只有一个：这两把吉他是配套的，虽然配色让吉他本身呈现的风格有所区分，但本身就是以套装的方式出售的双吉他珍藏般，大致是情怀大于质量的东西。
　　吉他就是双生子，完美体现了两兄弟的关系与不同。不过，后来两人从未在他人面前，用这两把吉他演奏过，也许私下里有把玩吧。至少弟弟是这样的。
　　键盘手还记得，音成大悟的哥哥吉他是奶白色面板，虹色侧板，红棕色柄板。同样是复古中带有现代感，不过，有点讽刺的是，那把吉他精美得更像是为女性设计的。
　　所以，那是一套情侣吉他，而不是兄弟吉他。
　　自从出事后，键盘手就再也没见过那把奶白色的吉他。如今，弟弟音无结弦仍旧把暗夜色吉他随身带着，多少寄托了一份情感吧。
　　诸物思人，键盘手也不由得沉默了片刻，才拨响了琴弦。吉他发出的音色之正，超乎她的记忆，她不知道眼前的男人**过多少次，大概这些年来，一直都在做这件事吧。
　　键盘手的吉他功力远逊于兄弟俩，可是，她仍旧是会弹的，而她弹的曲子断断续续，却是模糊记忆里的那张弟弟专门为哥哥创作的曲谱。曲子的细节记不清了，她就是凭借感觉弹奏。
　　可吉他手渐渐睁大了眼睛。他有点不敢置信，他记得键盘手当年也没多记，这么多年过去了，弹出的旋律……就好似他当年所作。细节确实是不一样的，但旋律的走向大概符合。
　　键盘手问：是这样吗？
　　吉他手点点头。
　　键盘手又说：这不是“旋律”吧？
　　吉他手还是点头。
　　键盘手便说：既然你听得出来，那就一定不会弹错，这是你的创作，是你自己的音乐。你不应该扔下它，也不应该害怕它。它是你的孩子，它是无辜的！
　　键盘手真诚地对他说：这是正常的音乐，真正的音乐，是你一直在找的东西。
　　吉他手愣住了，他突然觉得，键盘手的话是正确的。可是，这么多年来，他一直都没敢这么想。过去的事情如同恶魔一样绊住了他的内心，将他的一切都埋葬了。
　　当键盘手再一次将吉他交还时，吉他手犹豫着，没有拒绝，好似用尽了全身的气力，才将手指按在弦上。
　　他，开始演奏这么多年来，都没敢演奏的音乐。

第五百六十八章 秘密往事
　　吉他手的演奏一开始磕磕绊绊，心中杂念纷呈，却又说不清自己究竟在想写什么，无论如何都无法进入状态。键盘手看得出他心中的恐惧，她理解这种恐惧，也清楚这个男人心思细腻，虽然性情温和，却总爱一个人琢磨什么。
　　这些年过去了，键盘手从天真的女孩成为了一名干练的午夜回响行走者，她早就放弃了去为所有的事情做准备，也不会刻意将一切都安排到最好，更不会去琢磨那些自己想了很久都想不通的事情。她早早就察觉，在这方面花费的精力并没有让她的生存环境发生改变，没有让她的生活更好，没有让她脱离险恶，反而一无所获归，白白浪费了时间与精力。
　　当她不再将时间和精力用在这些事情上，她就可以腾出更多的空余去做她喜欢的事情，例如音乐。她也发现了，当自己真正有意识地不去做某些事情，对想要做的事情就会变得格外专注。甚至于，鉴于日常生活与过去发生了剧烈的转变，她甚至可以比以前更加投入到自己所喜欢的音乐中——并非泛指所有人的音乐，而是她自身中意的，表达她自身个性的音乐。
　　当她放弃对某一方面的思考时，她似乎就推开了另一方面的窗户。日积月累，她便可以清晰感受到自己的进步，而这更加促进了她对自己的信任。时至如今，她当然相信自己的做法是正确的，而眼前吉他手的表现，正是这份正确的一个反面。
　　于是，键盘手毫不客气地打断了吉他手的演奏，说：你总是这样，为什么一定要去想那些你自己无法找到答案的事情呢？哪怕嘴巴说不会，但你还是会那样做。
　　吉他手沉默着，抱着头，看起来也明白自己的问题在哪里，可他的脑子就是不听使唤，明明主观意识上不愿去想，可就是会下意识想起。这好似是一种习惯，一种本能，一种早已经深深烙印在他骨髓里的东西。他根本不知道自己该如何放下那些事情——哪怕只是暂时放下，留给自己一丁点的空间，也做不到。
　　而且，当他开始弹吉他的时候，之前键盘手的音乐在自己脑海中留下的余韵，就好似被泼了一大滩脏水，被冲得七零八落，再也不成样子。那破碎的音节，很快就从脑海中消亡了，这让他深深自责，只觉得那曾经被唤醒的美好感动就好似被玷污了一般。
　　在没有比这更令他伤心的了，他本以为自己会带走这份美好的回忆。他甚至有点后悔听了键盘手的劝，竟然留下来，觉得自己也能做到如她那样的事情。
　　自以为得到他人传授经验，就觉得自己可以做到同样的事情，亦或者虽然暂时还做不到，但只要努力就能做到接近——这样的想法，让吉他手备受折磨，只觉得是自己愚弄了自己，实在太过天真。
　　吉他手的动摇写在脸上，键盘手觉得自己不能再说下去了。这是一次机会，但她这些年久经摔打，早就明白，即便是自己眼中的机会，自己也不一定能抓住，更何况是自己眼中的他人的机会呢？她不会为这种事情焦躁，她已经过了这个心理年龄了。
　　她只是拍了拍吉他手的肩膀，伸**过他怀中的吉他。吉他手一开始还下意识反抗一下，可立刻意识到了什么，再没有挣扎，任凭键盘手将吉他放回了吉他箱子里。当她拉上拉链，他只觉得对自己十分重要的东西，又再一次被封存了起来，可他竟觉得有些庆幸，就好似心中有一块大石头落地——这是多么可悲的感觉呀，他不由得这么想到。
　　键盘手平静地说：看来你是没办法在短时间内，将那首曲子还原出来了。
　　吉他手用了好半晌才平复自己的心情，回答到：曲子早就不可能还原了，也许我还有感觉，但如果不是你试着弹了一下，恐怕连感觉都找不回来吧。
　　他这些年一直刻意去淡忘当时的事情，可是，有的细节越来越铭心刻骨，而有的细节却真好似如雪消融，只剩下一个模糊的印子。他觉得键盘手是好心，为了开导自己才谈及曲子的事情，可自己实在是不如她许多，心中不免愧疚。
　　无论如何，当年的旧人明确对自己说，自己的曲子和当年之事没有直接的关系，而对方也用自己的实力展现出巨大的说服力，吉他手对此心怀感激。虽然他没能如对方那样走出过去的阴霾，但也觉得不虚此行。
　　时间已经拖得够久了，原本自己心怀侥幸，觉得自己一定可以做到和她一样的事情，结果多留了这一会。他觉得自己必须离开了，这个念头是如此强烈，就好似夹着尾巴狼狈逃窜般。
　　于是，他再次站起身，再一次打算告辞。他不确定键盘手这次回到文京区的原因，但他一开始是觉得，她会参与文京区将要发生的事情。这事儿并不难猜，毕竟她也要借助这个机会向过去告别，以及，在文京区的这滩浑水中，想要独善其身是何等困难。
　　现在，他依旧这么觉得。
　　可即便如此，她也完全可以有更多的选择，不需要直接卷入到自己这边的事情中。他深深知道，一个人最怕的，就是没有选择。他只希望，键盘手可以是幸运的——他觉得自己来到这里见她一面，就好似一种精神上的寄托。
　　他将关于音乐的过去、现在和未来，都寄托在了她身上。如此一来，他就可以彻底放下所有的心结，直面所有的风暴。
　　所以，吉他手这么说到：离开文京区吧，音成小姐，不管你想做什么，现在都很危险。等过了这段时间再说吧。
　　键盘手却没有丁点被劝动的意思，她本来就意志坚定，知道自己想要的是什么，并且也早有准备了。她当然知道什么是危险，何时是危险，可她是在知道的前提下，仍旧决定要来到这里的。
　　她不会再等下去了，反正，她自己也想不出个所以然来，能够看到这次机会，已经绞尽了她的脑汁。比起更多思考这些事情，她更情愿将这份时间和精力花在音乐上——正如她过去所做的那样。
　　键盘手不需要回答，脸上的不为所动就已经表达得很明确了。
　　既然吉他手已经放弃了在这里突破自身的桎梏，键盘手便不再谈音乐的事情。两人虽然久别重逢，有一份情面，可过去的交情就没多深，如今也只是同病相怜罢了。
　　但吉他手想要就这么离开，她却是不会放人的。她虽然自认是个不通时势的蠢女人，但既然情报就送到了家门口，多问一下也不是麻烦事。
　　她拦下吉他手，自己走到角落里，将竖着的棺材放平了，打开看了一眼。里边的女人如她所料，怪异的死状，让人惊恐不安，但又好似还活着。尸体已经变质了，僵硬了，但她的年龄却好似因此凝固下来。
　　这么多年过去了，这具尸体竟然还没有腐烂。
　　那位马恩先生提起过尸体和棺材的事情，她就有些料想，毕竟，他说的人和事，和她记忆里的一些情况充满了一种缘分式的巧合。
　　——缘分吗？真是孽缘呢。
　　键盘手只是这么想着，她早就想过，这个女人的尸体会出现在如今的文京区，只是没想到，竟然会是吉他手带来的——不，按照正常的逻辑，如果没有人插手的话，现在吉他手还是在为那些人做事吧。
　　那些邪教徒当年就和音成大悟有联系，当年的事件发生后，键盘手逃离文京区，就想过音成大悟的所作所为，其中定然不少受到那些邪教徒的劝诱、蛊惑和威胁。可即便她过去就经常和音成大悟在一起，私交深厚，却也没听说过，那个男人是什么时候与这些人打上交道的。等她知道的时候，都已经晚了，事情已经无可挽回了。
　　她当年趁那些人的仪式出错时匆匆逃离文京区，远远看到他们将这个棺材里的女人摆上了祭坛。音成大悟和邪教徒们终究还是失败了，只是，她也不明白他们失败的原因。总而言之，他们不会甘心失败，卷土重来只是时间问题——如今已经得到了证明。
　　她多方调查，但收获的情报很少，只知道那些邪教徒原本只是一个不起眼的非法地下宗教，团体的人数不明确，但应该不多，也没有政府方面的关系，只凭教徒的一腔热情做事。
　　这个邪教组织自称：上帝之音。又是一个狂妄，愚蠢，庸俗，毫无格调的名字。如今这个年头，就连三流小说都不会这么起名字了。
　　在日岛，如他们一样的邪教团体多如牛毛，大都上不得台面，在平日里也不会做天怒人怨，触犯法律的事情，一旦被举报，基本上就会被大陆方面的来人钉死。
　　然而，正是这样的小喽啰一样的组织，竟然拥有“旋律”的力量，知晓诸多关于“旋律”的秘密，还利用音成大悟，意图完成邪恶的不明目的的仪式。
　　“旋律”在人类世界的扩散是有起伏的，根据键盘手后来的了解，当年音成大悟正值巅峰的时候，正是“旋律”落潮的时候，整个日岛好似就只有音成大悟聆听到了“旋律”，而且，本应该在之后很长的一段时间里，还是只有他一个人——这个说法是如何传出来的，键盘手也不清楚，她是从别人的那里听说的。这个别人也是从其他人那里听说的。
　　所以，即便那个邪教组织举行仪式的目的不明，而且还失败了，但他们的行为，似乎引发了“旋律”的回流，并大大缩短了再一次涨潮的时间。
　　将问题就这样归罪到邪教仪式上，在她看来并无太大的逻辑说服力，但她在感性上是接受的，并且，也觉得事实肯定就是如此。
　　“上帝之音”的仪式失败后，理所当然地带走了当时的祭品，这也是键盘手后来打听到的。
　　祭品如今就被存放在棺材里，这个年轻的，几乎才刚刚成年的，只看外貌都无法用“女青年”来描述的妙龄女子，正是吉他手音无结弦的女友。
　　而且，这个女人还是音成大悟介绍给他弟弟的。如果朝一个阴暗的方向去猜测——键盘手在当时心有郁结，就这么猜测过——音成大悟当时就已经和“上帝之音”有联系了，而他介绍这个女人给自己的弟弟，正是为仪式做准备。
　　不过，鬼才知道其中真正的原因。或许，当时的音成大悟只是一片好心，只是阴差阳错，才发生了那样悲惨的结局？
　　键盘手实在是想不通，那些人究竟是以怎样的标准去选择祭品的。但人祭的行为在今天已经不被法律人伦所接受，是恶心、愚昧又野蛮的事情。如果那些人就是疯子，说不定就是疯疯癫癫地，突然有一天自称得到启示，在一个幻觉的作用下做出了选择。
　　这么想的话，又太过毫无逻辑，荒谬而可笑。
　　键盘手看向吉他手，问道：你一直在为他们办事？已经知道是怎么回事了吗？
　　吉他手点点头，顿了顿，才说：原本就想告诉你的，不过，如果你不参与进来，说不说也没关系了。
　　键盘手平静地说：参不参与是由我来决定，而不是你，音无结弦。
　　她通过“旋律”传递的声音直抵吉他手的脑海，让他可以感受到比用耳朵听更沉重的情绪表达。
　　他摇了摇头，只觉得好似脑袋还在嗡嗡作响，但他没有任何不快，只是怀念地说：你还是老样子，这副暴脾气。就因为你是这样子，所以才——
　　键盘手的眼神变得好似刀子一样，将他的嘴皮子给扎穿了。他支吾了一下，还是没能说下去。
　　键盘手问：所以才什么？
　　吉他手呐呐地说：没什么……
　　键盘手无声一哼，她当然知道吉他手想要说什么。她确实没好皮囊，也没好性格，但俗话说的好：好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂百里挑一。她虽然自觉有种种不好，但也没到千篇一律的程度。
　　她和音成大悟不是情侣关系，这可不是由她的长相和性格决定的，而是由她那奔放而专注的灵魂。至少，她一直是这么认为的，也从来都不觉得错过什么。
　　事实上，如今一旦回想起和音成大悟的亲密交往，她就感到恶心，浑身都起鸡皮疙瘩。
　　她觉得吉他手又要旧事重提，而且是她最不想听的事情，所以一点都不留情。
　　不过，这种话，确实已经很久没有旧人提起了……
　　键盘手问道：她到底是怎么回事？
　　吉他手定了定神，还是回答了：她怀孕了，不知道是谁的孩子。
　　键盘手愕然：不是你的？
　　顿了顿，又说：也不是音成大悟的？
　　吉他手的脸色变得复杂，又一次掏出香烟点燃了，才说：她被音成大悟介绍过来的时候，就已经怀有身孕了，情况很复杂，你知道的，这种事情不好多问。
　　键盘手还是不解：可是，你和她相处有好长一段时间了吧，她看起来不像是有身孕。
　　吉他手说：是怪孕，胎儿成长似乎停止了。这就是她被选中的原因。她一开始就被那些人选中了。
　　键盘手被这个当年的秘密震撼了，她还是第一次听说。半晌后，她又问道：可为什么是你？音成大悟知道那些人的事情？知道这个女孩的真相？
　　吉他手说：音成大悟怎样，我是不知道的。但是，我当初接受这个女孩，只是因为她一个人确实不好过。所以，我就假装和她做情侣……她其实是个很好的女孩，后来相处了一段时间，我也就接受她了。
　　键盘手不知道该如何评述，她觉得这是很私人的事情，而且，吉他手本人其实也没做什么坏事。他只是接受了一个有孕的女孩，然后和对方正式交往了而已。他都知道对方有了身孕，肯定做好了接受这个孩子的准备。
　　身为一个现代女性，她觉得这很正常。只是，后来发生的事情，让这个正常的关系变得不同寻常。
　　只听到吉他手继续说到：她的事情，我也没太多过问，怕她生了心病……但是，她肚子里的孩子，似乎被那些人认定是神子。神借助女孩的身体，诞下了神子。然而，神子没能正常诞生，出了点问题。
　　键盘手皱了一下眉头，她开始意识到了，邪教徒们所做的事情，都是围绕这个“神子”而来。
　　吉他手露出讥讽的表情，说：那些家伙，妄图利用神子达成非人之领域，去聆听更深处的“旋律”，也就是所谓的“上帝之音”，“神之音”。可是，他们的做法有问题，导致神子无法正常诞生。所以，又得对神子进行催生，才发生了当年的事情。
　　他很明确地说：当年是“旋律”的低潮期，可音成大悟仍旧接触到了“旋律”，就足以证明他本人天赋不凡，正是执行仪式的最佳人选。那些人欺骗了他，他其实也是受害者，他只是想要在音乐成就上更进一步罢了，却没想到最后竟然会酿成那种惨事。
　　键盘手也沉默了。两人安静了好一会，键盘手才问到：那位马恩先生是你的帮手吧？他知道这件事吗？
　　吉他手回答道：不，他不知道，我没告诉他。

第五百六十九章 各自的手段
　　吉他手对那位马恩先生隐藏了一些事情，这不值得键盘手惊讶，她自己同样没有对自己的合作者，那位乌克兰女人，和盘托出全部的秘密。一开始，那位乌克兰女人就有所隐瞒，键盘手虽然不清楚这个女人的具体来历，但对方也没有隐藏自己隶属官方的事实。
　　键盘手在午夜回响里也曾经接触过类似的人，深知这类人的身份和背景意味着谎言。即便如此，正因为对方是政府的人，所以才有合作的可能。换做是其他不请自来的人，谁知道对方是疯子还是邪教份子呢？
　　政府的人虽然也不能完全相信，况且对方也不太可能拿出确凿的证据来证明自己的身份和可信度，但总比那些奇奇怪怪的人要好上一点点。
　　吉他手思虑再三，他凝视键盘手的眼睛，从中看出了她深入这件事的决心，这个女人有多执拗，他可是清楚得很。这些年过去了，再见面的时候，一听到她的音乐，他就知道，她虽然没有过去那般死脑筋了，但脾气还是一样倔。
　　他觉得自己从一开始就不应该找上门来，不过，既然那位马恩已经找上门了，他就有些不好的预感，现在也左右为难。他觉得自己之前大概想差了。
　　键盘手再一次强调到：不仅仅是那位马恩先生，我这边还有一个合作者，那也不是吃素的家伙。既然被这种人找上门了，想要脱离是不可能的。
　　吉他手迟疑地说：现在离开文京区的话……
　　键盘手瞪着言，不可置信地说：你说什么？离开文京区？你还是和过去一样的白痴。这个时候离开文京区做什么？
　　她的情绪之激烈，又让吉他手的脑子好似抽筋一样发疼。他觉得她是故意的，明明利用“旋律”传言达意就是她的拿手好戏，却都不控制一下力度。
　　吉他手无声叹了一口气，他将自己和马恩见面当时发生的事情又详细说了一遍。键盘手一听，还是那副看白痴的眼神盯着他。她本就觉得这个男人和过去一样期期艾艾的，不成器，没想到在午夜回响里那么长的时间，竟也没有半点长进。
　　从一开始，他想的那些有的没的，根本就没用。无论是他的沉默，还是他的去意，亦或者是珍惜什么的意志，从过去开始都是半吊子，全都半途而废了。
　　键盘手觉得这个男人实在可笑，不由得说：你之前真的觉得，就那样一走了之，什么都不说，才是正确的选择？你太冲动了，太感性了，你还是和过去一样，事情做了一半就想要逃避。
　　吉他手好似受到了刺激，通过“旋律”传达的声音顿时激烈起来，就好似在大叫：我没有逃避！我只是不想让更多人卷进来了！而且，我这一次就是要对那些事情做一个彻底的了结！
　　键盘手已经完全可以抵御这种来自他的“旋律”的共鸣与冲击了，好整以暇地说：想得倒挺美。我一直觉得自己是个蠢女人，没想到你比我更蠢。
　　吉他手说：我——
　　就被键盘手切断了“旋律”之间的联系。他睁大了双眼，面色尴尬，又有点儿恼怒，全身好似爬满了虫子一样坐立不安。他再一次切身体会到了眼前这个女人在“旋律”方面的才能，然后又有些丧气，他好似什么都比不上这个女人——可过去并不是这样的，这些年下来，双方的差距不仅颠倒了，似乎还越拉越大，让他不由得怀疑，自己过去究竟做了什么？亦或者说，正因为自己什么都没做，只是颓废地过日子，所以现在吃亏了也是活该？
　　吉他手觉得自己心中的“旋律”不安地跳动着，可是，就在这么短促而激烈的变调中，键盘手的声音又传来了。她切入“旋律”，找到共鸣的节奏，是如此之快，就好似信手拈来。突然间，他对键盘手的状态感到恐惧和忧虑。
　　她的状态太好了，对“旋律”太熟悉了，仿佛就像是本能一样。他知道，在午夜回响里行走，会触及一个界限。他隐隐觉得，键盘手已经触及这个界限了。
　　越界的人从来都没有好下场。
　　他的脸色开始凝重起来，对键盘手说：那些人想要利用神子去聆听更深入的声音，你知道他们为什么要那么做吗？其实，只要一个人不断聆听“旋律”，就会不断深入，哪怕触及某个界限，暂时停顿下来，但只要有这种坚定的信念，持之以恒，就一定可以再进一步。这个情况，你应该是知道的吧？
　　键盘手点点头。
　　于是，吉他手又说：理论上，聆听“旋律”是不会止步的，在某种意义上，也和人们想不想聆听毫无关系。只是，深入的速度有快有慢，就算再抗拒，在时间的积累中，也一定会往深处走。所以，既然那些人认为“上帝之音”就在最深处，那么，理论上，他们其实什么都不用做，也一定可以聆听到“上帝之音”。可即便如此，他们仍旧要利用神子。
　　键盘手见他一顿，就知道他在卖关子，不过，她还是给了个面子，问道：为什么？
　　吉他手这才回答道：因为，大家都知道，突破界限会发生不好的事情。通过大家都知道的方式，直接深入“旋律”，就像是拿着锤子敲开一扇门。而通过神子，就能够绕道而行，更大程度上避免突破“旋律”后产生的副作用。
　　键盘手听明白了：你的意思是，神之子其实是一个“旋律”的转接器？
　　吉他手解释道：不仅如此，他们认为，神之子就是介于神和人之间的一种状态，一方面提升人的本质，一方面触及神的门槛。它就像是一个缓冲带，有了缓冲带，人类就有机会适应深入“旋律”所带来的一切。
　　他这么说，逻辑上似乎有点道理，可键盘手反问：那些人是这么告诉你的？你就这样相信了？他们没有完成仪式，所谓神之子又是如何的带来的呢？又是如何证明呢？
　　吉他手顿时哑然，他确实都是听说的，至于具体情况，他也不太清楚，但他说：这种事情要怎么证明呢？问题是，那些人十分肯定，他们应该是从什么地方找到了这些情报，也许过去有人这么做过，还成功了。那些相关的情报，落在了那些人的手中，于是，他们就打算复制一遍。
　　键盘手还是那副讥讽的语气：我倒是觉得，他们就是闲的蛋疼，一拍脑袋就想出来了，就和其它那些邪教疯子一样，自己给自己的信仰编织谎言。然后又借助谎言，去做那些荒唐无道的事情。你真的为他们找借口的话，我觉得你也许比我疯得更快。
　　吉他手回过意来，他不禁喊道：你真的接触了那个界限？
　　键盘手平静地回答道：没错，这又不是什么不能对人说的事情。我在来到文京区之间，就特意加快了深入“旋律”的速度。你看，我已经押上很大的赌注了。所以，现在同伴越多越好。我们要面对的那些人，说不定就和你说的一样，真的掌握了什么，而不是胡编乱造的东西。
　　吉他手为键盘手的冲劲吃惊不已，他虽然已经下定决心，要给过去做一个了断，但是，哪怕到现在，都没有想过，刻意深入“旋律”，在短时间内获取可怕的力量——在他看来，这么做太偏激了，而且，也不是每个人都能做到的，“旋律”不是机器，不是想要控制就能控制的。
　　然而，听键盘手的说法，她似乎真的成功了。不仅短时间内就触碰到了极限，而且还让自己徘徊在界限的边缘，没有更往前一步。他敢用自己的手指做保证，哪怕在那群邪教份子里，他也没见过类似的家伙。
　　也许，当年所有人都错了。真正对“旋律”有天赋的人，不是音成大悟，而是眼前的这位音成小姐——一想到这里，吉他手便不由得联想到，有没有可能，当年仪式的失败，正是因为选错了仪式的主持者？如果换做是音成小姐，说不定就成功了。
　　有没有可能，那群人因为“音成”这个姓氏，而将音成大悟和音成小姐弄混了。
　　他的心情起伏之剧烈，键盘手即便不用刻意去聆听，也可以从“旋律”的共鸣中感受到。她甚至只是感受，就隐隐约约能够明白这个男人究竟在想些什么。
　　她不由得说：别傻了，音无结弦，当年是音成大悟第一个接触了“旋律”，我们都是因为仪式的关系，才被“旋律”波及的。
　　可吉他手愣愣地看着她，说：你大概不知道吧，我听那群人说，音成大悟之所以能够在“旋律”的低潮区接触到“旋律”，是因为他们给了他一个仪式品。
　　换句话来说，如果当初得到仪式品的不是音成大悟，而是这位音成小姐，说不定当年第一个接触到“旋律”的人，就是音成小姐了。
　　键盘手倒是第一次听说，原本她觉得，自己应该震撼一下，但实际上，她什么想法都没有。无论如何，那都是过去的事情了，所有的假设和如果，都只会让人白白伤脑筋。她可没这个闲工夫，有时间想这种事情，还不如多练一会琴。
　　键盘手的平静，渐渐让吉他手也平静下来。尽管键盘手的平静有些出乎意料，但吉他手倒觉得，这种反应其实也挺好，又觉得会不会是自己小题大做了。
　　他说：我不太清楚那些人给音成大悟的仪式品是什么，不过，据说在当年就遗失了。
　　键盘手突然说：是一颗玻璃珠子状的东西？
　　吉他手愕然：我，我也不太清楚。
　　键盘手顿了顿，解释道：我调查了很长时间，得到了一些情报，提及了一颗玻璃珠子，和当年的事情有关，是一件十分重要的仪式品。这东西就在文京区，我本来快要找到了，但是，被人抢先一步。
　　吉他手皱了皱眉头，他没想到，键盘手竟然也找上了这条线索，而且看起来，还下了很大的工夫。
　　他问：你听谁说的？这个情报，就连那些人都守口如瓶。
　　键盘手回答道：我从一个民俗学教授那里听说的，他不清楚当年的事情，也不清楚旋律和仪式。但他曾经接触过一些类似的资料，他只是当作一个僻生的民俗进行研究过，得到的成果不多，但是，他总结出来的那些东西，让我觉得和“旋律”有点关联，就多关注了一下。
　　吉他手无法从自己的记忆里，找到相关的线索，他只是疑惑：一个不知情的民俗学教授？是个普通人？
　　键盘手十分肯定地说：对，就是个普通人。很有趣吧，听你说，那些人对这些情报守口如瓶，生怕漏了风声，但他们却不知道，自己掌握的情报不是唯一的，就连一个普通的民俗学教授都能够另辟蹊径，从别的地方找到类似的资料。
　　吉他手察觉到了键盘手高涨的热情与信心。
　　只听她说：所以，这一次我可是有备而来，可不会再被那些家伙愚弄了。我也许知道的不比他们多，但一些关键的地方，我可是有把握的！
　　吉他手越来越觉得，所有的事情都在向着自己所没想过的方向疾奔，自己所知晓的秘密，或许根本就不算什么。
　　他不由得问到：你能肯定是那个仪式品吗？那个教授叫什么名字？谁抢先一步拿走了仪式品？
　　键盘手十分确信地点点头：你之前说的那些，让我更相信，那个玻璃珠就是当年的重要仪式品了，没想到，音成大悟竟然是因为那东西才接触到“旋律”的。那位教授叫御手洗三四郎。如今拿到了玻璃珠的人，就是那位马恩先生。
　　吉他手再一次愕然：又是马恩？
　　键盘手无奈地解释了一下当时的情况，又说：实在出乎意料，那位大名鼎鼎的桂正和先生竟然能够摆脱我的“旋律”前奏，而且，在我打算进一步加强“旋律”的时候，他就先一步警觉地挂断了。他的心防太强了，说不定当时马恩就在他身边。这位马恩先生自己也说过，他是那所学校的老师，桂正和先生一出事，他就追着我的电话来了……虽然有点不可思议，我都不清楚，他是怎么做到的，虽然是通过电话线路，可我用的还是“旋律”的力量呀！不，说不定，在那之前，他就已经接触过“旋律”了。
　　吉他手也觉得这此间的巧合有点多，好似有一根无形的线，从一开始就将天南地北的自己这些人套住了。事情的中心好似又转回了马恩这个人身上，可无论是他还是键盘手，都对这个男人了解不多。
　　吉他手说：马恩，马恩先生……他拿走了我找到的仪式品，拿走了你找到的仪式品，他还见过了知音爱美，说不定也拿到了音成大悟留下的手稿。然后，还有她，她就在这里。
　　这么说着，吉他手和键盘手都看向了搁置一旁的棺材。
　　两人如今更明白马恩的意思了。无论是自己还是其他什么人，想要在文京区做什么，他都设了一个关卡。尤其是那些邪教，他们大概已经知道了吧，真想要完成仪式，最重要的目标就是马恩本人。
　　这位马恩先生的用意已经很明显了，他确实在一定程度上掌握了主动。他编织的蜘蛛网，已经足以将所有相关人都笼在一起。尤其是，他还刻意放出风声，将所有的人和事，都集中在了一个既定的日子里。无论那是否真的就是邪教必须进行仪式的日子，那些人都必须要在那天去面对马恩这个实质意义上的本地话事人。
　　——真是个厉害的家伙！
　　键盘手和吉他手面面相觑，都意识到了，和自己合作的，究竟是何许人也。

第五百七十章 马恩的聆听
　　原来如此，音成大悟这些人当年发生过这样那样的事情。马恩聆听着喇叭放出的交谈声，心中盘算着。他已经通过结缘神的噩梦离开了午夜回响，期间没有半点窒碍，不过，即便回到家里，女友广田小姐还是没有回来。
　　他早先和吉他手音无结弦的时候，一边给他解除了信号追踪器，又一边重新给他放置了一个窃听器。吉他手确实没有乌克兰女人那般谨慎，如果换做是键盘手，大概也会警觉吧，但正如键盘手所言，这位音无结弦大哥的脑袋瓜真是有半桶水，颓废又懒散，没有经常打理自己的习惯，如今被身边的事情塞满了脑子，就更是难以注意到自己身上的东西了。
　　马恩就在书房里监听着键盘手房间里发生的动静，两人竟然是旧友，缘分真是妙不可言，两人因为邪教仪式各奔东西，如今又因为同一个邪教的仪式相聚在这个城市。而吉他手真的不是音成大悟，却是那人的弟弟，自称结弦也不是骗人。
　　两人明明都是沉默的人，马恩本来对监听并不抱有期待，可不知道为什么，信号竟然传递过来了。正因为马恩能够听到，所以才更有这种怪诞而莫名的感觉，因为，他从两人的对话中了解到一个事实：他们是通过“旋律”进行交流的。
　　可是，在马恩听来，只是正常的说话声罢了。如果他们当场没有开口，这听起来很正常的声音又是如何传递过来的呢？在这个过程中，定然有他不清楚的情况发生了，可他只能猜测，难以确定真正的原因。
　　他看了看眼前的喇叭。这是从安全屋带出来的旧货，从一个报废的录音机里拆下来的。他自己用零件改造成多用途的信号接收器和模拟发生器。他记得自己可没有往里边装载能够解析“旋律”的解码器——实际上他也没有，解码器是十分精致的东西，他自己做起来也挺不方便的，所以，只是植入了从祖国研究所购置的现成品。
　　他也觉得，会不会如今喇叭里传出的就是“旋律”，只是自己听到的“旋律”被大脑解析成了“人声”，可这就难以证明了。除非用上疯狂科学家“大脑袋”的工具，否则，“旋律”这等怪诞离奇之事物所造成的一些隐秘的影响是很难检测到的。
　　无论如何，他都听到了正常的声音，并从中大致明白了音成大悟当年发生的事情，以及当时存活下来的当事人又经历了什么。同样的，敌人是谁，想要做什么事情，也都听得一清二楚。当然，这些事情只是由键盘手和吉他手相互转述，其中有多少正确而全面的部分，恐怕就连他们自己都说不清吧。
　　哪怕吉他手曾经被迫受雇于邪教，但他本人并不是那么有干劲的人，如果对方守口如瓶，亦或者故意引导的话，他知道的情报肯定是要打上几个问号。
　　即便如此，在目前来看，文京区的境况也已经清晰起来了。正如两人所说，马恩拿到了一些重要的物品，而无论谁想要做什么事情，都绕不开他这里——这本来就是计划的一部分，想要让敌人乖乖上门，可不是来几句嘲讽就行的，反正马恩出来办事那么长的时间里，真正想要做大事的邪教，全都谨小慎微，若非掩人耳目，亦或者已经十拿九稳，绝对不会贸然跳出来，按照他人的想法行事。
　　总而言之，你希望他们怎么做，你就得让他们知道，他们不得不这么做。
　　这种如同地沟老鼠一样的思维方式，导致当人们发现不对劲的时候，那些邪教份子已经占据很大一部分优势了。来到日岛之后，马恩发现自己还真没有在初期就占据情报上风的时候。
　　现在，耕耘了那么多天，总算是有了点收获，马恩点燃香烟的时候，也觉得这“抽不完的香烟”更加香味醇厚了。他端正坐在喇叭前，把一些要点记录下来。今后，他不仅要用来当作新小说的材料，报告里也要用上。
　　说起小说，最近广田小姐带来了一些好消息。他根据去年在海边小镇的经历撰写的两篇小说，都已经有了着落。这两篇小说，即便是字数较少的《床边故事》也算得上是长篇，广田小姐为他在《诡丽奇谭》杂志社仍旧争取到了连载的栏目，连载完结之后，自然有出单行本的想法，不过，那还得看这故事卖得好不好——至少广田小姐和杂志社那边是认可的，就连马恩将故事命名为“床边故事”，对方也似乎能够理解这种刻意制造书名和内容的反差感，不乏赞美之言。
　　那个杂志社的审稿人品味总是很奇怪——虽然马恩是受益人，但他依旧这么觉得。
　　不管怎么说，身为小众故事里扛大梁的《诡丽奇谭》愿意刊载他的作品，并给予了难得的连载栏目，已经让他觉得幸运傍身了。另一本超级大长篇《末日症候》竟然也来了好消息，就更让马恩觉得自己是不踩了好几天的狗屎而不自知。
　　以年轻人“大灾难”为原型所创作《末日症候》，是与去年的小镇事件截然不同的故事，马恩还多花笔墨，在一些对娱乐小说而言没必要深究的地方大费周章，其中的种种让他真正体验到了创作的苦恼与痛苦。他写得很辛苦，写出来后，也觉得没什么卖点，其中不受欢迎的地方，甚至比自己的第一本小说《戏言红线》还过份——他完全是凭借自己的热情与想法来创作的，期间从不考虑读者的感受，仅仅是将自己觉得必须写出来的东西全都堆在了一起。
　　他自己都有些犹豫，是不是应该让这本小说和读者见面了——他反复看自己写出来的东西，总有一种不太好的感觉。那可不仅仅是篇章构造和传情达意中的毛病，而是……他自己也说不出来，只是确信，这不是一本让人感到愉快的小说，哪怕其中当然也有一些让人喜闻乐见的情节。
　　即便如此，神通广大，人脉广博的未婚妻广田小姐仍旧为这本让人不自信的小说带来了好消息。而且，虽然马恩还没有写完——他自己也不清楚何时才是完结——但已经写出来的部分，颇让她深陷其中，忘寝废食，通宵读完，竟然表现得比阅读《戏言红线》和《床边故事》更加悸动。
　　大概正是她因为喜欢而不留余力地奔走，才带来了一些好消息吧。虽然还没有出版商正式订稿，相关事宜仍旧停留在口头上，但在不列颠的《信使》杂志却有了更具体的意向——他们似乎打算在本杂志著名小说家坡的纪念日当天做一期活动，其中就有以“爱好者”的身份，而非是正式作家的人原创的故事，而杂志社那边愿意为他们免费印刷一定数量的成品，以做纪念日的赠品。
　　唯一不太硬性，但众所周知的要求就是：必须要和坡的作品有相似点，当然，如果是完全模仿坡的作品所写，自然是最好。正因为只是提供印刷机会，而不是以正式出版物的方式出版，所以，《末日症候》目前已经写出来的部分，也有机会出个单行卷。
　　马恩也知道坡的名气，不过，《信使》杂志和《诡丽奇谭》杂志类似，被划分到了“小众作品集散地”的领域中。现在似乎也就只有这类杂志肯接纳他的作品了。
　　马恩今晚收获甚多，就连桂正和先生被人用电话威胁的事情也弄清楚了，正是键盘手的作为。相关的内容虽然粗糙，但却足以让他展开想象，自觉可以编织出又一个故事。灵感源源不绝，让他真想就此落笔，以桂正和先生为原型，加上键盘手的故事，大概可以写出一些有趣的东西吧。
　　即便陡然有这样的信心，但马恩也清楚，这只是自己的错觉——他写作越多，就越是明白，自己的写作不是靠激情来完成的。也许有的作家是这样，但他即便灵感勃发，有一种写作的冲动，也往往写不出什么值得自己保留的好东西，反而是在安静冷彻的夜晚，无论思维有多么生硬，也总能写出一些东西来。
　　他将之归结为：每个作家都有自己的习惯。
　　他开始觉得，自己像是一个真正的作家了。
　　有的时候，就连习以为常的习题集锻炼，也只剩下习惯而已。
　　无论是读书、锻炼还是写作，在马恩看来都不是什么有趣的事情，既有流畅的时候，也有冥思苦想，被痛苦鞭挞的时候，而后者大概还更多吧。但是，创作毕竟是自己在创造属于自己的东西，即便用上的材料来自于他人，这可是更有成就感的事情。
　　马恩也因为写作，而深深理解了键盘手和吉他手的情感，明白吉他手的感动，也同样知晓键盘手做到了多么了不起的事情。
　　正如吉他手所猜疑的那样，马恩也觉得，那些邪教份子当年有可能真的找错人了——真正的天赋选手，不是音成大悟，而是音成小姐。
　　所以，如今再回想自己和键盘手音成小姐初次见面的经历，他就愈发觉得，自己当时的失利是不可避免的，无论重来多少次，只要自己还是当时的自己，就绝对没有胜算可言——音成小姐真的很厉害。
　　接下来，键盘手和吉他手都没有更多的交流了。虽然只能聆听从喇叭里传出的声音，但马恩还是隐约察觉到了现场的变化，两人心中的千言万语就好似被一堵无形的墙壁堵住了，他们也许都想再说点什么，可久别重逢之中，还带着近乡情怯，如今似乎才发生了作用。
　　吉他手带着棺材在键盘手那边住下了，不过，马恩不觉得两人之间会发生更深入的事情。棺材里的女人怀有神子，这是很大的问题，尽管吉他手没有说明神子如今的情况，但怎么想，马恩都觉得，神子还在那个女人的肚子里——就像是一个死胎，而母体确实已经死亡了。
　　带着棺材的男人，棺材里是一个死去的女人和一个死胎，这般情形放在普通人眼中，也是毛骨悚然吧，更勿论让对方住下了。
　　不过，既然键盘手就在那边，想来就算是敌人来犯，两人也有本事摆脱。
　　马恩关掉喇叭，将之推至一角，看着自己记录下来的要素，他在思考计划想要取得的成果。在之前，他只是简单的想要将图谋不轨，危害社会稳定的犯罪份子一网打尽。然而，那些人当年借助音成大悟进行仪式虽然失败了，但他们并没有彻底失败，才有了这一次的卷土重来。
　　这一次他们要面对的阻力看起来更大，但想必他们早就有了谋算。简单地认为，关键的东西都被自己拿在手中，他们就做不出更糟糕的事情，而不得不从自己手中抢东西，虽然谈不上错误，但也太片面了。
　　假设那些人有备用计划，愿意冒更大的风险——以马恩过去的经验来看，这些疯狂的人都不怎么好相与——一旦自己这边逼迫太过，他们肯定会铤而走险，想办法绕开自己这边的桎梏。
　　进一步说，如果落在自己手中的东西，都是他们用来搅浑视线的手段，那其实就是自己这边落入了陷阱中。
　　更甚者，如果他们弄清楚了自己这些敌对者的底细，当然有办法间接做一些逼迫，而一旦他们真的付之行动，动乱也定然会发生。自己这边人手不足，即便有政府关系，但却有些暧昧。
　　如今日岛和大陆的官方都更加看重社会的稳定和谐与发展，敌人一旦狗急跳墙而做出超出底线的行为，自己这边肯定有连带责任。
　　说起来，调查员真不是正常人能干的活儿。又没补贴，也没保险，更没奖金，要自带干粮，出了事情还要被追责。马恩倒不是在抱怨，只是，同样是工作，无论是邮局还是学校，都有着压倒性的益处。而调查员呢？只有一个名号罢了，就连狐假虎威都要颇费口舌。
　　即便如此，这活儿还是得有人干。
　　马恩起身，收好了所有的东西，就打算回房睡觉了。他不打算继续寻找广田小姐了，她总是有这样那样的秘密，太过深究的话，结婚后的日子肯定很难过——女人总是有秘密的，这可是母亲告诫的话。
　　不听老人言，吃亏在今后。马恩从来都不敢忘记双亲的教诲。

第五百七十一章 风声
　　早上的时候，马恩就觉得有一个温暖而柔软的身体钻进被窝里抱住自己，他睁开眼睛翻了个身，就看到广田小姐正微微打着鼾，前后不过几秒钟，她就已经睡着了。她的脸上没有任何疲惫之色，平静而安详，反而是马恩为自己睡得如此深沉，竟没有听到自己女友进门的声音而稍稍感到讶异。
　　虽然只睡了三小时左右，但他已经没有睡意了。
　　马恩爬起身，去冲了个冷水澡。他如往常那般从冰箱里拿了一盒牛奶，赤坦地站在风景最好的窗边，将窗帘整个拉开了，让早晨的温煦阳光洒满屋内，不久前才保养过的木质地板就如有金光在流淌。天气又温暖了一些，前些日子在早晨的时候还微微泛寒，但如今站在窗边，肌肤就能够很清晰地感受到温度的上升。
　　距离月末婚礼不剩几天了，马恩还有很多事情要做，他总是觉得一天二十四小时都不够用。昨晚也是，随便出趟门找人，都是将近黎明时分才能睡下。
　　现在广田小姐回来了，他当然不可能不过问，不过在那之前，还是让她好好睡一会吧。因为广田小姐这个时分才睡下，所以马恩也不打算等她起身做早餐——他觉得如果自己继续呆在家里，广田小姐肯定会勉强自己起来，为他准备早餐。
　　除了刚见面的那段时间之外，广田小姐越来越带入妻子的角色了。马恩还记得，广田小姐独居的时候，不仅在私生活上有点儿小糊涂，还相当邋遢。不过，自从两人确定关系之后，广田小姐就满腔热情地投入到所谓的“新娘修行”中，在生活上彻底改头换面了。
　　每个国家，每个民族，都有对“妻子”的标准，其经典规范基本上也差不多，日岛这边也没什么特殊的。这里的人将自己对女性，对女性伴侣的美好向往，都浓缩到了“大和抚子”这个词汇里。即便是女性自身，也有很多人追求“大和抚子”式的成长。
　　现代的生活节奏和道德情感都和旧时代有了巨大的变化，越来越多的女性追求自身精神性的解放，而“大和抚子”这个标准所代表的东西，更多体现为一种自我约束，所以也有许多女性不屑为之。
　　即便如此，追寻经典，意图以过去的操守为标准的女性还是挺多的。
　　这种观念上的事情，马恩也不好说什么。不过，他可是亲眼见证了，自己的女友是如何努力成为一个“大和抚子”的。尽管在马恩的感觉中，她无论怎么说，都不像是那类女性，有时反而会觉得有点别扭。可毕竟是广田小姐自己的坚持，马恩也就打算先看看再说。目前为止，他可没觉得广田小姐因为勉强自己而受到了伤害，她在不经意时还是不免会暴露出自己的真面目。
　　无论如何，想要成为怎样的人，所以朝这个方向去努力——马恩也经历过类似的情况，他不觉得这种有意识地去改变自己，有什么不好。即便在他的祖国也有这么一句老话：树挪死，人挪活。
　　马恩一直都觉得，这句话对自身本性的改变也是合适的。
　　他站在窗边，借着早晨的阳光将刚收回来的衣服烫得笔挺，逐一收拾好了个人卫生，便穿上那身一成不变的衣装，提起黑伞出了门。他刚出了公寓，就看到一些晨跑归来的人向自己颔首打着招呼。他还记得，自己刚来的时候，这些不时会碰面的陌生人可不会如现在这般热情，当时的自己或许有丁点僻生，让人觉得不舒服吧。
　　马恩跟他们攀谈半晌，不免谈及这些天来，文京区出现的杀人事件，尽管新闻报道没有继续报道相关内容，但生活在本地的人们还是挺在意的。正因为从平常的渠道找不到更多的消息，所以谈及时也不免脸色不快，带上了一些政府阴谋论的色彩。
　　不过，对马恩来说，阴谋是没有，有的只是“必须要做的事情”而已。情报管制本来就是政府职能的一部分，而他也好，其他人也好，做出的决定都是在这个职能范围内——既然本来就有这个能力，也有这个责任和义务，目的也不是为了搞破坏，而是为了维持一个和谐稳定的社会秩序，自然不能算是阴谋。
　　“话又说回来，没有这些消息对你们有什么大碍吗？”马恩一脸好奇地问道。
　　“大碍？大碍是没有了。”说话人有些唏嘘，“只是明明就在身边发生的事情，却又什么都不知道，你不觉得有点不安全吗？也不知道警方是否在认真办事，如果我们不监管他们，他们可是会偷奸耍滑的。安全的事情，再怎么着重也不过份。”
　　“啊，是这样。”马恩点点头，“相信警方能办妥吧，反正也不是只有这一次出事，他们能做的事情，都会去做的。”
　　“我就希望他们多加把劲。”人们说。
　　他们的殷切希冀就好似闪光弹一样，让马恩有些无奈。他越是接触那些怪诞离奇的事物，就越是清楚人的极限在那些东西面前有多么局促。如果只是一般的杀人狂，普通警察加把劲倒是没问题，可这一次的对手有点不一样，普通警察哪怕找对门路了，肯定也要九死一生。
　　马恩不觉得这些市民对政府和警方太过苛刻，只觉得是自己做得还不够好。哪怕他们埋怨的是别人，但在马恩听来，更像是在埋怨自己。即便如此，马恩还要迎合他们，跟他们谈笑风生。
　　双方又谈了几分钟后就散了伙。马恩走进早就熟悉的路边，熟悉的拉面店几十年都没有换过门帘和招牌，是这一带人们常来的地方。他掀开印着店名“一乐”的门帘，如往常那般坐到吧台边。
　　周边来吃早餐的人络绎不绝，但也没有到需要排队的程度，只是空出来的位置往往在几分钟内就会有新人坐下。吃完拉面的人也不多和熟悉的老板寒暄，径自压了零钱在台面上，随口招呼一声就出了店外。
　　店铺老板兼职大师傅的安泽先生忙得很，打招呼有时都来不及回头，他基本上每天早上四时就开始忙活了，等晚上收拾好，落了店面，往往都是夜间十一点左右，想要和上次那样，去附近的深夜食堂喝点小酒可不容易。虽然彻夜经营的店铺往往在早上七八点才关门，但同为餐饮业老板的安泽先生忙活了一整天也有够累了。
　　拉面老板安泽先生用眼角瞥了马恩一眼，对方是熟客，光是进门时打招呼的声音就能听出是谁来了。他忙着为一个客人的面碗里盛满汤汁，随意招呼道：“和平时一样？”
　　“对，今天加个鸡蛋。”马恩说：“最近睡觉的时间都不够。”
　　“噢，学校的工作很忙吗？”安泽先生用毛巾擦了手，就立刻给马恩准备拉面，“对了，你是要结婚的，结婚是要忙一些的。给你加个鸡蛋，今天算我请客。”
　　“那就多谢了。”马恩笑着点头，没有推辞。又有几位行色匆匆的客人放下碗，付了钱，加快脚步出了店门。店里暂时就清闲了一下，新客人就只有马恩一个。
　　“最近有听说什么吗？”马恩如不经意般问道。
　　“听说什么？”安泽先生筛了筛拉面，一边恍然大悟般说：“是了，你问的是那天的事情对不对？我也是刚听说的，我们去的那家店，那晚见到的客人，有好几个失踪了。现在那家店的老板也是殃及池鱼，被警察带走了，虽然已经证明了和他没有关系，但他还是头疼着呢。”
　　“前些天新闻里也有报道杀人事件，作案的会是同一伙人？”马恩这么说，他倒也不是想要从拉面老板这里得知什么，只是找个话题随便说说而已，就如同之前和那些晨跑的人交流一样。
　　不管有没有深度，攀谈本身就是有意义的，人和人之间的联系与信任，就是在这些不起眼的环节里建立起来的。马恩可不想成为和社会脱节，远离民众的“天上人”。而且，他也觉得，如果平日里不找点随便的话题聊聊，总是一开口就是正事，真正有大事的时候往往不受人待见。
　　出门就是靠朋友，马恩可不想让自己不被人待见。
　　“我也是这么想的，不过，会特别在意的人也不多吧。像我，平日里都这么忙了，哪来的闲工夫操心那些事情？”安泽先生的手脚一如既往的麻利，很快就呈上了一大碗地道的拉面——据说日岛人喜欢吃拉面，喜欢到了专门有人走遍全国，去寻访那些不知名的小店，就是为了寻找不同的味道，综艺节目也是大张旗鼓地上，平日里还有诸多活动与比赛。
　　马恩倒是没见过祖国有这么热闹的，刚来时知道了也有点儿新鲜，不过，日岛的拉面他吃的不多，安泽先生这里的拉面味道很重，大致是不受“健康饮食”的人喜欢吧。在私下里，广田小姐也多有批评这家店的味道，不过，她和明日花倒是相处得不错。
　　马恩过去就是吃咸的，不过，后来因为身体缘故，吃什么都没滋味，就连过去喜欢的味道也吃不出个所以然了，更别提异国他乡的拉面了。所以，他现在也就是习惯到来，填饱肚子而已。
　　不过，马恩脸上还是写满了喜色，用稍微夸张的表情表达着自己对安泽先生的佩服，满嘴都是对其手艺的赞美。虽然在他看来有点儿夸张做作，但这边的人喜欢挺喜欢这一套——也就是，有这么表示，总比什么都没表示更好。
　　“出门的时候遇到了几个人，他们都在抱怨这件事呐，说警方做事不地道。”马恩咬了一口鸡蛋，一边大声吸面，一边含糊地说到。
　　“真好啊，证明他们都很清闲嘛。我以前很上进的，但如今年纪也上来了，有时就会觉得清闲一点也好。”安泽先生开玩笑般夸着自己，前半句才是重点。马恩听得出来，他其实对“闲人”的观感没自己说的那么好。
　　这是一位性格老派的拉面师傅，在餐饮业打拼多年，最讲究努力和奋进了，一刻都闲不下来，也见不得有事没事都一脸闲散样子的人。马恩每次都会对他抱怨工作忙碌，他总是乐呵呵地好心安慰。真正清闲的表情，他是绝对不会在对方面前摆出来的。
　　“其实他们说的也没差了，身边都死了人，如果不弄清楚，心中就不安定。”马恩说：“老板你也是那家店的熟客，有什么小道消息吗？”
　　“小道消息？”安泽先生明显对马恩的用词有些在意，他手里的活儿顿了顿，但还是说到：“你想问什么？”
　　“是这样的，我当时不也在那家店里嘛。虽然还没有警察找上门，但我还是有点不踏实。”马恩如心中有愧般说到：“警察找到您这边了吗？安泽先生。”
　　“哦，对，你确实也算是当事人，警察还没找你？真是拖拉，我还以为他们已经找过所有人了。”安泽先生的表情放松下来，一边用力擦着台面，一边说：“我和铁造先生，你也熟悉的，那位书店老板。全都被警察找过了，也就是问问当时店里人的关系如何，有没有什么口角之类。其实这种事情只是浪费时间而已，什么用处都没有，虽然都是熟客，但做我们这行的，最忌讳去打听太过私人的事情呢？除非他们自己说出来……”
　　“所以，您和铁造先生也没什么念想？”马恩点点头，说：“我还好奇着呢——”说到这里，他压低了声音，又说：“其实我是在死者后边出去的，差点就撞到了凶手！”
　　“什！”安泽先生的手一抖，差点就惊呼起来，连忙也压低了声音，说：“你真的看到凶手了？”
　　“没直接在凶案现场，但我看到了影子！”马恩的表情认真起来，“现在想来都觉得不可思议，那肯定不是人的影子，像是动物，也许是狗。等我赶到的时候，就看到一具无头尸体，可是，那尸体一滴血都没有流出来，吓死人了。我立刻就跑了，都没敢报警，那人躺在街道上，料想很快就被别人发现了。”
　　这一次，安泽先生也神情凝重，不由得抽了一口凉气。他定定看了马恩一会，才说：“我确实知道一些关于死者的事情，也对警察说了。这种事情本应该保密，但你的情况不同，我觉得应该告诉你。那个人最近一段时间自称失了业，自觉得人生完蛋了，正消极得很，我听说他惹上了什么人，所以……”这么意味深长地说完，突然话锋一转，说：“但我觉得他是个便衣，卧底。”

第五百七十二章 日岛新人
　　拉面店老板煞有介事地说某人是便衣警察，是卧底，听起来有些故弄玄虚，不过，这些小本生意人总有点门道，马恩姑且也就相信了。他转而言它，将死者的话题一笔带过，安泽先生便也就一眼意味深长的神色，告诫他不要走漏了风声。
　　不过，就算他压低了声音，在吧台这里也坐着好几人，马恩一点都不觉得这是可以保密的交流。
　　马恩没有去警局打听这些消息，正是因为他的调查员身份虽然挂在大使馆那边，却又不是什么可以大张旗鼓亮牌的身份。上一次结缘神事件，他可是狐假虎威了好一阵，虽然事后没有被责难，但马恩也清楚，正是因为结缘神事件有些危险，大使馆那边才给他兜了底。
　　这一次因为“远方之音”而发生的种种怪事有点不一样，各国政府对相关事宜都一直有所关注和调控，进行过大数据统计，想要再用“极端情况”为借口，暂时是行不通的。目前只是死了几个人，只是因为凶杀案才被关注，但这年头因为种种原因死掉的人多的是，眼下马恩即便再次冒着外交风险披一次虎皮，日岛警部放不放行暂且不提，那边肯定会和大使馆抱怨吧。
　　虽然日岛政府和相关治安部门在对待这些怪诞离奇的事件上，反应似乎有点儿迟钝，但是，再怎么说，这里也是日岛的文京区。马恩一个外国人，哪怕做了点好事，但也算是抢了他们的职责。马恩完全可以想到，如果这一次再以相关的身份过去，要见的肯定就是上一次得罪的那位警界高官。
　　而且，在见到对方之前，肯定要被其他人冷言冷语，耍得团团转。身为执法部门，他们最要脸了，他们不急的话，马恩也不好强闯，结缘神事件时，他大闹警局，可是狠狠落了他们的脸。
　　马恩还在盘算去警局一趟的好坏，就听到拉面老板说：“马恩先生，其实警察不找你也是理所当然的吧。前端时间有好些客人来这边吃东西，就说到了马恩先生你身上。你现在可是在警局挂了名单的外国人。”
　　“啊，是这样吗？”马恩一点都不奇怪，但还是摆出一副诧异的样子，“他们怎么说的？我没做什么过份的事情吧？”
　　“得了吧，这种丢脸的事情，那些人怎么会和盘托出？你肯定是做了什么事情，你自己心里有数。”拉面老板神秘兮兮地说：“看他们的样子，一定是在你这里吃瘪了。能够让那些人吃瘪的可不多，以后我这边如果发生了点什么，还要请你照顾一二呢。”
　　“哈……”马恩也不觉得尴尬，就这么先应了一声。又说了几句后，又有客人进店了，拉面老板也再次忙碌起来。马恩三口两口吃完了面，和那些熟客一样将钱压在碗边，就要出门。
　　身后传来安泽先生的喊声：“马恩先生，你去一趟书店，那边的老板可是很聪明的，肯定能给你一些好主意。”
　　听他的口吻，就好似认定了马恩有了麻烦似的——
　　“多谢了。”马恩道了谢，头也不回地离开了。先不管自己这边的麻烦如何解决，他本来就是要多方打听，看看还有什么线索漏了。趁现在还有空闲，相关情报当然是越多越好。
　　昨晚和乌克兰女人说好了，要带她和键盘手去见吉他手，不过，键盘手已经私下里和吉他手见过面了，两人还是熟人，如今唯一不知道情况的大概就只有乌克兰女人。不过，也很难说，乌克兰女人也不是善茬，马恩这边的手段，她多少也了解一些，她本人也会私下里来一套吧？就算那两人是用“旋律”沟通的，马恩不清楚自己为何能够听到，但乌克兰女人也是聆听“旋律”的行家，说不好也有类似的手段。
　　在众人会师之前，马恩打算先给御手洗教授打个电话，看看他是否又打听到了什么。御手洗教授早就明说了，不打算参与此事，马恩也没想过要拉他入伙，“远方之音”虽然不是那么隐秘，但也是十分危险的东西，御手洗教授只是普通人，本来就没有义务和责任去面对这些危险。
　　马恩路过一个有人的街边电话亭，刚打算离开，就看到有人在里边对他招手。这人之前背对着马恩，倒是没让他认出来，现在转过身来，一下子就被他认出来了——是上一次结缘神事件认识的警视正先生。
　　这是一位在警局掌握实权的高层官员。上一次结缘神事件，马恩就是和他打的交道，还怀疑过，他可能是日岛红党的人，趁着结缘神事件进入文京区，如今将近一年的时间，已经在文京区警察本部站稳了脚跟。上一次结缘神事件涉及到了他们的“变节者”上岛公介先生，或许本来应该是由他进行肃清，结果却被马恩处理掉了，对方领不领这份情，马恩倒是不确定，毕竟这是政治部门的人。
　　不过，上一次哪怕暗地里有地缘政治的龌龊，两人也勉强算是合作关系，这点情份还是有的。马恩这次见到这位警视正时，他穿的是便装，也没有过去在警局见到时的威严，看起来就只是一个有点严肃的普通大叔。
　　这位大叔看起来是刻意在这里等着，不过，马恩不觉得他是来找茬的，也对自己的行踪被对方掌握，没有任何的心理负担。这里毕竟是文京区，他们才是真正的治安负责人。就算是大使馆的张先生他们，一旦走出了大使馆的土地，也是一样会被密切关注的——话说是为了安全着想，但私底下有怎样的想法就很难说了，日岛红党和马恩祖国的红党都是国际红党的一部分，但既然份数两国，自然也不能混同起来。一同办事的时候，有便利的时候，也有不好说话的一面。
　　等马恩走近了，他便主动推开门，让马恩进来。马恩看了看他的表情，知道不好推却，也就径直走进去。警视正随手把电话亭的门关上了，里边就好似成了独立的狭窄空间——日岛电话亭的隔音性能还是挺好的。
　　“这次找你，是关于最近几件杀人案的事情。”警视正没有寒暄，仍旧是那副严肃的表情，开门见山地说：“本来是要调查你的，但被我压下了，这种事情没什么好调查的。张先生那边给了我准信，现在你全权负责这件事。”
　　“对，大使馆那边就只有我一个人，这次不一样，真正是单打独斗。”马恩平静地说：“我之前还想着找你们要点情报呢。”
　　“情报我可以给你，不过，这件事的特殊性不是什么秘密，有多危险，想必你自己也清楚，我们这边不会派人来协助。”警视正很明确地说：“虽然对不起死者，也有愧于职责，但什么都不做，是上边的指示，这种时候我肯定不能违令而行。”
　　“可以理解。”马恩压低深红色的礼帽，在阴影中笑了笑，又说：“所以，你们也不打算派专员过来？文京区那么大，竟然由我一个外国人负责？上一次你们的态度可不是这样。”
　　“不，已经有人过来了，就在警局，不过，那人有自己的想法，我不会去多加干涉，你的资料，我也已经给那人了。”警视正用了很谨慎的代名词，根本不透露出对方包括性别在内的半点信息。
　　“那正好，我这边也有一些情报，不知道你们确认了吗？有一个乌克兰女人也进来了，是官方的人。”马恩这么一说，警视正的眉头就皱了起来，“国际红党的人？我这边可没听说有人要来。”
　　“但人已经在文京区了。是不是走国际红党的渠道过来的，我也不太清楚，不过，那可是一个从战场归来的煞星。我和她打过交道了，关系还可以，可你们那边的人——”马恩抬起来，温和地说：“要不要和大家见个面？就算是党派不同，在共同的目标面前也可以搁置争议嘛，现在正是团结阵线，一直对外的时候，我这边对两党合作没有任何意见。”
　　“是吗？张先生这么对你说的？还是你自己的想法？”警视正反问到。
　　“别这么严肃，警视正先生。”马恩说：“确实是我自己的想法，但我已经不是公务人员了，我有权力表示自己的立场。我这个人向来开明，而且，我们要面对的危险总是很极端，能够多一个帮手总是好的。”
　　“……我给你电话，你自己联系。”警视正这么说着，从怀里掏出一个笔记本，写了电话撕下来，递交给马恩，继续说到：“关于文京区这些天的杀人案，你早就见过其中一个死者了，那人是我们的人，正在调查一个叫做‘上帝之音’的组织。这个组织在多年前犯下了严重的恶行，可主犯却一直都没有被抓住。这一次，他得到了一些消息，却无法通过正常方式和我们接头，肯定是有什么苦衷。”
　　“也就是说，你们已经确认了，他是要带情报回来？”马恩反问，“上岛公介的事情，你没有忘记吧？”
　　“……那人是皇党的，我这边可以确认的不多。”警视正这么说：“我接到电话不久，还没有采取行动，那人就已经死了，这么看来，可信度挺高。应该是他的意图被邪教察觉了，于是被处理掉了。”
　　“死人也是可以开口的。你们在尸体上找到了什么？”马恩没有多纠结可信度的问题，直接问到，他上一次调查现场，没发现多少有用的东西。不过，既然这人真的就是警方的人，大概也有一些保密手段吧。
　　“验尸官没有查出什么，但尸体很奇怪，我直接让人把尸体收敛了。”警视正坦言道：“后来只有上边派来的那人看了尸体，应该得到了一些信息。我的眼光不会错，那人还是挺有能力的，为人也正直。”
　　“所以，你的意思是，让我自己去联络那人？”马恩说。
　　“这就是你的事情了。”警视正表情轻松地笑了笑，“反正你也做好了准备，不是吗？就算是帮给你们搭桥，我这里也是冒了一点风险的。就算是皇党，也是有好人的，但我们做事，有时候和一个人的本性是好是坏没有关系。”
　　“好吧好吧，也就是说，那人是你们这边的全权代言人？和我一样？”马恩没有太多表示，只是这么问道。
　　“对，和你一样。那些人从灾区一直杀过来，那人也是追踪了很久。那什么‘上帝之音’可不是那么好相与的。你想知道的事情，那人大概都清楚，如果连他都不清楚，我这边也没什么好说的了。”警视正严肃的说：“这一次还是要拜托你了，马恩先生。”
　　“说的那么客气干嘛，我可是要定居文京区的，也算是你们治下的平头老百姓了。”马恩大方地笑起来，“朋友嘛，有事时能帮就尽量帮。放心吧，我来负责，不会给你惹麻烦。”
　　“去年你惹的麻烦，我到了年底才摆平。”警视正轻飘飘地说了一句。
　　马恩只是打着哈哈。
　　“这一次你要不要到年底才能摆平，就得看那人的本事如何了。”马恩说：“如果对方真要在事后进谗言，我也没办法，但看你说的，那是个好人，对不？那就不用担心了，有责任心的人，一定会自己扛起责任的。”
　　“你还好说，但我担心那个乌克兰女人，那个女人到底是什么来头？张先生怎么说？”警视正皱了皱眉头说。
　　“那个女人自称联系过大使馆了，也清楚我的事情。不过，我没有得到大使馆的准信。”马恩只是这么说到：“想来，对方的身份也是不受承认的，所以，这个女人才危险。”
　　“是这样……”警视正松开眉头，他点点头，也没有抱怨，“既然如此，现在文京区就有三个话事人了。你们之间究竟怎么分，我也不多嘴，不过，我个人看好你和我们这边的人合作。”
　　“对，我也是这么想的，毕竟是八竿子打上的亲戚嘛。”马恩毫不犹豫就同意了警视正的说法。

第五百七十三章 警视正
　　警视正没有跟马恩说太久，他个人似乎想要做点事情，但其本人的性格矜持而恪守，上边的命令已经下来，他便遵照着做，能够悄悄给马恩带来一点消息，大概也是看在同党人士的情面上吧。即便是私下见面，也得躲在电话亭里说悄悄话，不过，如果他真有心隐瞒，大致就不会只用一个电话亭了。
　　马恩也不会因此看低对方，他也是当过小头目的人，清楚其中的关系厉害，为人之难，能够得到这点帮助，他就已经感激不尽了。至少不需要等到一个陌生的代表人跳出来，众人却一头雾水，连对方的身份都无法及时确认。如果能够事先知道对方是什么人，可以更好地陈明利害，对于喜欢交流更甚于暴力的马恩本人来说，这算是一个相当有份量的筹码。
　　至于是立刻找上门去，还是等到这位日岛代表自行现身，马恩还得考量考量，说不定在找上对方之前，就已经被对方找上来了呢。尽管警视正没有对此人做太多的正面描述，但马恩仍旧从一些遣词造句的细节中听出来，这人应该是有一定经验的调查员，但年龄不大，冲劲十足，姑且先相信警视正的说法：这是一个正直的人吧。
　　警视正显然对此人的观感甚好，还是在对方的身份隶属对立党派的前提下。警视正这个年纪，已经爬上了日岛警视总局高位的人，他看人的目光还是值得相信的——马恩如此想到。
　　警视正摆了摆头，似乎没什么意义，马恩注意到了，他的眼光正含蓄地扫过电话亭外。警视正的面部肌肉就像是死了一样僵硬，可这细微的不同于之前的严肃表情的变化，立刻就被马恩抓住了。警视正的视线开始更大幅度地游移，渐渐带上了薄雾般的疑惑。
　　“怎么了？”马恩谨慎地问到，他猜测警视正察觉到了什么，可他自己什么都没察觉到，向来敏锐的直觉感受也没有任何反馈。他倒是没有东张西望，姿势和表情没有半点变化，正是因为他相信警视正的感觉——对方虽然是普通人，可马恩也没觉得自己厉害到哪里去，即便很多时候，他的感觉总是比他人敏锐，但他也从来都不认为，自己在任何情况下都比普通人更加敏锐。
　　面对怪诞离奇之事物的经验，更增添了马恩的谨慎。他越是深入其中，就越是能够感受到自身的无知与局限性。一个合格的调查员往往在人类的标准中，要比普通人厉害一些，可这种厉害从不意味着全面性。面对那些游走于宇宙深邃黑暗中的稀奇古怪的东西，谁又能对“全面”这个词汇有一个准确的标准呢？
　　马恩就有这样的经历，而且，还不是什么好的经验。他的人格曾经死亡过，而他在能够纠正人格的时候却没有这么做，正是因为，死亡的人格或许在诸多方面都要强于如今的自己，可是，那种强大并不适应近距离接触怪诞离奇之事物的环境，之前人格的死亡，不是因为弱小，而是因为缺乏柔软的适应能力——理论上，强大到足以改变环境时，就能够让环境适应自身。
　　可问题就在这里，面对黑暗宇宙中的深邃未知，谁能够确保自身已经强大到足以抵御所有的威胁，而不再需要适应环境了呢？
　　哪怕是结缘神事件里的宇宙种族，据说能够在穿过奇点，去往另一个宇宙，它们也仍旧选择了“适应力”，对未知的结缘神深深崇拜而畏惧，而不是自诩“强大”。
　　“强大”对于人类而言，是那么的遥远，只有在人类自己的标准中才能成立，在如今的马恩眼中，这个词语是及其虚幻而没有实际感的，大多数情况下，只会遮蔽自己的眼睛，而让自己犯下致命的错误。
　　所以，他如今只会在说他人的好话时，才会用“强大”这个暧昧的形容。
　　哪怕是普通人，除非符合标准的疑点，否则，马恩从来都不率先用质疑的目光去看待对方的反应。
　　警视正明显也没有找到什么，可他仍旧小心翼翼，不敢让自己有太大的动作，嘴里还一直跟马恩说着一些废话，只是为了摆出一个假象。可马恩无法确定，他为什么会是这样的态度——之前他已经肯定了，倘若警视正真的想要一个真正隐秘的交流，就绝对不会只穿着便衣，来到电话亭里私下见面。马恩一直都认为，这是欲盖弥彰，是一种表态，无论如何，都绝对不会是为了让对话保持“绝密”。
　　如此一来，他此时此刻的僵硬就有点古怪了，因为他实际并不害怕被他人察觉到自己的行动。如果仅仅是为了钓出可能存在的窥视者，他的神态变化也太过于被动，不像是一个猎手。
　　又过了一会，警视正的面部肌肉终于稍稍松弛，但他眼神中的疑惑还没褪去。他小心地向马恩问道：“你没有听到？”
　　他一说“听到”，马恩的心中就好似有一种命中标靶的声响。
　　“听到？”马恩不动声色地反问：“听到什么？”
　　“有一种奇怪的声音……”警视正看起来有点疲倦，用手指捏着鼻梁，又反驳了自己的说法：“不，应该是我的错觉。”
　　“错觉也好，说来听听？”马恩侧过身子，挡住了电话亭的门口。
　　“嗯？”警视正皱着眉头，用微妙的表情看着马恩的这个小动作，先是沉默了一阵。
　　“……”
　　“只是声音……好像是声音……听不清楚，可能是耳鸣……”他犹豫地开口了，“一般会忽略过去，但我这人比较敏感，反应比较大。”
　　“可是，你确实听到了声音，对不对？”马恩压低了深红色的帽子，问到。
　　“不知道，无法确认，就算是耳鸣，那也是一瞬间的事情。”警视正此时此刻露出一种感到为难的表情，就好似马恩写作的时候，屡屡找不到正确的用词而苦恼。因此，这种表情对马恩本人来说，是再熟悉不过了。
　　“只有一瞬间？很微妙的一瞬间，你觉得有什么，可注意的时候，就什么都没有……就好似灵感一闪而过，就再也抓不住了。”马恩替他陈述着。
　　“对——”警视正的眼神有些触动，“大概就像是你说的这样。”
　　“你知道我们在对付什么吧？微妙的声音……哪怕是一瞬间的错觉，你觉得这声音有韵律吗？”马恩确认到：“不需要太实际的感受，就说说那虚幻的感觉。”
　　“也许……”警视正也不能太肯定，但他确实知道马恩在做什么。身为文京区警部最高长官之一，他这样的高层倘若什么都没听闻，那就真的无法维持治安了。
　　“你的意思是？”警视正还是不太确定，因为，只凭这一点就下结论，实在太浮躁了一点，也一点都不像是他认识的马恩。
　　“没什么意思，也许只是幻觉，不过，有点太巧合了。”马恩又一次确认道：“你为什么会担心？这不是真正绝密的会面吧？”
　　“担心？不，我不担心。只是，感觉很奇怪。”警视正点点头，但没有顺着马恩的话往下说，只是这么说到：“我今天也不刻意出来和你见面的，上边让我休假，我正打算回老家看看妻儿，你这边只是顺道而已。在电话亭里说，虽然也有防止墙外有耳的意思，但也不过是因为杀人事件的情况暂时不好向民众透露太多内情。”
　　马恩点点头，不再提这个话题，转而问道：“你的老家在哪？第一次听说你已经结婚了，还有孩子了。”
　　“他们都住千代田，我就是千代田本地出身的。”警视正笑了笑，说：“这种事情用不着保密，很多人都知道，其实你问问张先生也早就知道了。我倒是没想到，你竟然连问都没问？”
　　“这是你的私人话题，我一般不喜欢干涉他人私事。”马恩的脸仍旧藏在深红色礼帽的阴影中，“千代田也很近，我陪你走一趟吧，就算是以防万一。”
　　千代田区和文京区相邻，对那个地方，马恩知道的是，千代田区的地价和物价太过高昂了。只说治学氛围，千代田区其实也不差，但听说桂正和先生从没考虑过在那边建学校。
　　日岛人常说千代田区住了很多的达官贵人，是通俗所言的有钱人聚集地，所以，警视正先生有大几率从小时候起家境就挺不错——当然，无论什么地方，都会有穷苦民众的。
　　如今警视正身份显赫，哪怕以前家境不好，现在也足以住在千代田了。
　　警视正对马恩的想法毫不在意，严肃的脸上难得露出一丝笑容，说：“你在担心什么？放心吧，我见过的罪犯多了，许多罪犯都有统一的行动特征，尤其是有组织的罪犯。我知道怎么避开危险，而且，那些人向来只在深夜行动。”
　　“他们只是过去一直在深夜行动……警局调查他们很久了吧，他们在这些年里明显没有太大的活动，让你们也难以抓住口舌。以过去的行为特征来判断现在的行为特征，我个人认为不太谨慎。”马恩如此说到：“你之前也说过了，他们是一群丧心病狂的疯子，是邪教份子，真的能用他们过去的犯罪行统计来衡量他们如今的行动？”
　　“……”警视正并不质疑马恩的说法，他也想到这方面了，只是仍旧有些犹豫。马恩觉得，这可能和他的家庭有关，他个人不介意有这方面的私人信息外泄，但又不希望真有人太过接近。
　　“马恩先生，说实话，我觉得你有点像是小说里的侦探。”警视正用一副婉转的口吻说到。
　　“什么意思？”马恩也想到了好几个意思，不过，没一个是好意思。
　　“认真说来，小说里的侦探去了哪里，哪里就要死人吧？这样才能展开故事。”警视正说着玩笑般的话，可语气可一点都没玩笑的意思，“抱歉，我这个人就是太过敏感了，而且，用小说逻辑套用现实，确实有点不恰当。但我就是有这种感觉……你懂我的意思了吧？”
　　“好吧，但你确定？”马恩也没反驳，只是这么说到。尽管警视正的描述既主观又不算正面，马恩也不会因此产生半点情绪上的波动。
　　马恩的平静在警视正的眼中，却是让这个男人更有一种苍白单调的感觉了。即便是他衣装上的深红色，也无法让这个人多一分火热。当然，他明白，这个年轻人的心中是火热的——这是一种十分矛盾的感觉，让他觉得自己刚才说的话，也许太重了一些。
　　可是，他已经尽可能委婉了，只是面前这个年轻人的性格是超乎外表的古板，竟然连这种事情都要别人说透了才行。
　　“我确定。”警视正说着，拍了拍衣袋，“我也有防备的。家里也应该是安全的，那边的安保很好，不是什么人都能进去的，就是价格太贵了，就算是我，也还在发愁还贷的事情呢。”
　　在理论上，既然政府还在调控国家，履行职能，那么，对重要官员的保护就不会落下。即便在这个世界上，存在说不清的怪诞离奇之事物，在社会治安稳定的国家里也很少听说高官意外死亡和被谋杀的情况。哪怕是政治斗争，都会维持在一个保障人身安全的范围内。
　　如果罪犯轻易就能杀死一个国家的任何一个领域内的重要人士，那么，这个国家的治安肯定是相当混乱的，这种混乱也一定能够从民生的一些细节上看得出来。
　　从这个角度来说，警视正的说法很正面，也没太大差错。
　　“那么，我建议您给那位神秘代表打个电话，就在这里。”马恩仍旧压着深红色的礼帽，没有让开身后的门口。顿了顿，在双方沉默时，又说：“就算是给我造个机会如何？有了这个借口，总比我打电话过去更加有效，不是吗？”
　　警视正认为，他最后加的那句就是借口，不过，这份关怀他也接受了。他掏出零钱，扔进了电话机的卡槽中。
　　哐当哐当——
　　零钱的声音稍歇，还没等警视正拿起听筒拨号，就听到电话铃声率先响了起来。
　　叮铃铃——叮铃铃——

第五百七十四章 佐井久之
　　电话亭里的铃声明明和往常一样的节奏，可在两人听来却有些急促，就好似在催促人们接听。警视正不由得一愣，他十分清楚，这不是一件自然的事情，通常不可能有人打入电话亭的座机号码，就算是设备错误也极其罕见，在电影里总能看到一些利用公共电话亭线路的妙事，但在现实里他也是第一次见到。
　　一旦有违寻常的情况发生，便让他有不好的感觉。他从来都不喜欢意外。
　　铃声响了足足十秒，警视正正要去拿话筒的手停在半空半晌，转头和马恩对视一样。马恩没有做任何表态，在他看来，这种电话确实蹊跷，但接不接，应该是由当事人做决定，毕竟，以他自己的经验来说，这种事情往往都是好坏参半。
　　铃声一刻都不歇，打电话过来的人似乎坚定决心到最后一刻。警视正终于还是将手放在听筒上，猛然抓起来凑到耳边，低声问道：“是谁？”
　　“……”电话里传来空洞的声音，但线路已经接通了，只是听筒另一边没有答复，也听不到那边的任何背景声。这种苍白而空洞的声音，又像是警视正自己的呼吸声，每一下好似都在让他的心沉下几分。
　　“我知道你在听。如果是恶作剧的话就赶紧道歉，如果你真有什么来头，以为骇入公共线路就保险了吗？”警视正沉声说：“我不管你听到没有，只要你没有答复，我一定把你揪出来！”
　　“……”对面还是那空洞的反馈声，警视正面色一整，他已经做好挂电话的准备了，可就在这时，话筒那边陡然传来沉闷的响声。音量不大，有点模糊，像是什么重物砸在地上，让警视正的心脏用力一跳。
　　“怎么回事？”警视正既是在问话筒那边，也是在问电话亭里的自己和马恩两人。
　　现在的情况就算想要猜测也没有太好的办法，只能等待了，警视正看到马恩的帽子抬起来，露出肯定的眼神。这次意外来电，以及电话另一边正在发生的一连串的迹象，都让警视正真的有点担心起自己的私人生活来——正常情况下，他对家人安全是十分有信心的，可如今发生的事情，真的让他不由得考虑个万一。
　　无论是谁都好，就算不是人也罢，警视正希望对面能有够答复，亦或者透露出更多的蛛丝马迹，只有了解事况，他才好做准备。他捏住话筒的手背浮现了青色的静脉，足以体现他此时的心情。
　　又过了快十秒，话筒那边仍旧传来一些细微的声音，有什么重物被拖动，撞在其他物体上，有脚步声，还有一些凌杂的电信号反馈，可能那边的人抓住了话筒，但仍旧没有说话，也没有挂断。警视正觉得对面似乎并不介意自己这边听到这些声音。
　　然后，一些声音远去了，又有新的声音出现了，悉悉索索，有点急促，吱吱作响，像是老鼠，还有一种粘稠的拽动的声响，感觉是一种相当柔软而粘稠的流体，却在脑海中凑不出个完整的印象来。
　　警视正从口袋掏出一把零钱，只要对面不率先挂断电话，他就会一直听下去，所以得准备付钱延长通话时间。他看了一下腕表，已经过了上班的高峰期，但也同样是文京区的人们最为活跃的时候。在这个时间段，大多数人都是一天之内最清醒，也最有活力的时候，一旦有什么动静，也是最敏感的时候。
　　话筒另一边的动静不加掩饰，活动很多，但看起来很顺利，没有被无关者察觉到其中的异常，或许地处偏僻，人迹罕至。那边肯定发生了一些不太好的事情，仅凭声音听不出个究竟，却仍旧可以想象一下，警视正突然有点口干。他决定事后去找通讯部门，看看能查到多少有关这通电话的事情。
　　——应该是在文京区。
　　警视正有这个念头，他和马恩对视一眼，没有从马恩的目光中看出他在想什么，这个年轻人也没有参与进来的意思。但其实，马恩确实听到了话筒里传来的声音，他的耳力比一般人要好得多。他也在猜测，现在究竟是什么情况。
　　有狗吠声传来了，不太清晰，但警视正一下子就听出来了，是自己家附近常见的狗——不知道是谁养的，可是每天早上都叫唤个不停，应该不是公寓的住客，因为他家所在的高档公寓是不允许养动物的。
　　警视正对这只狗经常出没的地点有所认知，仅凭狗叫声估量距离，大约离自己家所在的公寓还有一小段路。他隐隐放下心来，如果真是一群犯罪份子找上了门，他们也找不到他的家人，夫人和孩子早早就出门了。他的夫人不是日岛典型的持家女性，自己也有一份正式的工作，孩子也要上学。
　　反过来说，只要不是分头找上家庭成员如今所在的地方，只是去往他的家里，反倒是正中下怀。无论那些犯罪份子做了什么，他都可以借此机会弄清楚一些情况，早做准备。
　　而且，这也是测试公寓安保体系的好机会。
　　警视正尽可能朝好的方面去想，毕竟，如果发生了比较糟糕的事情，那现在赶过去也迟了。
　　声音传达了很多信息，警视正串联起来后，瞬间意识到，之前发生状况时，那边的活动物体要比如今的活动物体多上一些。如今剩下的声音都很零碎，然后有一阵是完全听不到声音的空白期。
　　警视正续了一笔公共电话资费，他很快就听到了新的声音响起。这声音在接近，一开始有点模糊，但随着靠近，越来越明显了，这一次，是真正可以听清楚的人的脚步声。警视正心中一喜，无论来者是什么人，他都不希望对方挂了电话。
　　直到这脚步声在接近话筒的地方停下来，警视正连忙大声说：“是谁？谁在那边？谁都好，听一听电话！”
　　那边的人照做了，拾起话筒时，传来一阵信号反馈，警视正听到了对面那人的呼吸声，很平稳，而且也没有立刻说话，给他一种不同寻常的感觉。他觉得肯定不是无关人士。
　　“你是谁？”警视正问到。
　　“长官。”那边的声音有点出乎意料，可警视正彻底放下心来了，这声音很耳熟，他当然知道这人是谁，只听到他报名：“是我，佐井久之。”
　　“是你吗？谢天谢地，总算有人听电话了。”警视正那显得刻板的表情没变，声音却充满了情感，“你那边到底是怎么回事？你在我家附近？”
　　“对，刚处理了一些小毛贼。”那位佐井久之平静地说：“放心吧，长官，没有人能轻易越过我的防线。”
　　“那些家伙的目标是我家？”警视正问到。
　　“不，距离您家还有一段路，他们在这里聚首，被我听到风声，就赶来一网打尽了。”佐井久之这么解释到：“没想到他们竟然给您打电话？还是您打过来的？”
　　“我在公共电话亭。”警视正这么一说，对面那人便明白了。
　　“我没看到骇客工具。”佐井久之说，“不过，我知道他们用的是什么方法。这些家伙算是有点能耐，但也仅此而已了。”
　　“全都处理掉了？”警视正疑惑地说：“不留一两个舌头？”他根本就不问那些贼人是死是活。即使是自己这边的人在干正事，他也不会拖了后腿，况且，处理事情的这位佐井久之有自己的路子去善后。
　　“没办法，就算留下来了，他们也开不了口。”佐井久之说：“他们把自己的舌头割了，是一群邪教疯子，脑子都有问题。”
　　“以你的本事……不用真的去听他们说话吧？”警视正看了马恩一眼，含糊地说。他倒是发现了又一件不同寻常的情况，而且，他意识到，这其实是一直存在的情况，只是平日里自己下意识地没有察觉到——身边的马恩没有一点人的味道。
　　不是说，他觉得马恩不是人类，一个活人该有体征，在马恩身上都是存在的。然而，包括呼吸在内，人体该有的活动，给他的感觉有点异常。这种感觉很奇妙，平日里不会多注意，就算有对比，也会下意识觉得正常，但是，如今听着话筒另一边的声音，就让他对这微妙的不同比较敏感了。
　　马恩身上那种苍白而单调的感觉，是那位佐井久之身上没有的，而且，那并不单纯是性格上的问题，而是一种综合性的感觉。硬要形容，警视正也只能说：马恩身上拥有人体该有的一切特征，但就是缺少一点人气，但更像是什么东西，他也找不出合适的对象来。一开始，他以为是摆在橱窗里的玩偶，但马恩可比玩偶生动多了，也有自己的主见。
　　警视正的脸颊肌肉微微一跳，但他没有更多的表示，继续听话筒另一边的佐井久之说：“那些家伙不用正常的说话方式，他们的‘声音’很奇特，所以才能做一些人们缺少工具就不能做的事情——简单来说，他们割掉了自己的舌头，却让自己的声音变得更强了，这让他们变得疯狂，我可不愿意听他们的‘声音’，否则会很不好受。”
　　他说的“声音”一词加了重音，显得意味深长，另有所指。
　　“好吧，这是你的任务。我已经被放假了，只要确保我的家人安全，那这些事情你就看着办。而且……”警视正犹豫了一下，就看到马恩一脸微笑地使眼色，他有些无奈，但这个时候确实不应该由自己继续问下去。马恩也好，佐井久之也好，这类人的事情，他只了解一二，自己乱讲话，说不定情报就会从自己这边泄露。之前要不是急切知道现场的情况，他也不会问这么多，或许在某种意义上，佐井久之的一部分情报已经在通话中泄露了。
　　接下来的事情，还是让这两人自己解决比较好。警视正是这么认为的。
　　“而且，我这边还有朋友在场。”他这么暗示到。
　　“朋友？”佐井久之在话筒里“嗯”了一声，又说：“我明白了，是马恩先生吧？大使馆的那位？”
　　“对。”警视正爽快地回答了，“就是他，抱歉啊，刚才只是想要了解一下家里的情况，毕竟我也是文京区的主管……不过，关于那些人的事情，你还是跟马恩先生说说比较好。我现在是假期，不干活，否则上边可是要问责了。”
　　他并不奇怪佐井久之竟然这么快就猜到马恩身上，虽然佐井久之也是一个年轻人，只比马恩大上些许——具体大多少，他也不是很清楚——但这个年轻人同样有着出色的履历，言谈举止中有让人信服的地方，是一个稳重而机敏的干员。
　　“我明白了，虽然没打算这么快就见面，但碰巧遇到了也没办法。不过，长官，你私下里和马恩先生见面，有点不太好吧？”佐井久之在电话里说，但口吻却不是很在意的样子，“你之前还说，上次被弄得灰头土脸，不会给他一点好脸色。”
　　“哈哈，给不给好脸色和见不见面是两码事。”警视正发出干瘪的笑声，“不管怎么说，马恩先生也是在协助我们维持文京区的治安，对不对？这叫做警民合作。”
　　“您说什么就是什么吧，长官。”佐井久之无所谓地说：“不过，我接这次电话，是不是有点鲁莽了？听说那是一位厉害的人，都听了这么多，不会像是小说里的侦探那样，神一般的见微知著吧？”
　　“你得问他，而不是问我。”警视正又笑了起来，这一次，他的声音平稳多了，“要见面吗？需要我做一次中介人吗？我虽然下班放假了，但你们的事后报告都还是要给我一份的。”
　　“行，我在附近转转，确认一下还有没有小虫子。”佐井久之没有推辞，直接说：“长官您闲着没事的话，就找个环境优雅的咖啡厅等我好了。”
　　“我们去找？”警视正有些疑惑，“那你怎么找我们？还不如约定好在一个地标建筑碰头。”
　　“不用担心，我会找到你们的，到时再说吧。”那边传来轻微的笑声，就主动挂了电话。
　　警视正听到了盲音，过了两三秒才挂了电话，无奈地摇摇头，说：“真是个神秘兮兮的家伙，你们这些人，都不知道我才是长官吗？”
　　“您当然是长官。”马恩平静地推开了电话亭的门，率先走了出去，一边回答道：“我们不都要在事后写报告给您吗？您想知道的东西，都在报告里了。”

第五百七十五章 广田家族
　　警视正带马恩离开电话亭，去了警局附近一家装修精致的咖啡厅。这一带的餐点价格不菲，平日里马恩只有和女友广田小姐约会时才会来这边，他也听说就连普通警员们也很少就近用餐。有好些个衣装得体的男男女女也随着他们一起进来，这群人之中就属马恩的穿着最为朴素，看起来像是跟着有钱人凑热闹的。
　　不过，马恩确实来过这家店几次，只要穿着能够进店，他便不那么讲究。
　　两人在服务生的引导下在靠窗处的桌子落座，警视正轻车熟路地给两人点了咖啡和几块西饼，随口问了一下马恩还要点什么，马恩自然是多加了一杯咖啡。在警视正有些诧异的目光下，马恩却是一副理所当然的表情。既然是咖啡厅，当然要喝咖啡。
　　“你是为等会见面的人点的？他还没来呢，咖啡凉了就不好喝了。”警视正这么说到。
　　“不，我喝的，两杯全喝。”马恩反倒惊讶于，为什么警视正会有这误会。
　　“……”警视正的脸上没有半点表情，挺严肃地把服务员打发走了，这才左右转头，也不知道在看什么。好一会，两人都没有言语，交谈的声音都是从周遭的座位传出的，大家看起来都在忙活，可马恩这一桌两人，却一个个都没怎么动弹。
　　马恩的脊梁挺得笔直，双手放在膝盖上，就好似不知道什么叫做放松。警视正的双手倒是搁在桌子上，架势不那么死板，可表情沉肃，一看就觉得不是个好相与的人。
　　如此这般，没有交流的两人开始频频引起旁边人的注意，时不时有好奇的目光投过来，就像是要看看这两人究竟会发生什么事情——他们都觉得会发生一些事情。
　　不一会，服务员端上咖啡，看到这张桌子的状况，有点欲言又止的感觉。他最终还是没有说什么，表情只是在开始稍微有些变化，但很快就僵硬而平静。他将西饼和咖啡放置桌上，也只是沉默地躬身示礼，没有打破这股让人感到不自在的气氛，也不知道有没有注意到马恩的回礼，转身就好似逃跑一样退下了。
　　马恩率先将牛奶和糖全都倒进咖啡里，警视正却什么都没放，只是用勺子搅拌咖啡，不时发出碰撞杯壁的当当声。两人或放了调料，或搅拌之后，都没有开始喝咖啡，西饼也没有动。
　　这样的举止更让周边的人感到奇怪了。会这么做的人，在这家店里可谓是特立独行。
　　不过，直到一些人离开了，马恩和警视正这边依旧没有任何表示，两人这边让人觉得严肃而沉默的气氛已经有一段时间了，可两人的姿势却完全没有变过。可正因为两人一点交流都没有，那种僵硬的气氛很快就影响到了其他客人。
　　周遭的人开始窃窃私语，马恩不知道警视正有没有听到，但他听到了，十句话里有三四句是扯到了自己这边。马恩虽然并不在意，但他还是率先宅摘下帽子，放在桌子上，端起一杯咖啡，全都倒进了嘴里。
　　警视正见了，嘴角好似微微抽了一下。其实他也不知道自己为什么一直不开口。最开始时，他只是找不到话题，就想着让马恩先开口，可是，看着马恩端坐的样子，完全没有说话的意思，他不知不觉就有一股倔劲儿，就好似谁先开口谁就输了一样。
　　小说里经常这么写，但他平日里可不会做这种蠢事。交流本身是一件好事，在交流中如何占据上风，并不是摆出架势就行的。他从来都不介意自己主动。
　　只是这一次——
　　警视正久不说话，突然觉得嗓子有点干，发不出声音来，只好端起自己的咖啡也喝了一口。他见马恩喝得爽快，就以为咖啡已经凉了，结果却被一下子烫了舌头，差一点就把嘴巴里的咖啡吐了出来。
　　“慢点喝，警视正先生，人还没到呢。”马恩一开口，就把警视正堵得说不出话来。
　　“你还有一杯。”警视正的舌头好不容易从刺痛中恢复过来了，他便瞪了马恩一眼，大着舌头说：“你就没别的想和我说吗？”
　　“说什么？”马恩平静地反问，“你的私生活？你平日里的工作？还是那个新人？”
　　“你知道的，马恩先生，所谓交流，不是指特定的话题。”警视正咳了一声，转开话题，说：“谈谈你自己也好嘛，不要老是问我的事情。”
　　“我？我平日里就是过一般人的生活，在学校工作，回到家里不是学习就是写作，休息时会跟女友出去约会。”马恩问道：“这种事情你有兴趣知道？”
　　“你的女友……是叫广田吧？广田小姐。”警视正一脸才刚刚想起这人的表情，“她是什么人？你总该知道吧？你要和她结婚，张先生那边没说什么？”
　　“张先生只是为我祝贺了，不过，警视正您似乎意有所指，也许您能告诉我，我不知道的事情？”马恩仍旧是表情平静，说到：“据您了解，广田小姐是什么人？”
　　“……”警视正的目光锐利起来，审视着马恩，半晌后才开口：“马恩先生，不管你知道不知道，我都要给你一个警告。广田小姐是我们警方记录在案的嫌疑人。”
　　他说起“嫌疑人”这个词时，语气轻飘飘的，但并不是说笑，态度也很严肃，只是如此一来，“嫌疑人”这个用词就有些让人迟疑了。
　　“嫌疑人？”马恩说：“广田小姐在娱乐界有良好的声望和广博的人脉，你觉得她犯了什么罪？偷税漏税？”
　　“你说笑了，马恩先生。”警视正也没有污蔑他人的想法，直接说了他知道的事情：“其实，嫌疑人这个用词，可能不太恰当。广田小姐没有案底，也没有直接的证据证明她做了什么违法的事情。可最近一年，我都在翻阅文京区本地的档案，有一些蛛丝马迹让人感到在意……我不能具体说明，只能说，嫌疑人是我个人的看法，我觉得她有疑点。想必张先生知道的，比我更加清楚，因为张先生一直呆在文京区。”
　　“也就是说，这是您个人的怀疑。”马恩确定道。
　　“是的，虽然是我个人的怀疑，但我觉得还是要提醒你一下，毕竟我也不想看到一位优秀的干员被卷入某些阴谋中，最终身败名裂。正因为现在还没有确切的情报，所以才希望你对生活大事更谨慎一些。”警视正这么说到。
　　他的态度很认真，马恩看不出有欺骗的迹象，不过，仅凭这种没有直接证据的话，马恩只能表示口头感谢了。和广田小姐成婚是早已经确定的计划项目，不可能说改就改，在确定结婚之前，马恩也不是没有考虑过一些难以言明的事情——广田小姐身上确实存在秘密，但是，这并不是拒绝的理由，反而，在马恩这边，这是和她结婚的理由之一。
　　这是对普通人而言，倘若这是感性的抉择，那还好说，但若是理性的抉择，便是很难理解的情况。马恩听了警视正的警告，不由觉得，这个男人就是很难理解这种情况的那类人。
　　如果说出来，对方大概会朝功利主义方面去猜测吧，但马恩不希望如此，他和广田小姐结婚的理由有很多，并不完全是功利性质的。在他看来，更符合“水到渠成”这个成语。
　　警视正有点皱眉，他看马恩不似在说笑，对方保持沉默，明确表现出拒绝接受这个建议的态度。可以他对马恩的认知，这是一个理智更甚于感性的男人，这便让他开始感到，马恩和那位广田小姐之间，确实有一些不正常的关系。
　　而这种关系，大陆那边似乎已经清楚了。而他现在的想法就是自己也要弄清楚才行——这里可是日岛，可是文京区，是他的管辖区，在关注的范围内存在盲点，就是迫切需要解决的问题。
　　他之前的警告，并非完全是警告，现在，他也得到了不一样的信息，更确认了自己的猜测没有完全错误。
　　——之前泄露了一些秘密，现在总算是可以挽回一点面子。
　　警视正这么想着，也没有继续深入刺探下去。他已经决定好如何利用这份情报了。哪怕不说什么，他对广田雅美这个女人的重视，又继续添加了几个砝码。
　　“广田小姐的家里，似乎是个大族。”马恩开口道：“能不能给我关于那个家族的情报？他们经常参与经济活动，应该不是什么隐居深山的人。”
　　“对，广田家族很庞大，攀亲带故下来，也不知道多少关系密切的族人。关于这个家族的人口普查，一直是一个难题，他们的一部分族人在国外活动，整个家族经营的是跨国交易。”警视正倒是没有在这方面隐瞒，不过，关于这个家族的事情，实在太复杂了，他一时间也不好整理，只是挑着几个想到的来说，“这个家族在日岛的正规党派里都有人，多方下注，但很少直接参与政治。他们没太明确的政治意图，看起来就是纯粹的商业家族，不过，听说族内的人情味很浓。这点倒是很难得。”
　　马恩点点头，问道：“他们是靠家族关系经营产业的？”
　　这些关于广田小姐老家的事情，他从未向广田小姐本人详细询问，也没有向张先生确认。这两个人在他看来，在这件事上都不是什么好的交流对象，彼此都各有顾忌。反而是眼前的警视正，正因为他之前提到广田小姐的那些话，让马恩确信，他正是最好的问询对象——这个男人了解的事情可能在某些意义上比较寻常，没有太过深入的东西，也不会说太过深入的东西，但也因此，他在思维上没有太多的桎梏。
　　马恩不需要他人提供这个家族的隐秘，广田小姐本人有秘密，而这些秘密看起来是从老家那边带过来的，这就意味着，这个家族在过于深入的时候，会比较危险。在眼下即将结婚的关键时期，他并不打算触更多的霉头。
　　他被教育了那么久，早就知道，要做一个知进退的人。
　　只听到警视正继续说到：“这个家族以族人为核心经营事业，是十分老旧的商业模式了。一般来说，这种经营方式都会因为内部发生乱七八糟的事情而触礁，最终导致事业走下坡路，最后彻底完蛋的就更多了……但这个家族以这种模式经营事业，已经有好几百年了，完全没有类似的情况发生，十分稳定。”顿了顿，他强调到：“稳定得令所有的经济学家都觉得不可思议。”
　　马恩能够理解警视正提到的经营问题，毕竟无论在经济课堂上还是在历史课堂上都有提到过相关情况。具体的东西，他没有深入了解，只是有相关的常识罢了。而这个家族在这方面，显然是在一定程度上违背常识的。
　　“但是，这个世界上有多种多样的特例，这个家族也可以看作是特例吧？”马恩如此说到。
　　“是的，许多学者对这个家族都很感兴趣，正因为他们是罕见的特例。大家都想要明白，他们是如何弥补缺陷的，可到头来却发现，只是这个家族的内部环境一直保持良好，就好似在这些人的脑袋里，从来都没有那些乱七八糟的念头。几百年来，那么多人，一致得有点……嗯……过份？”警视正笑了笑，但他那严肃的表情，笑起来不怎么好看。
　　“是族内教育的缘故吗？”马恩问道。
　　“研究者说，这是其中之一，但实际情况很复杂，有点儿像是……这个家族一直都很幸运，总能和正确的人认识，总能做出正确的选择。”警视正叹息道：“马恩先生，你知道这有多不容易吗？一个人能一辈子如此，已经很难了，更何况是那么多人一辈子都如此。”
　　“据我所知，这个家族是有一个统一信仰的。”马恩端起另一杯咖啡，再次一口气倒进嘴里，咽下去，继续说：“那个信仰是什么？”
　　“不知名的神。”警视正说起这事时，表情也有些古怪，“其实，这一点算是有违宗教管理法，但是，他们信仰什么，外人也很难管吧。除非他们因为信仰的缘故，做了明确违法犯纪的事情，警方才会出面。”
　　“那是一个负责结缘的神明。”马恩说。
　　“抱歉了，马恩先生，在日岛负责结缘的神明太多了。”警视正笑起来，“宽松一点说，所有的神明都能负责结缘。你该不会想说，他们总能遇到好事，是因为他们信仰的神明在庇护这些信徒吧？这种神神怪怪的事情，还是不要再说的好。”

第五百七十六章 张先生的指点
　　广田小姐的老家确实在偏远山区，当地的经济完全靠这个家族带动，即便广田家族收入不菲，那边的经济发展相比起其它县份也仍旧好不到哪里去。当地人不少都和广田家族沾亲带故，地皮也大部分属于广田家族，那边的景色多保持自然风貌，但却完全没有向旅游业开发的意思。虽然有平整的马路，但公共交通不便利，公交车站只有早上、中午和下午三个班次。
　　然而，仍旧有许多人看中这种环境，刻意迁居到那一带。对此，广田家族基本上是平和善意地接纳了他们。外人迁居进入的情况年年都有发生，但是，从很早以前，就很少听说有人从那边迁走。
　　如今日岛的人口向都市群集中，居住在乡镇地区的人们往往都向往去大城市讨生活，就连孩子也经常被灌注这类想法，而等孩子长大之后，选择离开老家，前往其它城市定居是司空见惯的情况。基本上，这些人口很少会再回到老家居住，最多只是看望一下亲戚，一旦没有了亲缘关系，便是彻底地和曾经的老家划上了句号。
　　马恩一直都认为这是时代发展的必然，可以说，发生这类人口流动才是正常的。可广田家族所在之处，人口外流才是罕见之事，大约都是在本地发生了某些纠纷，导致在那地方住不下去了，才不得不离开。
　　“离开的人就像是逃走一样……我看过一些采访报道，当地人对人口流动并不特别在意，也很少会记挂离开的人。不过，离开的本人却一副逃离的惶惶不安，都不愿意多说究竟发生了什么。”警视正说到这里，表情有些严肃，“那些人不完全是坏人，他们犯下的错误，也有可能没有那么严重，但他们什么都不说，我们就很难展开调查了。究竟是触犯了我国的法律？还是违背了当地的习俗私刑？想想看，一般而言都会倾向于后者吧？”
　　“警视正，你这说法太过主观了。”马恩平静地拿起西饼，细细咀嚼吞下去，抽出纸巾擦了擦手，一边说：“这种话也不怕被外人听到？”
　　“这是身为一个老警察的预感，其实，这种事情，如果只单独看到一两个例子，是不会上心的。可是，如果将相关情报数量累积起来，就足够让人怀疑了。那个家族可是有几百年历史了，这么长的时间里，究竟发生过怎样骇人听闻的事情，有怎样让人心惊胆战的秘密，都不奇怪。反而，这么长的时间里，出走的人累积起来也有足够多的数量了，可是，最终能够流传下来的关于当地的情报却很少，这也同样够古怪的了。”警视正用深沉的目光凝视着马恩，说：“其它国家是怎样，我不清楚，但在日岛，越是历史悠久却还存在，并且很繁华的东西……往往都会有一些异常。”
　　“您说的异常……有什么具体的说法吗？”马恩的面色看起来无动于衷，他只是这么反问到。这个态度让警视正皱了皱眉头，他知道眼前这个年轻人有多么机敏，可对他已经说出的这些事实，对方的反应一直都有些木楞，甚至于让他觉得，这个年轻人在绕着弯子为广田小姐，以及其背后的广田家族开脱。
　　如果只是这样，警视正还觉得是正常情况，毕竟对方就要和广田小姐结婚了，以广田小姐的背景而言，其本人虽然也有点身份，但在寻常人眼中还算是“高攀桂枝”吧？他说的这些话，未免不是为了向亲族示好。
　　可警视正真正知道马恩暗地里的身份与工作，更在过去有过合作，深知这人玩话术脏得很。对方这些看似为他人开脱的举止，更显得颇有深意。可是，究竟是怎样的深意，警视正本人却咀嚼不出来——有点像是警告，但也不完全是这样。
　　“那我们说说别的。”警视正口风一转，又说：“如果人口只进少出，那边的人口数量就应该很多，可是，根据最新的人口统计资料显示，广田家族所在地的人口数量常年维持在同一个平均值上。生老病死是人之常情，将这些数据全都算进去之后，还是让人觉得，这种稳定不太正常，新增和消失的人口之间的差额有点大了，可却找不到差额的来处。”
　　“也许有人在数据上作假？”马恩说：“你说过，他们的人手又多又广。说不定在人口普查一事上，他们始终保持一个旧俗的步调。广田小姐也和我说过，她老家是很顽固守旧的。如果只是这样，那便是由正常思维导致的不合法规。”
　　“即便如此，你自己就没有多想过吗？马恩先生。“警视正明确地说：“我国也希望将管理深入到每个地区的方方面面，可日岛有不少类似广田家族这样的守旧势力，我们也很头疼，希望能够得到帮助。当然，我国并不希望外国过多涉入本国内政，所以，像是马恩先生这样已经脱离正常政治关系的人，我们是特别欢迎的。”
　　“我这样的人只是客人，日岛还是需要由您这样有卓远见识的人来管理，客人实在不方便插手。所谓升米恩斗米仇，当初大陆和日岛建交，我们给你们的帮助已经够多了，不是吗？无论是正常的政治层面，还是志愿者方面。”马恩平静而严肃地盯着警视正的双眼，目光就好似穿透了他的心脏，“当初是你们主动中止合作的。两党鼎立更有助于国内环境的稳定，也是你们自己提出来的。而眼下的任何局面，都建立在过去的基础上，也建立在你们当初的自愿上。如果你想要对自己的国家动手术，需要的不是我，也不需要领事馆和张先生，你需要的是皇党的协助。”
　　警视正和马恩对视半晌，空气一度沉闷而窒息，之后，警视正面无表情地向后靠了靠，语气变得轻松下来：“嗯，正如马恩先生你说的，是我太过于急切了。”
　　马恩的表情也变得温和了，笑着说：“幸好这里是咖啡厅，就当您开了个不好笑的玩笑。多谢您告知广田家族的事情，不过，我关注这件事，仅仅是因为我是广田小姐的未婚夫，不能对她家里的情况一点都不了解。问广田小姐的话，总觉得面子上过不去。”
　　“哈哈，马恩先生，你也是有点大男子主义呢。”警视正爽朗地笑起来，马恩和他相交如此之久，还是第一次听到他发出这样的笑声。
　　然后，马恩听到他这么说到：“这样的话，其它关于广田家族的事情，马恩先生也不用过多了解。知道和不知道都一样，反正你要当旁观者，不参与进来，还是不知道的好，免得你夹在良知、工作和亲人之间，三处为难。”
　　“却是如此。”马恩受教般点点头，佩服地说：“还是警视正深谋远虑。”
　　关于广田家族的话题就此打住，之后两人这一桌又陷入沉默中，周边竖起耳朵的人纷纷压低了声音。警视正一贯肃穆的神情，此时已经变得柔和了，就如同邻家的大叔叔一样，突然起身说了一句：“我去上个厕所。”，便匆匆朝店内深处走去。
　　——这家伙，刻意选择在这里说这些话吗？
　　马恩看着他的背影，不禁这么想到。他也说不好此事的影响，但影响肯定是会发生的，两人的交流没有刻意回避周遭的人。马恩刻意说的不多，但是，他觉得，这位警视正先生，肯定是刻意说多了。
　　两人的交谈基本没有秘密，不过，即便会发酵，那也不会是太快就会产生反馈。马恩仔细想了想自己的说话，再次确认没有问题。国内也好，广田小姐那边也好，都不会因为他的话产生太大的反应。他必须有所选择，这一次，算是又落了日岛红党的面子吧。
　　——虽然是党内人士，不过……
　　马恩站起身，跟服务员说了一声，让他保留两人的座位，并提前将之前的用餐钱付了，便出门找了附近的一家电话亭。他一边走，一边扫视周围的人群，他没有嗅到任何特殊的味道。
　　趁警视正去洗手间——谁知道他是不是真的去解手了呢？马恩也打算给张先生打个电话。这次电话很快就接通了，这个时间点，张先生已经在领事馆的办公室里开工了，马恩打了个招呼，就听到他的语气有些快意，像是发生了什么好事情。
　　“是好事情，好事呐！”张先生说：“还记得去年跟你提起的非洲援建项目吗？你也投了钱的。那边挖出了一些好矿，品质挺不错的，真是个开门红。今年预计会有两次分红，不过我打算将分红再投，你打算怎么做？马恩。”
　　“啊，我跟张先生的步伐走。”马恩掷地有声地说。
　　“好好好，马恩先生真是个爽快人，我国对非洲贫困国家的支援建设是一项长远卓见的政策，现在有的人反对，整天说拿钱给外国人，不如支援国内，依我看呐，就是格局太小，目光短浅。”张先生如此说到：“这不仅仅是人道主义救援，也不仅仅是以先进带落后的现代文明精神，更是国际政治格局的需要。日岛一听我国要支援非洲，撒了欢地要凑上来，那些在国内说三道四的人连这个小小岛国的见识都不如。”
　　“哦，日岛也投资吗？是以怎样的形式？商盟还是国际政治联盟？”马恩相当直白地问道。
　　“嗯——这种话你我听听就好。”张先生强调了一句，但也没有多少保密的意思，继续说到：“是商业联盟，国有企业和私人企业的大联盟。不过，我们这边国有企业占有的份额更多，日岛这边是私人企业的份额比较多。对了，最近你不是在调查‘旋律’的事情吗？怎么会在这种时候打电话给我？”
　　张先生有些不满，这是个对“旋律”相当了解的男人，在明确不会对此事提供支援后，也曾经暗示过马恩，最近不要联络太频繁。马恩一直都觉得，在张先生的眼中，“旋律”就好似传染病一样可怕。
　　即便如此，当马恩来电时，他仍旧拿起了电话。
　　“是不是觉得玩不转了？玩不转就赶紧撤下来。你把文京区警方该做的事情都做了，他们还要埋怨你呢。”张先生再次劝道：“你好不容易升入了二级调查员，是不是就觉得自己很了不起？日岛也有二级调查员，还不少，其中有像你一样年轻的，有前途呀。可是，你知道吗？我国人那么多，却根本就没多少二级调查员，你觉得是为什么？”
　　“为什么？”马恩反问。
　　“因为二级调查员的死亡率是最高的。”张先生慎重其事地说：“还记得调查员的晋升规则吗？三级调查员就是正式调查员，在这个级别之下，全是见习调查员。见习调查员要转正，只要解决一次事态就行了。而三级要升上二级，需要做出世界性的贡献，亦或者在三级的时候因公殉职。”
　　“是的，我听说了。”马恩肯定地说。
　　“那么，你是否知道，根据大数据统计，二级调查员在方方面面都是一个分水岭。在二级之前，遇到坏事的几率不高，有的调查员一辈子都是见习或三级，就是因为他们没遇到那种很糟糕的事情，所以，既没有机会做贡献，也不需要豁出命去做贡献。但是，成为二级调查员就不同了——”张先生慎重其事地说：“能够成为二级调查员，就足以证明其人的运道很衰，只有衰人才会被卷入那么多倒霉事情里，而且还是世界级的坏事。你现在就是个衰仔，知道吗？马恩！”
　　“……”马恩想要反驳，但又不好反驳，只好给自己的嘴巴拉上拉链。
　　“只要经历过一次世界性的倒霉事，就会成为二级调查员，成为二级调查员之后，会更加频繁的遇到这类倒霉事，件件都是九死一生。好不容易逃过一劫，从三级升为二级，你以为这是玩游戏打怪物呢？哪有人次次都这么幸运？次次都能读档重来？”张先生敲桌子的声音传进了马恩的耳朵里。
　　“我不相信统计学概率，张先生。”马恩平静地回答到。

第五百七十七章 三面会谈
　　马恩并不是真的不相信概率，毕竟概率是数学统计方法的一个表达式，而数学是明明白白的科学，他又怎么可能真的不相信呢？只是在很多时候，他宁愿忽视这个用语。概率在一些人眼中是一种诅咒，科学的诅咒，每当人们为概率奔波的时候，总会被一些自认为小概率才会发生的事情击倒。
　　概率是对未知的预测，但其本身并非将未知变成已知。人们面对未知有多少不安，面对概率亦是如此。马恩不否认自己有这样的想法。
　　“你要信，不信的人都死了，马恩！”张先生说：“如果你觉得它没用，那你觉得它为什么被统计出来？不要跟我说什么，‘该死的人一定会死’这样的废话。奇迹不可能重复发生，没有人能够三番五次从九死一生中逃脱死亡。”
　　“可是，依旧存在一级调查员，不是吗？”马恩举了他最熟悉的例子：“乔克乔西。”
　　“他确实很幸运，但我不觉得你同样幸运。在我国，也没有人会拿幸运这种东西开玩笑。所以，我国的二级调查员是最少的。”张先生明确地说：“我们用了很多方法，尽可能让一个调查员一生中不会经历第二次。虽然不是完全有效，但也不能说完全没用。我们这边，没有看好的人，只有人遭遇了意外，知道吗？所有升上二级的调查员，都是意外，都是特例，而从二级升上一级——”
　　张先生说到这里，叹了口气，语气变得有些忧伤，喃喃地说：“只有奇迹，只有奇迹……乔克乔西是奇迹，但你肯定你是？马恩。”
　　“设身处地想想，其实只有遇到了才知道，不是吗？张先生。”马恩的平静依旧，“对此，我已经申明很多了次了，我也不介意再继续说。张先生，总有一些事情，必须要有人做。既然是我可以去做的，我不想放弃。”
　　“这可是拿命来做赌注！”张先生也同样重复道。
　　“是的，总要有人拿性命做赌注的。”马恩在电话亭里压低了帽子，“我这次打电话给您，不是为了‘旋律’的事情，我知道那东西有多危险。而且，既然我已经在做了，那就没必要强行让其他人冒着风险入场，去年是没办法了，但今年，我已经有了经验，可以做得更好。”
　　“我就担心你这样想……可是，这次的事情，我们这边真的……”张先生的语气有些犹豫，转而又说：“算了，如果你真的需要，已经到了最危险的时刻，就打电话过来吧。记住这个号码，是我的私人号码，你打给我一个人，不要通过领事馆的电话，也不要打给其他人。”
　　张先生说完，不等马恩拒绝，就直接报了一个电话号码。
　　“马恩，无论你现在看到的形势怎样一片大好或扑朔迷离，都绝对绝对不能放松警惕，以为会这样就结束。如果你有了情报，不要相信那些情报。‘旋律’带来的损失在统计学上虽然连车祸都不如，但它是极度危险的，比绝症，比**还要危险。你看它也许是有规律的，似乎很好理解，但是，你必须铭记在心，‘旋律’是没有规律的，所有人能够感受到的，都不过是它的表象，是人对自身能够感知的部分产生的错觉。你要当它是混乱的，毫无规律的。你以为抓住了它的规律去做事，死亡就是唯一的下场。”
　　“是的，张先生。”马恩感激地说。
　　“还有，绝对不要迷信武力。你既然涉及‘旋律’，肯定见到了许多有奇怪力量的人吧？不要自持武力压倒他们。那对你自己的存活毫无意义。”张先生强调道：“不要以为，打败了他们就能结束什么。他们做的事情，他们自己都不清楚，那是一群头脑混乱的家伙。我实在不明白，你为什么要干涉这件事情。”
　　“就拿车祸打比方吧：如果预先知道会发生车祸，会死一些人，那么，张先生，你会放任这起车祸不理吗？任由死伤产生？”马恩反问。
　　“……”张先生没有回答，只是这么说到：“马恩，你永远都不知道，你参与进去导致的受害者者更多，还是你不参与导致的受害者更多。”
　　“那么，张先生，统计学怎么说？”马恩又问。
　　“统计学只有推测，那不足为凭。”张先生如此回答。
　　“那么，人情道德呢？”马恩继续问到。
　　“马恩，你是这么重情重义有道德有责任的人吗？”张先生反问。
　　“是的。”马恩很肯定地回答到：“我是这样的人，要不，就是我希望成为这样的人。”
　　“那我也只能祝你好运了，马恩。就我个人来说，我更希望你能活着回来。”张先生叹息了一声，只能这般给这个话题拉下帷幕。
　　“谢谢张先生的理解。”马恩的脸藏在深红色礼帽的阴影中，没有人能够看到他发自真心的爽朗笑容。
　　“那么，之前你想说的是什么事情？”张先生问了一句。
　　于是，马恩将自己和警视正的谈话总结了一下，给张先生做了一个简短的汇报。
　　“嗯，我知道了。你不要有任何心理负担，马恩先生。虽然你的国籍很快就要转出去了……真的要转到日岛吗？还是要做乔克乔西那样的无国籍浪人？”张先生说：“不管怎样，都一直有人注视着你，也有人得到了你的帮助而铭记在心。国家也同样需要你这样的人在国际上发出声音，而你的应对，在不违背我国的国际原则的情况下，都是自由的。”
　　“我明白了，但总是要跟张先生说一声的。”马恩笑着说：“毕竟是老乡嘛，在国外旅居，就是靠老乡帮衬了。”
　　“好嘛，将注意打到我头上了。”张先生爽快地笑骂道：“行了，你尽管打，你不打就是生份。很多时候，我没办法直接帮上什么忙，但如果提起我就能摆平事情，那自然是最简单不过。”
　　“那么，广田家族那边的事情？”马恩又问。
　　“是担心和广田小姐的婚事吗？你的婚期就在这几天了。”张先生同样没有任何犹豫，“你尽管去做，这种私人感情的事情，又不是犯法，也不是有违人伦道德，没必要顾虑。哪怕只从利益的角度来说，你和广田小姐的婚事，也算是稳定两国关系和深化合作的纽带。广田家族嘛，在国际上和我国的企业有些合作，算是商业上的友人。至于他们本地的事情，那是日岛政府的事情，你不需要理会。”
　　“有了张先生您的准信，我做起事情来也能放开手脚了。”马恩诚恳地说：“那就这样吧，不知道国籍的事情……”
　　“虽然我很想说，可以不转，但是——”张先生有些惋惜地说：“既然涉及到了‘旋律’，而且，你已经再三不听从劝告了。所以，还是转出去比较好。不管你是幸运的，还是不幸的，你现在就像是接触疫病一样，转出去了，你也比较安心吧？”
　　“是的，就是不知道日岛这边是否接纳。否则我就要做国际浪人了。”马恩开玩笑般说。
　　“放心吧，日岛对‘旋律’野心勃勃，他们会接收你的。”张先生说到：“而且，我听说，他们已经派观察员下来了。”
　　“那个佐井久之？”马恩自言自语般说。
　　“谁知道呢？反正是谁都没差。”张先生说：“关于佐井久之，我只知道，他是日岛新晋的二级调查员。”
　　“这证明他已经解决过世界级的大事了。”马恩说到这里，突然有点心血来潮，便朝咖啡厅门口看了过去。在来来往往的人群中，隐约有个身影步入咖啡厅中。
　　马恩已经很少会“隐约”看见什么人了。
　　——那人……
　　马恩心中的“旋律”隐隐作响，那人突然止步，转过身来，目光和马恩打了个照面。现在，马恩已经能将他看清楚了。
　　是一个大不了自己几岁的年轻人，衣装工整精致，头发向后梳，胸前口袋别着淡蓝色花纹的折叠手绢，皮鞋锃亮，整个人显得一丝不苟，面相英俊，富有精英气质。
　　这人微笑着向电话亭里的马恩点点头，便又走进了咖啡厅里。
　　“怎么了？”张先生在电话那边问道。
　　“人来了。”马恩说：“佐井久之。”
　　他很肯定，哪怕双方之前连一面都没见过。可是，他的直觉和心中的“旋律”，都在发挥作用。
　　“也是个涉及‘旋律’的人？利用‘旋律’的力量，解决了世界级的大事件？”张先生平淡地说：“又一个衰仔，说不定比你还衰。”
　　“看来，他就是我的观察员？”马恩说。
　　“不知道。”张先生直爽地说：“你管他那么多做什么？有事情，只管削他！”
　　“我可是在公共电话亭，你这么说好吗？”马恩的表情也平淡下来。
　　“日岛崇尚强者，你能削他，证明你更强，这样最好。”张先生说：“马恩，你就要转籍日岛了，多在日岛文化下点工夫。”
　　“明白了，张先生，是我的疏忽。”马恩说：“那我就去看看他有什么指教好了。”
　　说罢，两人如心有灵犀般，同时挂了电话。
　　马恩走进咖啡厅里，就看到那个精致的年轻人独自坐在他和警视正预定的座位上。而警视正本人还没有从洗手间里回来。那个年轻人神情自若，神态温和，正与服务员谈笑风生。
　　“佐井先生？”马恩觉得眼前就是本人，但还是试探着问了一下。
　　年轻人先是礼貌地和服务员结束了交流，目送他走了几步后，才看向马恩，脸上除了笑容之外没有别的情绪，眼神很坚定，但不缺乏柔和。这个俊俏的男人有着一双明亮而清澈的眼睛，这就是他给马恩的第一印象。
　　“是的，佐井久之。警视正大人已经跟你提过了一些我的情况吧？”名为佐井久之的年轻男人率先上前一步，主动和马恩握了手。他的手掌干燥，皮肤紧凑，没有粗糙的感觉，也没有握持东西太久后产生的茧皮，白嫩而有力。
　　马恩主动招呼他重新落座，才说：“警视正先生倒是没对我说太多，那家伙精明着呢，他可不想做嘴杂的坏人。”
　　“哈哈，说得太严重了。其实就算警视正大人说了也没关系。”佐井久之倒是很爽快。马恩觉得，大概是因为，从一开始警视正就没有知道他真正的秘密吧，便又听他说：“其实我是打算跟在马恩先生您后面拣点剩菜就好了，所以才没打算直接和您联系，马恩先生如今可是有名人了呢。”
　　“有名人？”马恩摘下礼帽，掏出“抽不完的香烟”，可又想起是在店内，便又收了回去，“我怎么不知道？你是在给我戴高帽吧？佐井先生。”
　　“叫我久之就好了。”佐井久之友的语气既温和又友善，“虽然才刚刚见面，但我在去年就听说马恩先生的事迹了。虽然并没有正式的报道，但日岛毕竟只是一个小国，传言比什么都快。我很钦佩马恩先生的为人处世，一直都想和您交个朋友，没想到还没主动上门，就被您挖出来了，真是和传闻中一样厉害的人呀。”
　　“交朋友？”马恩的眼神多了几分干劲和欣赏，“我最喜欢的就是交朋友了。古人有云：行路之难，如上青天。没有朋友的帮衬，什么事情都不好做。”
　　“对对，马恩先生说的是。”佐井久之满脸的赞同，“对了，您要喝点什么吗？我来买单。”
　　“两杯咖啡，谢谢。”马恩没有推辞。
　　佐井久之叫了四杯咖啡，其中一杯是留给警视正的，他看起来很熟悉警视正的喜好。在咖啡上桌前，马恩说到：“警视正在厕所，他去好久了，最近身体不舒服吗？”
　　“呀——这很难说呢，毕竟警视正的年龄也大了，说不定身体有些不协调吧。”佐井久之调侃着，抬眼就看到警视正匆匆穿过几张桌子，向自己两人这边赶来，便给马恩打了个眼色：“人说到就到。”
　　“你们两个在编排我什么呢？别以为我不在，就猜不到你们在说什么。”警视正虎着脸说，他腿长步大，三两下就来到桌前，拉开了自己的椅子坐下。
　　“在说你什么时候秃顶呢。”马恩毫不客气地说：“上个厕所都那么久，膀胱不行了？”
　　“喂，马恩，你刚才可没这么不客气！”警视正冷下脸说。
　　“因为你刚才也没耍小手段呀。”马恩从桌子底下摸出一个窃听器，递回警视正手中，“你这样不累吗？”
　　“还行还行，只是职业习惯而已。”警视正的表情立刻解冻了，面不改色地将窃听器塞回口袋里，对佐井久之说：“那感情好，大家都坐在这里，就算是临时会谈了。有什么误会，或者有什么合作，都在这里说开好了。没必要搞什么心理手段，大家谁不知道谁呀？”
　　“……您也要留下来？”佐井久之疑惑地说。
　　“对，你们的身份特殊，而且文京区是我负责的，由我来做中间人和见证人，这样对你们都有好处。”警视正正色道：“放心吧，今天我就只带耳朵来。”他一边说着，一边给嘴巴做了个拉链的手势。
　　“其实也没关系。”佐井久之笑起来，“也许是警视正您误会了，我没有收到任何指示，而且和马恩先生已经是朋友了，不会让您里外不是人。”
　　“嗯？朋友？”警视正愕然，看了身旁的马恩一眼。
　　“对，朋友，刚交上的。”马恩没有半点尴尬，顺着这句话说：“之前久之还说，他去年就听说了我的事迹，十分敬仰我呢。我的年纪比较小，他这么说，挺让我觉得不好意思。”
　　“也大不了几岁！”佐井久之连忙说。
　　“朋友……连名字都喊上了……”警视正还是挺意外，他总以为两人见面，会是一阵唇枪舌剑，他留下来的用意就是给双方一个缓冲带，但现在看起来并不需要。即便如此，他也没有起身离开，因为，这两人的身份都有点玩味，和他也不全是朋友关系，他们谈了什么，他不能什么都不知道。
　　“久之，你之前一直避着我，是想跟在我后边来着？”马恩十分直白地问道。
　　“对啊，文京区现在的情况有点不好，但也不是很糟糕。在我看来，马恩先生一个人就能解决了。我觉得自己还是多从侧面试探一下比较好。两人一明一暗，敌人就算想到了，也很难防备吧。”佐井久之也显得坦然，“可惜，马恩先生您似乎很坚持要和我见面。”
　　“是的，因为你是日岛官方的人，正常来说，既然警视正全权交给你负责，那么，这一次的事情，由你来出面才是正理。我这边已经有了进展，结识了几个有关此事的朋友，我觉得，如果你真想合作的话，还是来看看，让大家都认识认识，这关乎坦诚。”马恩很认真地说：“没有人希望自己不认识的人突然在关键时候跳出来。无论这人是什么意图。”

第五百七十八章 抽丝剥茧
　　马恩的态度很认真，警视正和佐井久之的表情也严肃起来。他向两人明示，自己有一个计划，然而，现在最缺的就是人手。敌人不知道有多少，可真正能够信任的朋友却很少。如果不能将友方拧成一股绳的话，很容易被敌人各个击破。而这种说法无疑是常识中的正论，警视正本人也只能点头。
　　佐井久之倒是思虑得更多。虽然马恩有自己的计划，但这个人看起来也有自己的一套。马恩可以理解，这人之前所有的行事方式，都是在他的考量中最有利的，而现在一旦有所改变，对其本人的计划不一定是好事。
　　即便如此，这人既然来了，还能回去不成？马恩没太大的顾虑。
　　“我就觉得马恩先生肯定有进展了。可惜，我现在和您会面，再和您的朋友见面，大概就隐藏不下去了吧。说实话，我觉得敌人一直在盯梢你们。”佐井久之很认真地说：“警视正大人没有提到这个碰头处，是我自己找到的。既然我可以做到，想必也有其他人能够做到。”
　　“没关系，毕竟，到头来，我们还是要合作的，如果我们不见个面，合作就很困难了。”马恩说：“不是什么事情，都能够在事发的时候还能说清楚的，有时一点点小误会都会因为事态的扩大而扩大。你分头行事确实有用，但在我看来，坏处大于好处。抱歉了，我比较喜欢按照自己的步骤做事。”
　　在他看来，之前的“暗中行事”或许是真的，然而，当佐井久之干涉了警视正家属附近发生的事情时，他也就已经暴露了，想要再躲起来可不是那么容易的事情。
　　警视正似乎也料到了这一点，眉头不由得挑了挑，看向佐井久之，看他有什么话说。他对佐井久之欢颜悦色，但考虑到立场问题，他从一开始就不打算对佐井久之这次的行动提太多的建议。不过，佐井久之确实在危险乍现端倪的时候，帮了他一个忙——他必须考虑一下，如何才能以私人的方式还回这个人情。
　　“所以，马恩先生，您打算将我也拉入您的步调啊。”佐井久之叹了一口气，但也没太多失望和不满，“其实，我这次过来，就已经足以表明心迹了。”
　　“是的，实际见到了你，才知道警视正所言不虚，是一个有广大前途的干将。”马恩礼貌地微笑着，“那么，事不宜迟，我和那几个朋友约定好了今天见面。你来得正是时候。”
　　“那现在就走？”佐井久之也很干脆。
　　但就在这时，警视正连忙阻止了：“等等，佐井，关于我家附近的案子，你还没报告呢。”他对眼下两人对话的直接与流畅颇有点想法，这两人的默契未免也太好了吧。
　　“口头报告很容易，但书面报告就要花时间了。现在那边只是确认了死者，具体的情况还没查明。也正是如此，所以才要尽快和马恩先生一起行动，被动防御只会让那些人越来越猖狂，只会让无辜的死者增加。”佐井久之正色道：“警视正大人，您也不想自己的亲人一直在那些疯子的窥视中吧？不从根子上解决问题，是没有任何益处的，我想，这一点您也清楚。”
　　“……”警视正沉默了片刻，扫了两人一眼，松口道：“那么，你们总该告诉我一点东西吧？现在文京区就属你们最深入这件事，我虽然暂时休假，但也需要一些情报来确认人身安全。那些已经找到我那边了，不是吗？”
　　“警视正先生，你现在最需要的就是回到自己亲人身边。”马恩平静地说：“我原本想要送你回去，但你不太乐意，那我也就不勉强了。”
　　“不，请你们两人跟我过去一趟。”警视正转头看向佐井久之，“现场已经处理过了？”
　　“只是封闭起来了。”佐井久之说：“我虽然知道他们是用什么方法入侵电话线路的，但很难查明他们的具体计划。现场没太多线索，而且，从那些疯子的嘴巴里，也说不出什么有用的话来。他们的样子变得有点吓人，我尽可能避免太多人看到，已经送进停尸房了。按照规矩，现场还是暂时不能让外人进入。”
　　“对，在这次事件结束前，能封锁起来的现场就封锁住。我们在情报管制方面一直做得很好。”警视正点点头，说：“不过，那些人犯事也不止一两回了，还抓不住他们的马脚吗？”
　　“没办法，你看，他们现在是白天活动。”佐井久之有些为难，“和你之前给出的资料差别太大了。”
　　“那些家伙，真够猖狂的，以为这样就能威胁一个警视正？”警视正的神情严肃。
　　“他们的目标不是您，警视正大人。”佐井久之十分肯定地说：“哪怕他们给你在的电话亭打电话，目标也不是您。”
　　“也就是说，那通电话是打给我的？”马恩平静地问道。
　　“是的，我个人是这么认为。”佐井久之回答道：“他们只是不清楚警视正大人也在，他们在细节方面也不是全部都能把握的。”
　　“我觉得不是这样。”马恩却突然打断了两人的对话：“以目前的情况来看，敌人的表现有些矛盾。有的时候显得神通广大，有的时候却做了没必要的事情。正如之前，无论他们是在监视我，还是在监视警视正，只要下了功夫，都不可能出现这种看似知情，却又一知半解的情况。”
　　“马恩先生，你是怎么想的？”警视正面不改色地说：“我也觉得情况有点蹊跷，明明都到我家附近了，却不是针对我，而是针对马恩先生？而且，还是在那样恰好的时机入侵了电话线路。这算什么无法把握细节？佐井，你之前的分析大有问题。”
　　“至少，我不认为之前入侵电话线路的那批人是针对警视正大人。”佐井久之还是坚持道：“我没有审问他们，但我有自己的办法追踪蛛丝马迹，我所观察到的痕迹特征，都表明他们并不清楚警视正大人当时正和马恩先生呆在电话亭里，他们只是……只是用了特别的方法，直接追索到马恩先生那边。”
　　“……逻辑颠三倒四，你的表达能力是不是有问题？”警视正皱了皱眉头，“他们知道马恩先生会进那个电话亭，但却不知道我在那里？他们是怎么掌握我们两人行踪的？难道不是有眼线看着吗？”
　　“不是眼线。”佐井久之没有往下说。
　　“你不是听的，是用看的？”马恩突然岔开话题，向佐井久之说：“你能将听到的声音转为视觉印象？”
　　“嗯，大概就是那么回事。”佐井久之没有否认，但也说得模糊，“我可以聆听到过去的回声，用耳朵去听，用眼睛去确认。”
　　警视正知道这两人都有些古怪，而他们的话听起来就更加可疑了，就像俗话说的，只有“精神病人才能理解精神病人”一样。他们的话听起来是那么的不可思议，但如果较真去承认他们确实能够做到的话，那可真是不得了。
　　警视正没打算将这些话放在心上，他觉得，在现实生活中还是多点普通人的常识比较好。于是，他端起咖啡，细细品味着。
　　“挺有趣的。”马恩只是这么评价，他知道，这绝对不是佐井久之全部的能力。仅仅追踪线索比较厉害，是不可能摆平世界级别的大事件，晋升为二级调查员的。
　　“马恩先生，还是说说你吧。刚才你说过有矛盾，你是怎么想的？”佐井久之连忙岔开了话题。
　　“矛盾在于敌人所知情报的不统一，这让他们的行动呈现一种支离破碎的状态，无法直接串联起来。”马恩回答的时候，警视正也放下了咖啡杯，仔细听着：“敌人之中肯定有人熟悉警方系统，但明显不是所有人，也不是知情者在发号施令。我怀疑，这是一个小核心大外围类型的邪教组织，并且，他们的外围构建十分松散。”
　　“你的意思是，他们的行动人员都在各行其是？自己查找情报，自己采取行动，不会上报进行计划性的整合？”警视正听明白了，他有些诧异，但仔细想一想，也没什么不好理解的。这种小核心大外围，而核心与外围成员的沟通稀缺的情况，也是邪教组织中的一类典型。但是，从另一个角度来看，这也让警方很难从外围人员身上顺藤摸瓜，甚至会被带入歧途。
　　之前他查看相关情报的时候，没有朝这个方向去想。毕竟，一个邪教频繁行动，便是要坐大的征兆，寻常而言，一个组织有大动作的时候，也往往需要对自己的人手进行整合与协调。
　　现在，马恩提出这个想法，警视正越想越觉得有道理。
　　“这也意味着，那些核心的人想做的事情，并不需要那么多人手，除了那些核心成员，其他人的行动只是起到一个搅浑水的作用。核心成员甚至不关心他们究竟做了什么，只要下边的人动起来就行了。”警视正总结道，他越说，眼神就越是明亮，就好似已经抓住了事件的脉络。
　　“没错，所以，久之刚才说的应该是事实。那些人虽然出现在警视正家庭周边，但却不是针对警视正，他们可能根本就不清楚，警视正的家庭就在附近。他们是以自己的情报来行动的，而以他们的手段，无法打探道警方高层的私人情报。”马恩说：“核心成员仍旧没有出现。我怀疑，之前的杀人事件，也可能不完全是邪教的核心成员做的。其中有模仿犯，有故意扯着邪教幌子的狡诈之徒。”
　　“也就是说，不能将凶手的行为视为统一组织，甚至不能视为同一人吗？”警视正听到这里，也不由得捏了一把冷汗，这简直就是在说，如今的文京区已经挤满了不明来历的疯子，而这些疯子各行其是，简直要将文京区的夜晚化作电影里旧时代伦敦那般的屠宰场。
　　警方即便抓获了其中几人，也没办法整肃文京区的夜晚，因为，他们并不是统一归属的，警方很难从某一犯人身上得到其它犯人的信息。而现在，既然有人在白天行动，那就意味着，所有疯子的行动都可能会渐渐转向白天。
　　——幸好！
　　“幸好久之及时赶到，如果他们真的成功了，或者逃离了。那么，很快就会有更多的疯子扑上来。”马恩说出了警视正的心里话。
　　“我也是有这样的顾虑。”佐井久之点点头，说：“但没有马恩先生想的那么深入。我只是不打算向遇到的犯罪妥协罢了。”
　　“我等会就给警局打个电话。”警视正面色肃然，“必须将这次袭击事件公开，明示敌人的挫败。否则，还会有更多的人心存侥幸，以身犯险。”
　　“这么做，会不会激怒一部分疯子呢？有的人就喜欢和警方对着干。他们过去还有顾虑，现在有邪教开了个坏头，说不定还许可了他们借用名头，这些人心中的枷锁一旦被解开，行为就更加难以预测了。”佐井久之有些顾虑。
　　“不管怎么说，有那种严重反社会心理的罪犯还是少数，但是，只要我们将典型公示出来，就能震慑一大批人，让他们短时间内不敢肆意妄为。”警视正看样子已经决定了，虽然形势不太好，但也并不显得慌乱。他暂时被休假了，不过，这一两句话的事情，还是能够办妥的。
　　“可能会有罪犯得知是警视正大人的决策，原本不会针对警视正的人，都有可能会对警视正大人进行报复。”佐井久之依旧劝道。
　　“够了，佐井。我可是文京区警方的最高长官之一。”警视正平静地说：“这点风险都承受不了，以后还怎么工作？”
　　“……”佐井久之似乎有点震撼，就像是第一次认识这位长官一样，过了半晌，才说：“我明白了，警视正大人不亏是我国的栋梁。只要警视正还在，那些宵小就绝对无法肆意妄为！”
　　“其实，上边放了我的假，就意味着他们可能预料到了这一发展。你们两个在系统里并非默默无名，既然有你们来处理，那我只能从旁协助一下，剩下的正事都交给你们了。”警视正对两人深深躬身，“请尽快解决这些犯人，拜托了。”

第五百七十九章 六人集结
　　警视正虽然也有心在政治上，但说到底，他成为警察的初衷也不是为了成为官面上的大人物。他从小在富裕的家庭长大，直到成年都没经历过什么风浪，成为警察后也步步高升，比大多数人都要顺利，甚至让他觉得“只要做好一个警察应该做的事情就足够了”。当然，他自己也觉得这是一种错觉，可他除了一张高于他人的文凭之外，真的没有做什么特别的事情，立下的功劳也没有第一线的老前辈那么多。
　　如此顺利的人生，总会让他随波逐流。在平静的日子里，他很少会梦到过去的事情。
　　然而，越是在这等个人危险出现端倪的时刻，就越是有一种强烈的督促感让他的精神紧绷起来，加入这一行时的宣誓，也一点点在脑海中浮现——
　　他过去都觉得自己是一个警局的高官，但和其它政治官员没什么区别。可是，只有现在，他才强烈地意识到了，在政治官员之前，自己首先是一个警察。
　　“我会尽力而为。”马恩正色回答道，佐井久之也连忙躬身回礼。
　　“我给警局打电话，订下基调后，就会带家人暂时离开文京区。”警视正笑了笑，说：“所以，危险也不是那么大，毕竟，那些疯子都聚集在文京区的话，一时片刻也不会放弃这里，追到其它城市。”
　　“这也是个办法。”佐井久之认可地点点头。
　　不过，马恩却说：“不，不要离开文京区，去领事馆。可能有人在其它城市活动，暂时还没抵达文京区，不能保证所有罪犯之间都没有联系。只能说，他们之间的联系可能很少。依我看，张先生那边才是最安全的，你完全可以用私人名义，带家人去看望张先生，顺便住几个晚上，看看情况再说。”
　　“领事馆的张先生？”佐井久之却是有些不明白，好似没接到相关的情报，“那边真的安全吗？虽然领事馆方面，应该挺警惕当前的事态。”
　　“上边派你过来的时候，没跟你说领事馆的事情吗？”警视正不由得问道。
　　马恩自己也早就听张先生说过，这边领事馆所负责的职能，料想这在各国政府眼中，不是太大的秘密。佐井久之都已经是二级调查员了，却一副不知情的样子。马恩感觉他不像是在故作无知。
　　“没有，我的资历不足，很多情报都无法调阅。”佐井久之摇摇头，回答道。
　　警视正不由得皱了一下眉头，不满地说：“那些人究竟在搞什么！？我可是听说了，你是被看好的，竟然连情报都不足？”
　　“一般来说，我的前辈都有资格调阅的，但我还需要证明。”佐井久之有些讪讪，“我升职的时候，立的功有点不清不楚，连我自己都弄不清楚是怎么回事。”
　　警视正不由愕然。
　　“你在说什么啊？佐井。”
　　“纯粹以结果来说，我是解决了一个事件，但是，究竟是怎么解决的，我也有点莫名其妙。”佐井久之疑惑地说：“我有点记不清当时的情况了，所以，具体的细节也无法写成报告，但是，当时活下来的就只有我一个。事情既然解决了，就一定要有奖励。于是我就得到了奖励。”
　　“也就是说，可能真正解决问题的人，已经因公殉职了？”警视正明白过来后，也就没那么讶异了，这种转移奖励的情况，其实并不罕见。至少没有转移到什么事情都没做的人身上，而这位佐井久之虽然有点糊涂，但还是待在现场的人。他自己也说了，就只有自己一个人活着，可想而知，当时的情况是多么的险恶危难。
　　运气最好的人得到了最后的好处，这也可以说得过去。就连马恩也对此事没太大的看法。
　　“……你有去看望死者的亲属吗？”警视正的表情平静下来，问道。
　　“有的，是我接待他们的。我将实质的奖励都分给他们了。”佐井久之有些黯然。
　　“亲手递上同僚的讣告，不是一件愉快的事情吧？”警视正叹息一声。
　　“这是应尽的礼仪。”佐井久之说：“我一直都试图弄清楚那件事情的始末，不过……”看他的样子，肯定是一无所获。
　　“好了，不迈过这些伤心事，就无法继续向前。”警视正的语气中满含鼓励，“相信你死去的同僚，也希望你能够在今后去帮助人们，那些他们无法再做到的事情，就托付给你了。”
　　“我也是这么想的，所以，这次我毫不犹豫就过来了。”佐井久之的精神一振。
　　“你的前辈都拒绝了？”马恩问。
　　“呃……这个……”佐井久之犹犹豫豫，无法作答，但看他的样子，警视正和马恩都知道答案了。
　　警视正和马恩对视一眼，不满地“哼”了一声：“一群老油条！”
　　“哈哈……”佐井久之不好意思地挠挠头，只有这个时候，他才没了那一副精英份子的派头。
　　警视正对他和马恩说：“我只担心家人受到威胁，如果张先生愿意留她们几天，那我也就放心了。如果有必要的话，我也可以当诱饵。如果对方想要泄愤，报复警察，亦或者针对警方做点什么，我这个身份还是挺有吸引力的。我会在公示里注明，是我截获了一批匪徒，现场击毙了他们。当然，在内部报告里，我会注明是佐井的功劳。这样一来，有心人的目光暂且都会转移到我身上，尽管不能肯定有多大用处，但肯定不会没有用处。”
　　佐井久之听了，既佩服又惊然：“可是，警视正大人，你的安全如何保障？虽然那些不法份子并非个个都有本事，可是，普通警察在不清楚就里的情况下，也不一定是他们的对手。”转而又对马恩说：“如果警视正大人真决定当诱饵，那我就必须陪在警视正大人身边了。虽然马恩先生您之前的分析有道理，但也没有百分之百的把握，如果运气不错，我可以在警视正大人身边抓住一两个知情者。”
　　“嗯……如果让普通警察对上那些疯子，说不定会伤亡惨重，导致事端扩大。”马恩沉吟了片刻，看向警视正，说：“您真的决定要当诱饵吗？”
　　“那就要看张先生那边的答复如何了。”警视正认真地回答：“我之前对敌人的评估不够准确，既然如今推测敌人会变得疯狂，那么，在没有遏制他们之前，我必须加强一下家人的安全。马恩先生，你有什么建议？”
　　“安排好家人之后，和我们一起行动好了。”马恩终于做下决定，虽然警视正是个普通人，而他干涉这些怪诞离奇之事件，有一个原则就是尽可能避免普通人参与进来，尽管时常力有不逮。可警视正本人也不是普通的无辜市民，他有职责维持文京区的治安，有义务去面对任何在实际行为上破坏了社会秩序的敌人——这个义务与责任，并不会因为敌人是什么人而有所改变。
　　假若马恩和佐井久之都不在，那么，无论敌人是人类，亦或者是怪诞离奇之事物，警视正本人也需要坐镇前线，乃至于成为诱饵也不是什么奇怪的事情。而他的决定，和他身为警察系统的一员分不开关系。
　　“我已经休假了，所以，如果没有特殊情况，我不可能越权指挥其它警员，而且，佐井说的十分正确，现在让普通警员面对那些犯人，也许并不是什么好主意。如果没有选择，那也就罢了。但现在，我还是可以选择的。”警视正说到这里，嘴巴也有些发干，心脏噗通直跳，他喝了一口咖啡，定了定神，继续说到：“我选择单干，没错，就是这样。只要张先生照顾好我的家人，那我就以私人身份随你们一起行动。如此一来，只要我不时露面，既能够吸引敌人的注意力，也可以增加我方的机动性，避免下层警员的损失。”
　　佐井久之闻言也点点头，如果警视正本人也参与进来的话，这么做就是最好的选择了。他一开始是不把警视正也视为行动人员的，像他这样的警层高官，哪一个不是坐在办公室里出谋划策？
　　似乎看出了佐井久之的想法，警视正笑了一下，说：“我是东京警视总局派遣下来的地方执法人员，在需要的时候也是要上前线的，去年发生的案件，虽然我也只是协力，但也没有只是坐在办公室里。现在只不过继续向前线推进几步罢了。”
　　他说得挺轻松，但佐井久之十分清楚，这种决定从来都不是那么轻松的事情。也正因为清楚这一点，所以，他更为钦佩这个刚接触不久的上司了。他来时可没想过，这一次竟然要和这样一个警方高层官员搭档上前线。
　　“挺好的，这次的事情结束后，警视正又能添一笔大功劳了。”马恩调侃道。
　　“功劳是大家的。”警视正客套了一句，又说：“马恩先生，您不是要去见那几个朋友吗？我也一起过去？反正之后我们也是要一起行动的，不是吗？”
　　“那家人那边呢？”马恩问。
　　“那些不法份子刚刚落网，还没公示出去，我还有一点时间。不过，等会我要打电话布置一下，张先生那边也要说说。”警视正的表情柔和下来，“用你的名义，没关系吧？马恩先生。”
　　“没关系，即便你不用我的名头，想必张先生那边也是十分乐意帮忙的。而且，我也知道你担心高层政治的事情，但我还肯定，他们知道文京区的情况，他们既然给你放了假，就是做了一个保守的决策，您的个人安危只是其中之一。可既然您决定以私人身份上前线，这样的决定，已经足够让他们对你和张先生的关系继续保持缄默。”马恩诚恳地说：“我相信，也许有人会有意见，但同样也会有欣赏和支持你的人，而且，您履行了警方的大义，反对您的人也不可能在这方面做文章，他们就算想秋后算账，这件事也无论如何都不能视为决定性的错误。综合考量起来，无疑是优胜于劣。”
　　“是的，你说的，我也都明白。”警视正如开玩笑般说：“只要能够活着回来，什么都好说，如果不能活着回来，就什么都不用说了。”
　　“放心吧，警视正，还要我还活着，就不会让敌人伤害您的一根汗毛！”佐井久之如旧时代武士般掷地有声地发誓。
　　“那就看你的了，佐井。”警视正笑呵呵地点头示意。
　　“那事不宜迟，我们就动身吧。”马恩掏出怀表，看了一下时间，“现在是早晨十点十七分，我们有足够多的时间进行交流。那附近也有电话亭，也比较僻静，正合适警视正先生在那里进行布置。”
　　另外两人都默默点头。
　　三人结了帐——当然是由警视正本人付钱——出了咖啡厅。外边温度开始升高了，今日的天空蔚蓝而澄澈，云层稀少，只如几片薄纱，让人看到了，都不由得心情开阔，生出好兆头来。咖啡厅里的沉重疑云，好似都被这明亮的蓝天与日光冲刷了。
　　警视正脱下外套，搁在手臂上，顺手从口袋里掏出香烟，分给马恩，又询问了一下佐井久之。佐井久之只是默默地接过烟，别在耳根上。只有马恩和警视正点燃了香烟。三人特意拐了几步路，循着人不多的巷道走，高楼的阴影一路遮掩，和三人的身姿融为一体。
　　马恩没有提前联络乌克兰女人和键盘手，但就和佐井久之说的那样，他们这样的人总有办法找对路。而且，吉他手虽然不是音成大悟本人，但应该和音成大悟有密切的联系，既然那两个女人追索音成大悟那么久，在得知吉他手的部分情况后，找到对方肯定不是难事。
　　这方面，他从来都没有担心。
　　尽管走的不是上次找到吉他手的路线，但马恩并不是路痴，相反，他的方向感和空间感都挺不错。在他的引领下，三人很快就看到了他所说的电话亭。这一带确实人迹罕至，废弃的大楼就如同此地的地标，而电话亭的位置距离废弃大楼也不过二三十米。
　　就在三个男人抵达的时候，从道路的正对面也转出了两个女人。双方不约而同在废弃大楼前停步，用审视的目光打量彼此。于此时，废弃大楼上也出现了吉他手的身影，他俯瞰着下方的五人，下方的五人也抬起头来。
　　于此，六人集结。

第五百八十章 尽皆友善之人
　　乌克兰女人和键盘手怎么也没想到，自己一行人的遭遇竟会这么凑巧，尽管马恩早就说过双方还会再见的，可再见面的时候，却多出来了两个人。她们对警视正的那张国字脸模糊有些印象，哪怕叫不出名字来，却依稀能辨识出，这是政府的人。至于佐井久之这个年轻人，两人对他最强烈的印象，并非他的年龄、相貌或气质，而是，这人也是一个拥有“旋律”的人——相比之下，国字脸的中年人哪怕是政府的人，但毫无疑问仍旧是个“不该出现在这里的普通人”。
　　佐井久之悄然挪动几步，挡在了警视正前方，他同样可以觉察出来，这两个女人都不是易与之辈，无论哪一个都让他心中警铃大作。尽管马恩事先没有多提他的朋友之事，他也听不清对方心中的旋律，但那种同在午夜回响中行走的共鸣却在挑动他的神经。
　　“嗯？两个女人？是你的朋友吗？马恩先生。”警视正没有太多感觉，但仍旧警觉起来。这两个女人的气质和一般女性不太一样，他觉得不对劲，这种不一样不是褒义，他第一眼看到就不由得想起自己接触过的那些精神心理方面有严重缺陷的女人。这类人，无关男女，也无关相貌身材，都是极为麻烦的家伙。
　　不过，说起来，这两位女性确实面目姣好，气质独特，对大部分男人都有不小的吸引力吧。可警视正自己的话，没事就会对这样的女人敬而远之，他也没想到，马恩的朋友竟然会是这样的感觉。
　　他有点怀疑，这样的人，真的能够做朋友吗？而且接下来还要一起行动？
　　“小心点，警视正大人，这两个女人和我一样！”佐井久之压低声音说到。
　　“没关系的，她们是我的朋友。”马恩为双方打了个圆场。
　　从废弃大楼上方投下来的视线，众人也都注意到了，双方抬起头时，日光耀眼，然而，却不妨碍他们看清楚站在那里的人。这人所在的地方，连个扶手栏杆都没有，墙壁都只砌了半截，不像是刻意留下空余，只让人觉得是施工不了了之。
　　警视正看不清那人的相貌，但感觉，这还是马恩的“朋友”，他心中依旧疑惑重生，下意识怀疑自己之前的决定是不是靠谱。这些人也许都是有本事的人，佐井久之的判断，他也不会去质疑，可仅从看人的感觉上，警视正不觉得这都是些善良而热心的人民群众。
　　尽管听说对方就藏身在一栋废弃大楼里时，他就有些疑虑了，究竟是发生过怎样的事情，才落到连个正经的住宿地方都没有？如今见了面，只觉得他们像是有前科的家伙。
　　“嗯……马恩先生，你可是交游广阔啊，什么样的朋友都有。”他委婉地说到。
　　警视正的直觉很敏锐，但马恩也没什么好惊讶的，如果不是自身就有两把刷子，可没办法这么年轻就坐到警方高层的位置上，哪怕背后拥有强大的支持也不行。哪怕日岛只是个小国，这种事情也从来都不是过家家的。
　　“都是好朋友，大家不要见外。”马恩对众人说：“我们先上去吧，我再给大家介绍介绍。”
　　对面的两个女人自然是没有意见。虽然对陌生人的到来有些意外，但打包票的是马恩本人，而且，不是她们自满，但一个普通中年人，一个看起来有点本事的年轻人，都不算棘手。
　　乌克兰女人对马恩三人微微一笑，偶露风情，就带着沉默的键盘手登上楼梯。
　　“外国女人……马恩，她没入境登记吧？”警视正说。
　　“那个女人不是什么好人！”佐井久之也十分肯定地说到。
　　两人都对这个乌克兰女人的外表没什么兴趣，但却疑惑她的真实身份，至于另一个沉默的女人，倒像是那个外国女人的跟班之类。佐井久之也分不清她们的主次，只是觉得都不容轻视。
　　“都是朋友，还好吧。”马恩压了压深红色的礼帽，说：“不要担心，她们没有敌意。那个外国女性是不是违法入境，我也不太清楚，但就算警视正去查身份也查不到的，她是他国的官方人员。如果警视正有兴趣的话，不妨问问张先生，她说在张先生那边报备了。”
　　“……”警视正的表情不太好，佐井久之也是有些愤愤，嘟囔着：“来我国，不跟我们报备，反而跟大陆领事馆报备，是想要干什么？”
　　“哈哈，我只是小人物，这等政治大事，我是不太操心的。”马恩也不尴尬，和善地笑了笑，说：“现在急需用人，有什么问题，事后大家再好好商量也成嘛，反正都是一个战壕的朋友了。”
　　“我们也上去吧。”警视正避开了这个话题，主动说：“别让这些‘朋友’久等了。”他刻意在“朋友”一词上咬词嚼字，大家都明白他是什么意思。
　　佐井久之领命跟了上去，马恩微笑着，加快了脚步。
　　一行人来到吉他手暂住的楼层时，吉他手正在搬水。他不知道从哪里弄来了一大箱瓶装矿泉水，看样子是专门用来待客的，尽管看起来寒碜，但礼数倒是十分周全——他完全没有因为陌生人跟马恩同来就表达不满，虽然脸色有些憔悴，但眼神还是比马恩上次见到时生动了许多。
　　马恩一眼就看出来了，吉他手和键盘手真有点老关系，虽然在众人面前没有交流的迹象，可一些行迹细节上，却颇让人感到玩味。假如上次和两个女人会面之前，她们确实不清楚吉他手就在这个城市，那么，吉他手和键盘手或许在后面的时间就见过面了——马恩不清楚具体时间，但这么想应该是没错的。
　　他也相信，相对更熟悉键盘手的乌克兰女人同样也能看出这一点。他看了一眼警视正，警视正也正好递来一个眼神，至于佐井久之，则完全没有这方面的想法。
　　佐井久之在礼貌方面，比吉他手还要看重，而且也没有吉他手的情感那么内敛，很大方地接过吉他手递来的矿泉水，道了一声谢谢。旁观的几人都看得出来，只是这一照面，吉他手对佐井久之这个年轻人的印象还是挺好的。而对同样是年轻人的马恩，态度就没这么客气了，甚至可以说，不太好。
　　这么多人里，就马恩一个人没有接到吉他手亲手递来的矿泉水。就连面色威严的警视正，也扭着矿泉水的瓶盖，用莫名的目光看向马恩。
　　“结弦大哥！你怎么那么偏心呢！”马恩一边数落着，一边自己抓起矿泉水，给自己灌了一气，一副熟络的样子，完全没有客气的意思。
　　吉他手没有说话，这里可是有一个普通人在，尽管不太清楚对方是什么人，但普通人可经受不起他那饱含“旋律”的声音。
　　“呵呵，这不是交友满天下的马恩先生嘛，昨晚回去之后，我就多加打听了一下你的事情。你猜猜，我听到了什么？”乌克兰女人语带讥讽地说。
　　“以你的身份，还刻意去打听了吗？”马恩平静地微笑着，“我都说过，我已经退休了，不太理会过去的事情。”
　　“是吗？不过，那些评价都让人觉得有点微妙。好像和马恩先生做朋友的人，都不得好死呢。”乌克兰女人的言辞如刀锋一样，直白而锃亮。
　　“在人家背后嚼舌根，也能相信？”马恩的面色依旧不变，“我不知道你从哪里打听的，不过，如果你对我心有成见，不妨直说。现在大家都在，就让大家评评理如何？”
　　乌克兰女人眯了眯眼睛，不再说话。警视正敏锐地察觉到了她的目光，但表情完全温和不下来，这些人都古古怪怪，相比之下，自己这边的马恩和佐井久之就正常多了，也更值得信任。如果可以的话，他完全不想和这些人打交道。哪怕是礼貌地递上了矿泉水的那个男人，看起来也不是什么正经人，尽管性格似乎还挺温和，但他不敢肯定，这人的真面目也是如此。
　　——对付疯子的，也是一群疯子吗？
　　——这样的话……
　　警视正默不作声，心中盘算，而寸步不离他身边的佐井久之则说到：“虽然不知道你和马恩先生之间有什么误会，但大家都是马恩先生找来的。我相信马恩先生，因此，也希望大家能够通力合作。这样打击合作对象，不太好吧？”
　　“哦？也就是说，你们两人都是马恩的朋友了？”发话的乌克兰女人、键盘手和吉他手三人看向两人的目光都有些微妙，“那倒是要恭喜你们抱上了一个强壮的大腿，但这跟大腿可不好抱，它跑得又快，又会踢人，你们还是小心一点为好。”
　　马恩只是仍由她说完了，几人都沉默下来，才打破平静，为两个女人和吉他手介绍到：“这位是主管文京区的警视正，现在休假中，以私人身份给与我们支持。警视正先生办案经验丰富，眼光敏锐，身份敏感，是极好的合作对象。所以，我这一次是强烈推荐，由警视正大人来做我们这支临时队伍的头儿。”
　　“警视正！？”乌克兰女人的眼神动了动，不过，和其他人一眼，都没太大的表情。马恩这么一提，她就立刻确认了，这一位的身份确实如实。虽然这样的高层不常露面，但她手中还是有一些相关情报。只是，一开始就没想过，竟然会让这个城市的警方高层实际参与这件事——以她过去的经验，这类人理应是要暂避，交给专门的人来负责具体工作。
　　——是了，休假吗？是以私人身份参与的。
　　乌克兰女人顿时理解了马恩的言下之意。虽然对马恩的决定没有太多的赞同，但她现在还是挺佩服这个家伙的，竟然能够将这样一个要员拉进来。
　　“警视正，你疯了吗？休假是上头给你的命令吧？”乌克兰女人不由得这么说到。
　　“有很多原因，不过我还是参与进来了。”警视正板着脸说：“这里可是我的辖区，我有责任知道在这个城市发生的事情，也有责任肃清所有的不法份子。”他的语气不是很重，但口吻却很严厉，如刀子一样的目光直视乌克兰女人，毫不退避，意有所指。
　　“哇哦，真令人佩服。”乌克兰女人倒是没什么不满，也没有太在意，“你这样的大人物能有这份胆量，不管是鲁莽还是无知，倒也挺令人佩服。不过，队伍的头儿，我不觉得你能胜任。”
　　如果可以的话，警视正自然想要当这个头儿，不过，马恩的这些“朋友”和他想象的不一样，而且，看起来和马恩本人的关系也不怎样，肯定就是临时凑在一块罢了。要在一团散沙的队伍当头儿，可不是件好康的工作。
　　“警视正大人自然是有资格的，至于能不能胜任，那还要看具体情况。”佐井久之虽然没有直接捧起警视正，但还是为他说了好话，“如果大家团结一致，那么，警视正大人做头儿也不是什么为难的事情。所以，我想问问，我们聚集在这里，不是为了为这等俗事吵架的吧？”
　　众人的目光转向佐井久之，似乎在问：这又是谁？
　　不等马恩介绍，佐井久之便主动站出来，自我介绍道：“我叫佐井久之，是这次文京区事件的负责人。”
　　“嗯？也是警方的人？”两个女人和吉他手都有些疑惑，他们直觉这人不像是警察。
　　“不，我代表的是日岛政府，只是暂时挂名在警方工作。”佐井久之毫不掩饰地说到。
　　“哦，日本政府代表！”乌克兰女人的脸上写满了假意的惊叹，键盘手和吉他手两人也面面相觑。
　　“所以，马恩先生，你不是说，自己是文京区的话事人吗？现在可是有政府的人出面了。”乌克兰女人再次针对马恩说到。
　　“我是文京区此类事件的话事人。警视正先生是文京区警方最高领导之一。佐井久之是日岛政府的特派员。”马恩仍旧平静地微笑着，“这并不冲突。凡是重要的事情，总是有多方面协调的，相信你也清楚吧？”
　　顿了顿，他又问：“对了，你的身份，我们也不会特别追究，但之前都没问过，怎么称呼你？”
　　乌克兰女人表情一僵，没好气地说：“兰波，这是我的临时代号。”
　　被马恩这么一打岔，刚刚凝固起来的空气顿时又松散了。马恩的解释虽然有点绕，但仔细想想，又好像没什么不对的地方。而且，“兰波”这个临时代号，让大家都觉得有些古怪，好似在什么地方听说过，是外国语的发音。
　　“啊！兰波！我知道！”佐井久之低声惊呼起来，“兰波不是男的吗？”

第五百八十一章 未闻的风声
　　兰波不过是乌克兰女人随性起的称呼而已，她甚至都没想过这个名字的来头。见到佐井久之这么大惊小怪，倒也想起这个名字的缘由了。那是一部外国电影中的主人公名字，不过，只是发音有些类似罢了。她对那类逞英雄的电影没什么兴趣，里边的主人公和她的工作简直就是格格不入。
　　“佐井，不要大惊小怪的。”警视正看不下去，呵斥了一声。原先他还觉得这个年轻人足够稳重，但现在看来还是有点小年轻的心态，在“朋友”面前太丢面子了。
　　“啊，抱歉，警视正大人。”佐井久之连忙板起脸来，那一本正经的样子确实回到了他原本的精英姿容。
　　这个男人长得一副好皮囊，单纯以身材相貌而言，可谓是众人之中鹤立鸡群，出类拔萃。不过，他的气质与打扮虽然也很赏心悦目，可放在众人之中，却又有点没特色。
　　马恩不由得回想起去年认识的好朋友“大灾难”，那也是个年轻人，和眼前的这个年轻人多少有点相似之处。当然，“大灾难”可没有佐井久之那么懂时尚，不是公务员，也不是调查员，就是一个平民百姓罢了。“大灾难”的学历很高，也不知道佐井久之有没有那种等级的学历。
　　他便问了一句：“久之，你是大学毕业吧？”
　　佐井久之“啊”了一下，不太明白马恩为什么问这种事情，但他还是说到：“是的，大学毕业，不过，不是什么有名的大学。”他也不顾忌在众人面前说自己的这些事情，“我是湘南出身的，大学也是在湘南大学。”
　　“啊，这样——”马恩点点头，没有再说什么。其他人和佐井久之一样也摸不着头脑，本以为他是因为有了什么想法，可现在看来只是随便问了一句。
　　他们对佐井久之是什么出身，学历怎样等等私人的事情毫无兴趣。
　　“湘南大学？挺好啊，成立也有四十年了吧，算是新大学里发展得比较好的了。”警视正不忍这位年轻同事太尴尬，便出言褒奖道。
　　可佐井久之本来就没多想，而警视正这么一说，他反倒觉得有点尴尬了，就好似一大群人比拼文凭，自己的学历却是最拿不出手的——他不清楚其他人如何，不过，就是有这种感觉。
　　“我读的也是省大学，也不是什么世界名校。”马恩还是解释了一下，“不过，我去年认识了一个朋友，他是京大医学系毕业的。因为觉得你有点和他相似，所以才这么问。”
　　“哦，是马恩先生的朋友……呃，京大医学系！？”这一次，换到佐井久之吃惊了，本身就是日岛人的警视正、键盘手和吉他手也不由得投来注意的视线，没有谁比他们本国人更清楚“京大医学系”所代表的意义了。
　　“一类科目？”佐井久之追问道。
　　“对，一类科目，当界最高分毕业。很了不起的年轻人。”马恩说，“我和他有过一段共事，最近改编成小说出版了，有兴趣的话不妨读读。”
　　“嗯，马恩先生同时也是作家呀，我才想起来。”警视正微笑起来，“有机会的话一定会拜读大作。”
　　“马恩先生是作家？”佐井久之似乎还不清楚。
　　不过，警视正和马恩多少也了解佐井久之这次被调派文京区是怎么回事了，对他的情报之缺乏也不再惊讶。这个年轻人好不容易得到晋升，可两人都觉得，这不是什么好事。马恩只能祝愿他之后还有过去那样的好运气了。
　　“寒暄就到这里吧。”乌克兰女人主动结束了这个话题，转身到一旁坐下，拿起矿泉水喝了几口，见到众人都找了座位——其实根本找不到真正的椅子，聊聊几个看起来比较正式的地方，都是吉他手自己用废料搭建的，现场可谓凄凉。场地倒是很开阔，尤其在晴天的时候，光线没有遮挡，室内一片亮堂。
　　“这次是马恩先生提议让大家聚聚的，所以，马恩先生，你还是直接说正题吧。刻意让我们过来，难道就是熟悉一下面孔？”乌克兰女人直白地说到。
　　“其实，我也没太多想法，让大家彼此认识一下，就是这次碰面的主题。因为，这一次，大家都要去帮衬一下我的婚礼，所以，就顺带说一下婚礼的事情。”马恩平静而温和地说。
　　“等等，婚礼？什么婚礼？”乌克兰女人皱起眉头，“这是你的私事吧？又不是你的朋友，为什么要掺和你的私事？”
　　马恩向吉他手的方向看了一眼，吉他手抱着手靠在水泥柱旁，他脚边就是那副特殊的棺材，如今仍旧安置在魔法阵里，可不知道为什么，马恩总觉得位置似乎有点不对。他又不禁多看了几眼，那种微妙的不对劲的感觉便渐渐消失了，仿佛只是个错觉。
　　吉他手那张平静而憔悴的脸上没有半点端倪，可马恩却又觉得他似乎沧桑了一些。不是说他的脸如何，仍旧是那股微妙的感觉。吉他手的年龄比佐井久之大一些，又比警视正小一些，可是，马恩此时生出的微妙感觉，让这个外表年龄显得朝警视正那边靠了靠。
　　说不准，而且，认识也不久……马恩无法确定任何情况，但他还是直接问到：“结弦大哥，你是怎么回事？那些人昨晚来过了？你看起来精神不太好。”
　　他这么说的时候，那种微妙的感觉又更加强烈了。突然间，他的脑海中腾出一个想法：不是这位结弦大哥的问题，而是自己的问题。
　　——有什么地方不对劲，可是，想不出来是哪里。
　　马恩的脸色没有被这纠结的感觉所干扰，一如既往的平静。他开始回忆自己和吉他手见面的情况，一直到今天早上起来的这段时间所发生的事情。这期间，和吉他手、键盘手和乌克兰女人的见面无疑是最重要的，他的印象也最深刻，其它地方，感觉上都没什么重要的。
　　不知道为什么，马恩突然很想听听自己心中的“旋律”，可在这微妙的时刻里，他才察觉到，始终在自己脑海中徘徊的“旋律”有点模糊——他突然不太确定，它是不是一直都这么模糊，尽管他下意识觉得，“旋律”就是这样的。
　　一瞬间的回想，没能让马恩找到什么突破口，只听到吉他手说：“没有，他们没有任何动静，看来是暂时放弃我这边了。毕竟他们要举行仪式的话，除了我这边之外，还有其他的困难需要解决。”
　　“能问一下吗？你们提到了仪式，我想知道，是怎样的仪式。”警视正插口道。
　　“邪教的仪式还能有什么呢？无非就是拿人来活祭或死祭。”乌克兰女人说：“最近杀人事件是不是变多了？这可不是正常的现象。”
　　“之前我们和马恩先生做了一下分析，得出的结论是，杀人者不全是邪教的核心人物，也有可能是矫诏杀人，打着邪教的幌子，其中也可能存在模仿犯。这个邪教是一个小核心，松散外围的团体，很多杀人者是在浑水摸鱼，搅乱社会秩序。”佐井久之没有隐瞒三人才讨论过的情况。
　　“那又如何？”乌克兰随口说，却又似乎想到了什么，顿了顿，看向两个警方人员，问到：“你们找到了几具尸体？”
　　“很有意思的问题，你觉得还有死者没找到尸体？”警视正立刻反应过来了，也看向佐井久之，这方面是他负责的，在报告呈上之前，警视正对实际情况的了解反而没有佐井久之这个现场调查员多。
　　“十一具尸体，我找到存在关联性的有九具，不全是文京区发生的案件。”佐井久之连忙说：“完全只在文京区找到的有四具。”
　　“这些尸体，你们检查过了？都是怎么处理的？”乌克兰女人继续问道。
　　“尸检后当然就存放在停尸房了。”佐井久之说，“尸检没发现奇特的地方，我是用‘旋律’去解读的。”
　　他原本不太想在警视正面前提“旋律”的事情，可警视正已经参与进来了。而且，面前的几人明显都掌握了“旋律”的力量，这么说应该比较好让对方理解。
　　他偷看了一眼警视正，却发现这个严肃的男人只是默默听着，看不出是怎样的想法。
　　“既然你也知道‘旋律’，就应该知道‘旋律’的效果多种多样，有的很奇特，会让人产生幻觉……你们之后有没有再去调查尸体？还是只拿了尸检报告，就只是将尸体保管起来？”乌克兰女人明确地说：“那些尸体真的还在吗？”
　　“停尸房有例巡的，尸体丢失可是件大事，这方面不可能不谨慎，我还没听到这类报告。”警视正皱了皱眉头，这么说道。
　　“好吧，我只是怀疑而已。失踪人口呢？”乌克兰女人有问。
　　“至今仍旧没有人报失踪案。”警视正回答道：“兰波女士，你是觉得，邪教的人会夺走尸体，亦或者拐卖人口？”
　　“这不就是邪教会做的事情吗？”乌克兰女人反问。
　　“如果死亡和失踪的人数比我们查到的还要多，那么，那些人运转尸体和人口就越是困难，该把那么多人和尸体隐藏到什么地方，才不会留下蛛丝马迹呢？要知道，警方可是暗地里盯得很紧。”警视正说。
　　“看来是没办法指望你们警方了，其实我也是这么想的，还希望你们真能发现一些蛛丝马迹。”乌克兰女人笑了笑，说到。
　　警视正没有再说话，佐井久之才开口：“我的调查也不是毫无进展。我尝试过打草惊蛇，让他们的动作大起来，不过，没看到实际的效果。而且，如果文京区的情况真如马恩先生分析的那样，有很多不知情的外围人员在浑水摸鱼，我们的调查工作就更加困难了。”
　　“就算是浑水摸鱼的人，也知道什么时候才是浑水摸鱼的时候，这证明他们有一定的情报来源。你们真的什么都查不出来？”乌克兰女人问。
　　“马恩先生说，有可能那些浑水摸鱼的人有自己独立的情报来源。”佐井久之回答道。
　　“不要老是马恩先生，马恩先生的。你自己是怎么判断的？你也是警察，是日岛特派人员，对吧？”乌克兰女人有些不满。
　　“嗯……我确实有自己的想法。不过，既然马恩先生有计划，不妨先听听。”佐井久之沉吟了一下，仍旧没有说出自己的判断。
　　话题重新转回马恩身上。在场众人，就只有马恩和吉他手清楚计划的事情，其他人都等着马恩的说法。
　　“你该不会说，婚礼也是计划的一环吧？”乌克兰女人皱了皱眉头，说：“婚礼是人生中最重要的私事之一。你该不会拿来开玩笑吧？”
　　“不是开玩笑，而是巧合。”马恩平静地说：“结弦大哥曾经为邪教做事，我和他合计了一下，发现邪教仪式的时间和地点，可能碰巧地和我的婚礼时间与场地重合了。”
　　“嗯？这位先生是邪教的人？”警视正敏感地看了沉默的吉他手一眼，现场理应是他主持的，可这个男人始终一言不发，目光垂地，就好似完全不会干涉大家的话题一样。这让他显得不太起眼，可也有点让人觉得异常。
　　“对，他被迫替邪教做事，但现在已经摆脱那些人了。”马恩从一开始就没打算隐瞒这个情况，“结弦大哥弃暗投明，这是值得高兴的事情。”
　　“你说的对，马恩先生，我也不打算追究这种事情。”警视正点点头，十分爽快地说。
　　只有这个时候，吉他手才抬起目光，扫了警视正一眼。而警视正的目光则更多落在他脚边的棺材上。
　　“婚礼和仪式重合？”乌克兰女人有些惊讶，看向键盘手，就见到键盘手点点头。她不由得皱眉，问键盘手：“你真的相信？你是怎么判断的？”
　　键盘手没有说话，但乌克兰女人似乎听到了她的回答，脸色有些惊诧，随后视线转到了同样沉默的吉他手身上。
　　“你们……在用‘旋律’交流？”一旁观察着的佐井久之皱了皱眉头，“有什么事情不能当面说出来吗？”
　　“……她不方便开口。”乌克兰女人瞥了佐井久之一眼，说：“她跟我说，她和这位吉他手先生是熟人。”
　　马恩没有意外，他也猜到了这一点。毋宁说，他一开始就有一种莫名的直觉，认为情况就是这样——键盘手和吉他手已经私下见过面了。
　　他有点不确定自己刚才那微妙的感觉是不是错觉，之前觉得偏向于“是”，现在却又有点偏向于“否”。如果吉他手的变化，是因为和键盘手有过交流，那么，两人之间交流了什么呢？
　　而且，佐井久之刚才提到了“旋律交流”，也让马恩一瞬间有种“为什么自己没有想到”的念头。“旋律”能够传递信息，能够让人交流沟通，而且，无法用一般的方式监听到。那么，自己在吉他手身上布置的窃听器就没用了。
　　可是，马恩又产生了一种莫名的既视感，总觉得“窃听器”好似有什么重点，自己刚才想的事情，也好似在什么时候发生过。可是，这种既视感太微妙了，他虽然仔细回忆了一下，跳过一些无关紧要的日常琐事后，还是没想到与什么有关。
　　即便如此，马恩还是觉得，自己今天的脑子，似乎有点不够用。

第五百八十二章 婚礼计划
　　马恩开始觉得今天的状态似乎突然有点不太好，和今早起来的时候明显不一样。即便仔细想想，到底是什么时候有了征兆，也完全想不出来。然而，在这些朋友面前，他可不能露出一丝不稳的模样。他不动声色地聆听众人的交流，目光偶尔会落在吉他手脚边的棺材上——不知道为什么，他就是有点在意，那副棺材真的和记忆里的一摸一样吗？哪怕直觉上没有多大问题，可是，那若有若无的既视感，那莫名的如错觉般的念头，都在滋扰着他。
　　“用‘旋律”进行交流什么时候变成了随便就能做到的事情了？”佐井久之皱起眉头，“那种古怪的力量，亏你们还敢用作喉舌。”
　　“这也是没办法。如果不这么做的话，我们这边有人想要开口，也说不出话来。”乌克兰女人一副不在意的样子，“而且，因为是‘旋律’，所以保密性上有优势。你也聆听‘旋律’，何不试试听听看，我们都在用‘旋律’说些什么？”
　　“你真的是这么想的吗？”佐井久之很是不信，他一看到这个乌克兰女人，就已经感受到了危险。这个女人如果真如表面这般轻佻，那才是咄咄怪事。她说的话，佐井久之只相信五成不到，乃至于一成都不信。
　　乌克兰女人毫不介意佐井久之的脸色，她哼笑一声，说：“说过头了，我们不是在说婚礼和仪式的事情吗？既然结弦先生和音成小姐都认同了，我也姑且相信吧。这可真是巧合呢。”
　　说起“巧合”，她的眼神中有着捉摸不定的玩味。她看向马恩，似乎在催促马恩继续说正题。佐井久之还想说点什么，就被警视正拦住了。警视正摇摇头，一齐将目光转到马恩身上。
　　这个提出话题的年轻人，话反倒比其他人还少。阳光洒在这个男人身上，在地面投下淡淡的影子，而他脸庞上的阴影就更多了，让人有些看不清他的表情。
　　马恩是怎样的人，警视正多少也有些了解，之前大家对他的维护和嘲讽，其中多有实质性的内容，并不全都是谎言。不过，至少在责任心方面，警视正对这个年轻人还是颇有信心的。
　　“我的初步想法是，现况太混乱了，敌人分散，潜伏在暗中，难以分辨。难得能够得知他们举止仪式的时机，那时他们肯定要全力以赴，哪怕不是所有人手都聚集起来，也起码集中了大部分人，核心人物更是不会缺席。”马恩说：“我们就跟他们直接决战，一锤定音，一网打尽。而在那之前，我们要做的，就是完善决战的布置。他们现在跟我们玩城市游击战，我们人手浓度不足，情报渠道缺乏，拿他们没办法的，与其追着他们的尾巴跑，还不如将精力放在已知的战场上。”
　　“可是，这几天难道就放任这些混蛋猖獗下去？有多少无辜市民会在这期间遇害呀！？”佐井久之明显不甘心。
　　“久之，你这次抓到了几个人，是碰巧的，还是确实掌握了他们的行动规律？”马恩反问，“如果是确实有了线索，那就不防继续下去。但如果是碰巧，就证明主动权还是在敌人那边，他们总会比我们先一步，想要在无辜民众遇害前拦下他们，几率是很小的。我们只能从侧面震慑他们，让他们短时间内不敢有太大的动作，亦或者让他们的目标集中起来，就如同警视正要做的那样。”
　　“是吧？我就说，我当诱饵的话，应该可以有点效果。”警视正好似笑了一下，但那张严肃的脸却很难看出来，但他显然并不后悔自己的选择，“距离马恩先生的婚礼不剩几天了，如果那些不法份子决定在这几天谨慎些，反而是我们的优势。佐井，不要死脑筋，死脑筋是救不了更多人的。”
　　“警视正大人也这么说的话……”佐井久之看起来还是有点抗拒，或许他在过去从来都没有这么迂回的行事。他从上衣口袋掏出那条折叠得整整齐齐的手绢，擦了擦掌心和额头，“我还是觉得太行险了。”
　　“我不管你们在这几天到底怎么做，但我这边的话，会将精力转移到婚礼上。”乌克兰女人倒是轻易就接受了马恩的说法，“能够确定仪式的时机，而且，还有婚礼作为掩饰。我觉得这已经足够稳妥了。这个巧合来得真及时，马恩先生，你的人生大事没选到好时机呀。到时，来现场的人都会很麻烦吧？”
　　“神社人员的安全是要进一步确认的，但只要筹备得差不多了，也没必要留下太多人。在神前仪式中，有一个负责主持的巫女就足够了。宾客方面，我已经拒绝了无关者。”马恩沉声回答道。
　　“只留下一个巫女进行主持？你的婚礼是由神社全权筹备的？那他们那边可能不会答应。我对这个国家的神前仪式多少也有些了解，一些神社的人可是很顽固的。”乌克兰女人有些愕然地说到。
　　不仅是这个外国女人，身为本国人的其他几人更是为马恩所描述的婚礼之缩减感到别扭。虽然事态严重，这么做也不是没有道理，可作为严肃的人生大事，由神明见证的习俗，本国人都从来不会太过苛刻，更是尊敬作为主持的神社一方。马恩的做法让他们稍微有点觉得自己国家民族代代传承的习俗被侮辱了。
　　好几个人的表情纠结，全都看在乌克兰女人和马恩的眼中。乌克兰女人一点都没帮忙的意思，就等着看马恩的笑话。
　　可马恩却说：“婚礼由神社负责操办，是一个朋友帮忙联络的，那个神社是她的本家。”
　　“那就更不好说了，你这么做，可是会得罪人的。马恩先生。”佐井久之委婉地规劝道：“既然要确保普通人的安全，为什么不将婚礼和邪教仪式错开呢？推迟一些会提早一些，同样都能够做布置吧？我们只需要确认邪教仪式的时机就行了。而且，把婚礼和邪教仪式混在一起，这不是闹着玩吗？这可不是好兆头，哪有人对待人生大事这么随便的。”
　　佐井久之的说法得到了警视正的赞同，其他人都直勾勾盯着马恩。
　　“嗯……你说的有道理，不过，我也是考虑过的。我这边有些个人的想法，最终让我做出这个决定。”马恩顿了顿，才说：“婚礼日期是由神社订下的时间，他们对这一点更加严肃。毕竟是神前仪式，比较看重‘神’的方面，时机最为重要，至于‘人’的情况，反倒好说话一些。”
　　“这么说也有点道理，神社订下的日期，确实最好不要改动。”最为老成的警视正也赞同马恩的这个想法。
　　“这样说的话……”佐井久之好似也没那么抗拒了，“马恩先生，你已经和神社那边沟通过了吗？”
　　“不，还没有，我打算等今天的聚会结束后就过去一趟。”马恩回答到，又说：“另外，如果可以的话，我也会提议让神社的主持者换人，就由我和未婚妻自己完成全部的神前仪式——”
　　“这绝对不可能！”不等马恩说完，警视正和佐井久之便齐声打断了，这一次，就连乌克兰女人都一副不可置信的样子，始终保持沉默的键盘手和吉他手也都瞪大了眼睛。马恩的提议已经彻底侵犯了他们国家的民俗，以及神社的礼仪与责任，即便他们不是神社的人，都觉得十分过份。
　　“你的脑子灌水了吗？没想到你来日岛都这么久了，竟然会说出这种无耻之言。”乌克兰女人大肆嘲笑起来，就算是她也不会这么明目张胆，可眼前这个男人不知道是怎么回事，竟然会说出这种毫无益处的话来。
　　“我的未婚妻在老家也是当过巫女的，就连神社本家人都承认其水平。”马恩平静地说。
　　“那也不行！神社供奉的神明是不一样的。你真的跟神社这么提，那就真是侮辱人了。”佐井久之十分激动地说，“而且，让自己的未婚妻当神前婚礼的主持？你到底在想些什么啊？这实在是太……”
　　“太”什么，他都找不出一个合适的词汇来形容。总而言之，他觉得这个想法是万万不可行的。
　　“真的是朋友帮你联络神社的吗？”警视正也一脸的惊愕，“不会说是朋友，其实是敌人吧？你要给那位朋友难堪吗？对了，你的未婚妻是广田小姐吧，我可没听说过，她是大小姐吧，可不像是当过巫女的人。”
　　“……你也没听说吗？”马恩好似自言自语般喃喃道。
　　“听说什么？我是清楚一点广田家族的事情，你要做神前仪式，很符合这个家族的秉性。他们确实通过自己的信仰确立了向心力，可是广田小姐的话……嗯？”警视正突然想起了什么，“好像也不是不可能。马恩先生，举行神前仪式是广田小姐的要求吧？”
　　“对，有这一方面。”马恩点点头。
　　“那就有点问题了。”警视正说：“广田家族的信仰只在当地流传，在文京区可找不到，这里的神社怎么可能给其它的神明信仰举行仪式？广田小姐本人也不会认可吧。”
　　佐井久之也是一副恍然的表情。其他人则有点不明所以。
　　“广田小姐，你跟我提到过，那次你是在找她吧。”乌克兰女人想起来了，“这个女人有什么特别吗？”
　　她问的是除了马恩之外的其他人。
　　“广田小姐是真正的大家族的大小姐。”佐井久之为不清楚的人——其中包括键盘手和吉他手——解释道：“这个家族年代久远，地处偏僻，经营家族产业，很是兴旺，也有自己的家族文化。你们应该清楚，有这些特征的家族往往在坚持己方的文化习俗方面，是很顽固的。”
　　确实，这类情况在众多文化作品中都有过描述，是相当于“常识”般的认知。佐井久之这么一说，其他人顿时了然。
　　“如果是这样，让神社来筹备你们的婚礼，从一开始就是不可能的吧？”乌克兰女人皱起眉头，没想到马恩的婚礼竟然这么复杂。
　　“广田小姐是逃家出来的，这次婚礼，我们也不打算邀请亲家过来。”马恩说：“对于仪式，她有自己的看法，对一些繁琐的礼节不是很看重。”
　　“这可不是礼节的问题吧？我就是想不通，广田小姐真的说，可以让其它神社的人操办？而且是在他人的神社里？”佐井久之觉得自己的“常识”好似承受了沉重的一击，让他有点晕然。
　　“我明白了，马恩先生，你是打算以此为借口，只征用神社，拒绝神社的人在现场主持？”警视正首先转过弯来，“可就算这样，对神社还是很不礼貌吧？”
　　“他们现在应该已经筹备得差不多了，我也就提一提。”马恩压下深红色的礼帽，笑着说：“这么多天的筹备，总不可能浪费了吧，而且，广田小姐是其它神明的巫女，我和他们都是第一次听说，这点意外的小冲突，应该还是可以特事特办的吧？而且，就算不行，也大概可以驱散大多数人，只留下一个巫女或神主也是可以接受的。”
　　马恩的说法让几人脸色变幻，很是精彩，但马恩说的也有道理，在这个和谐平安的社会里，没办法妥协的事情其实不多。如果是口才不错的人，应该可以做点事情——他们又看了看马恩，这个年轻人的嘴巴就很厉害。
　　“不管怎么说，征用神社场地都是十分不礼貌的行为。”警视正说：“等事情过后，你得好好道歉才行。而且，一旦婚礼和仪式混在一起，当天肯定是一团乱，事后要解释起来也很麻烦。”
　　“所以，如果真有神社的人要留下来，我希望是巫女。”马恩平静地说：“巫女也是我的朋友。”
　　“……”众人无语凝噎，这家伙的“朋友”到底有多少呀？怎么好似哪里都撞得到？
　　“那个巫女，知道婚礼和邪教仪式混在一起的情况吗？”乌克兰女人突然问到。
　　“我会告诉她的，劳烦警视正大人也和我走一趟。这样不仅有个人因素，还有官方因素在内，神社那边也会体谅一二。”马恩很是肯定地说。
　　警视正的老脸抽了抽：“你还真是什么都算好了啊，马恩先生！”

第五百八十三章 聆听者全灭
　　马恩的算盘打得叮当响，不过，如果对方不乐意，他当然也没办法强迫。在他看来，这里的众人虽然个性十足，但俱是是明白事理，清楚事情的缓急轻重之人，尽管口中颇有抱怨，最终也没有反驳。
　　既然马恩本人的婚礼筹备已经做得差不多了，以婚礼为幌子，将敌人一网打尽的计划听起来也简单可行，众人也没什么好说道的。只是，马恩的做法无论有多少道理，但提出这个计划的马恩本人在这些人眼中，就显得有些冷酷无情，不择手段，淡漠世情的模样。
　　说实话，仅就同伴而言，有这样一个同伴，他们还是无法不多想想。如果是敌人的话，那就更让人头疼了。
　　“那么，在婚礼之前，我们还有什么要做的吗？”佐井久之问到。
　　“要做的？”马恩想了想，说：“只要当天来参加婚礼就行。聆听‘旋律’的人基本上都会进入午夜回响吧，那些不法份子更习惯在午夜回响那种鲜为人知的环境下办事。他们的心理阴暗，总是用阴谋论去看待他人，正大光明地挑起是非，只有在极端扭曲的情绪和性格下才会发生。所以，我估计白天应该是没什么问题的。”
　　“啊，所以，警视正的做法，其实就是多加一道保险吗？”佐井久之猛然会过意来。
　　“确实如此。”警视正说：“白天冲击警视厅，谋杀警界高层，这可是有多想不开的人才会这么做呀。今天意图通过电话堵截我的那伙人，脑袋是不是有毛病？”
　　“那就是一群疯子，我可不想读懂他们的想法。”佐井久之想了想，也有点觉得，早上发生的情况有可能是个案。当然，马恩的考量在目前来看，也没什么差错，只是做好最坏的准备罢了。
　　面对不知何时会攻来，也不知会如何发动的敌人，要在“谨慎”和“过虑”之间找个平衡，对佐井久之来说，还是挺困难的。如果有足够的情报支持，他相信自己可以做出正确的判断，可是，要在一片迷雾中进行预防，那可就真是让他脱发了。
　　越是在这种时候，一直都依赖情报的人，就更是理解情报之重要。
　　“对了，之前你们总是说旋律，旋律是什么意思？暗号吗？类似电报暗码那种？”警视正突然问到。
　　“差不多。”佐井久之含糊地说：“我也不太好解释，这东西有点诡异，虽然确实能做到一些奇奇怪怪的事情，但了解过多不太好。”
　　“但你们都知道吧。我也是参与者，就我一个人不清楚的话，也太过份了。”警视正严肃地说：“你们还说要我当头儿呢，我连你们的暗号都不知道，怎么配合工作？”
　　“如果真的有必要，我们当然会解释。不过，这一次，我赞同久之的说法。”马恩插嘴道：“这种东西一旦知道了，想要摆脱的话，十分麻烦，几乎没有机会。你看，这里那么多接触‘旋律’的人，有几个混得好的？日常生活都一塌糊涂。”
　　警视正扫了一眼众人，马恩这家伙就不必多说了，佐井久之看起来还好，但其余几人，无论男女，看起来都是见不得光的家伙，尤其那个吉他手，还显得特别落魄。就比例而言，知晓这个情报真有这种副作用的话，他也有点抗拒。等这次事件结束了，他可还是要回去当警局头儿的。他还有美丽的妻子和娇俏的女儿要养，一家人得过上幸福安康的生活——一旦出了问题，那就不是他一个人的祸事了。
　　“嗯——”警视正点点头，看向吉他手说：“这位先生……是叫结弦？”
　　吉他手点点头，一副意外的表情，就像是没料到这个警视正会找上自己说话。他一直保持透明人的模样，说话的事情全都交给马恩了。
　　“我不打算追究你的过去，不过，刚才你说过，那些不法份子还在追捕你？你现在就相当于污点证人，如果可以的话，能不能告诉我一下具体情况，我好写个报告，之后如有个万一，我这边也好替你洗脱罪名。”警视正说起这话来，毫不犹豫，哪怕他也想过，这个人在受到邪教胁迫后，是不是也做了天人共愤的坏事。不过，现在最重要的，不是能不能帮其洗脱罪名，而是从他口中得到更具体的情报。
　　他有仔细考虑过：这些情报，佐井久之恐怕不好弄到手，哪怕马恩在事后肯定要写报告，可也不一定会全部写出来。过去从马恩手中得到的报告里，有多少春秋笔法，他可已经见识过了。明明有很多地方让人不吐不快，可事件已经下了定论后，就彻底压箱子了，就连他也不能继续跟进。
　　在他看来，马恩交给日岛警方的报告，肯定是不如交给大陆领事馆的报告详实。哪怕马恩本人和日岛警方一直是协助关系，但他心理还是有点疙瘩。
　　如今，关键证人就在自己面前，他打算趁这个机会多提点问题。也许对方没这么轻易就回答，可不努力一下的话，就什么都改变不了。
　　见到警视正跟沉默的吉他手问话，其他人一下子都安静下来。乌克兰女人看了马恩一眼，说：“结弦先生和音成小姐都是不能正常说话的吧？”
　　“不能正常说话？什么意思？”警视正转来目光，有些疑惑：“他们之前不是说得好好的吗？这位结弦先生可是回答了马恩先生的问题，……还有这位音成女士，不也确认了婚礼和仪式的问题吗？”
　　“等等！”佐井久之一脸愕然，“这位……结弦先生有开口过吗？”
　　“不……这是……”马恩皱了皱眉头，突然有点野马脱缰的感觉，之前只是觉得稍稍有些别扭的地方，猛然间变得让人难以忽视。可他的脑袋就好似突然间打了个死结，紧绷着无法运转，想不出个所以然来。他有些莫名的紧张，心脏扑通直跳，一种难以捉摸的恐惧悄然浮现。
　　“只是用‘旋律’交流吧。”乌克兰女人倒是没什么惊讶的样子，“佐井久之，你不也是聆听‘旋律’之人吗？有什么好奇怪的？”
　　“不！这才应该奇怪呀！”佐井久之的脸色变得刷白，大叫起来，“警视正大人没接触过‘旋律’，怎么可能听到用‘旋律’进行的交流？而且，用‘旋律’来交流根本就不是那么寻常可见的能力，你难道也懂得？”
　　“不，我——”乌克兰女人还想说什么，突然住嘴了，脸色也有些阴晴不定，似乎感觉到了某种异常。她终于明白了，佐井久之在说什么，让她在意的是，为什么现在才明白，这本来应该是一个很明白浅显的道理：
　　——音成小姐和结弦先生是不能用正常的说话进行沟通的，而普通人也不可能聆听到听两人的说话。
　　——而且，用‘旋律’进行沟通，确实不常见。否则，她行走在午夜回响里这么久，早就该见过先例了。可在她这边，音成小姐的手段可谓是极其特别。音成小姐也就罢了，就连结弦先生都能用‘旋律’进行沟通吗？这两个人……
　　——不，他们确实是熟人，和音成大悟的过去有关，即便如此……
　　乌克兰女人开始觉得脑筋打结，平日里很好理顺的思路，竟然在半路就卡壳了。
　　“怎么了？大家这是？”警视正看着众人都一副如临大敌的表情，不由得皱了皱眉头，他没有感受到任何异常的情况发生。阳光很明媚，就连这个废弃的大楼也在阳光中少了一些萧瑟的味道，仿佛一切都无所遁形。他觉得，哪怕敌人跟踪过来了，他也能在这样的环境中察觉到。
　　然而，摆在他眼前的状况是，除了他之外的所有人，表情都不太好。就连一直保持沉默的两人，也都有些焦虑。
　　他想了想，说：“你们的意思是，音成小姐和结弦先生之前没有发出过声音，我不应该听到他们的交流？”
　　“不仅仅是你，兰波的情况，我不太清楚。不过，我和警视正大人都不应该听到。”佐井久之慎重地看向马恩，“马恩先生，你那边是什么情况？”
　　“我也不应该……不，我觉得，我是可以听到的。”马恩下意识就想说的话，在离开嘴边之前就变了，之前那种古怪的既视感又出现了，他觉得自己不是第一次听到键盘手和吉他手的交流了。可是，他没这方面的印象，不，这么说有不太合适，那是一种模糊的不确定的感觉，在话题到这里之前，他都没有太多朝这方面去想。
　　——思路被截断了？思维的联想延伸范围变小了？
　　马恩只觉得背脊上一股寒气冒起，一旦做出这样的假设，那就意味着，本来最能依靠的，也是最本能使用的“自己的思想”，已经失去了可信度。本来好似变得狭隘的联想，猛然如涟漪一样散开，让他想到了在“自己的思维已经不可信”的前提下，所带来的种种可怕的后果。
　　他越是想，就越是后怕，而那一直隐藏在心中的恐惧感就好似脱缰的野马般，在他的心中横冲直撞。他的念头丛生，就好似将脑血管都阻塞了。
　　他无法确认，自己应不应该继续思考——而他觉得自己本该可以确认的，并且，这应该是立刻就要确认并执行的紧急事态。
　　“喂，你们到底是怎么回事？”警视正瞧出不妥，连忙大声喊道。可是，他眼中的其他人都有些木楞，有些失魂落魄，就连佐井久之也仿佛沉浸在自己的世界里，对外边的反应不闻不问。
　　警视正不假思索地大步上前，用力拍了马恩和佐井久之的背脊好几下，大声在他们耳边喊道：“醒醒呀！计划都还没开始，你们到底在想什么！？”
　　警视正的声音就好似一道晴天霹雳，顿然让马恩和佐井久之回过神来。两人的脸上都涂了一层细汗。
　　马恩提起黑伞，猛然间窜到外边，似乎确认了什么又折返回来。佐井久之还有些腿软，他抹了一把脸上的汗水，声音都在发颤：“怎么回事？明明都没有过的情况。”
　　“什么情况？我还想问你呢！佐井，你要振作点呀！”警视正怒其不争地大声说。
　　佐井久之有些耳鸣，但耳鸣的杂声似乎又渐渐变成了旋律，他一听到就下意识捂住了耳朵，哪怕他本就清楚，“旋律”是不经由耳朵听见的，耳鸣也不是捂住耳朵就会减弱。尖锐的旋律让他的眼神浮现一丝痛苦，他那双堵住耳朵的手，在警视正眼中，就好似在抽筋一样。
　　明明之前还好好的一个大男人，现在却惊人的脆弱，就好似他在警局里看到的那些瘾性发作的人们。
　　他听到这个有点抽搐，背脊都佝偻下来的男人喃喃说：“太大声了，警视正大人，太大声了……”
　　——是我的声音太大了吗？
　　警视正有些疑虑，可是，之前的喊声虽说刻意加大了音量，却是他平时就一直用来提醒部下的音量。
　　“马恩先生！？”警视正看到马恩折返，不由得喊了一声，现在还能行动的，似乎就只有他和自己两人了。另外那三个古古怪怪的人：乌克兰女人、音成小姐和结弦先生，全都有点类似佐井久之的症状，只是看起来稍好一些，但也不像是还能正常沟通的对象。
　　“来帮忙。”马恩一边回答，一边如变魔术般掏出好几管注射剂，“这是镇定剂，给他们一人来一针！颈部注射，不用管位置，直接扎下去就是了。”
　　将镇定剂塞到警视正手中后，他立刻给举起自己的那一管，扎到自己的脖子上。药效在一个呼吸内就开始生效了，有一种沉重的麻痹感，上边的重量在拉扯着脖子。而他无法控制自己的头，五官都好似失去了大部分知觉，只余下一种灰暗的色彩在眼前弥漫，而视线也不受控制地垂了下来。
　　另一边，警视正也开始行动了。他知道事态紧急，本着信任，他连一句话都没多提。在分别给佐井久之，兰波，音成小姐和结弦先生注射药物后，这些人就徐徐垂下头来，身体僵直，姿势看起来古怪之极，本来亮堂的建筑也好似因为这些人的缘故而变得阴郁。
　　环顾现场，警视正发现，自己竟然是唯一能够如常活动的人了。他有些心惊胆战，不清楚是什么情况，只能稍作猜想。不过，目前最重要的事情是确认安全——
　　警视正把手压在腰后，那里有一个坚硬冰冷的触感，让他的心跳变得稳定了一些。他警惕地看着四周，绕到了自己较为在意的位置。

第五百八十四章 绝处逢生
　　阴沉的，灰暗的，奇特的色彩在马恩的视野里遮上了一块巨大的蒙板，他原本以为这是事物的色彩在奇特的感官和强烈的药效作用下，所产生的一种神经性错觉，可他即刻又看到了，这些色彩从那些事物表面徐徐滑落，流淌，飘开，当汇聚的时候如同牛奶一样稠，而散开的时候就宛如薄薄的雾气。
　　阳光是紫色的，一根根清晰可见的光线从侧边钻进来，落在脚边，好似线虫一样扭曲，抽搐，马恩仿佛还听到了这些光线长虫发出悉嗦的声音。
　　他感觉不到脑袋的重量，也意外于，自己的五官竟然还能感受到那么多的东西。他很确信自己没有昏迷，可也没想到，注射了特殊的镇定剂后，竟然会看到这样的光景。
　　马恩暂且感受不到更强烈的副作用。他知道，这药物对普通人而言，是弊大于利，可现在非常时刻，药效确实发挥了作用，让他无法产生太过清晰的想法，迟钝的思维就好似整个人陷入延缓的时光中，每一分每一秒都被拉长了。他还是能听到脑海中的声音，可是，脑子的迟钝反应，让这些声音支离破碎，显得单调尖锐。
　　他在这些声音中找不到可以称之为节奏和旋律的部分。
　　他不知道其他人的状况如何了，全世界好似就只剩下自己一个人，有一种巨大的，苍凉的，让自己的灵魂仿佛在旷野上徘徊的孤独感。他没有太过仔细地聆听自己如今能听到的声音，也没有太仔细地去思考目前的情况——他觉得自己是有意愿的，亦或者说，本能要去仔细聆听，仔细思考，可这个正处于药效作用下的身体，无法将这种意愿和本能及时表达出来。
　　马恩感觉很好，灵魂好似钻出了躯壳，仿佛自己所处之处，正是世界的另一面，有些醺醺然。过了好几秒，他才反应过来，这正是这种镇定剂的可怕副作用之一——这玩意确实能让人看到奇特但并不可怕的幻觉，舒缓神经，排解压力，并且，并非是心理作用，而是切切实实的神经作用，比任何心理医疗都要更快见效，也因此拥有强烈的瘾性。
　　影子在移动，影子也是彩色的，不，毋宁说，影子之下也产生了影子，一个影子隐隐约约，另一个是彩色的，彩色的影子从脚下溜走了，好似一个精灵，在地面和墙上散步。不止是自己的影子，还有从别处来的影子，马恩突然意识到了警视正的动作。
　　警视正离开了，但他的影子却留了下来。
　　马恩觉得自己知道警视正正在做什么，可这只是一种本能的感觉，他没有具体去想这些事情，因为，有一些声音又从自己那飘荡的，无处安放的灵魂中钻出来了。
　　他用了好一会，也许是半个小时？感觉上是。才听清了一部分声音。
　　“马恩，不要相信你得到的情报。”
　　“亲爱的，今晚想吃什么？”
　　“你的黑伞我给你找回来了。”
　　“马恩先生！广田小姐她，她明明已经死了……”
　　一连串好似回忆中的声音顺着充满了杂音的河流飘过，张先生的声音好似隐隐从远方传来：
　　“也许会有人觉得，可以总结出旋律的规律，进而服务自己，也许对他们而言，这是一直行之有效的。但旋律比任何人所想的都要复杂，一旦错了就完蛋了。你能够确保自己找到的规律是正确的吗？而不是一种假象？”
　　“马恩，这太危险了，我就不参与了。”
　　“我不是你的朋友，马恩……”
　　“旋律可能真是有规律的，但你也只能当它是混乱的。不要相信自己总结出来的规律，不要相信根据规律进行的推断！”
　　“科学是能够证伪的，无法证实也无法证伪的，不是科学。而‘旋律’对人类而言，很多方面都暂时不在科学解释的范畴内。”
　　——科学如何对待无法证实也无法证伪的东西？
　　——暂且搁置它们，就如对待“上帝”一样。
　　马恩努力摆脱这奇特的幻觉和回忆，试图让自己的思维重新活跃起来。虽然药物就是为了摆脱思维上的影响才注射的，但一个人总不能一直保持这种状况。太过敏感的思维导致了过度意识，这是他在午夜回响中遭遇过的状况，但现在不是这样。他无法想得太清楚，但至少知道，自己本该知道的一些事情被忽略掉了，自己所知的情报被扭曲了。
　　什么时候开始的？到底是什么，有多少，被忽略掉了，被扭曲了？他同样无法确认，因为这是需要有参照才能确定的东西。可现在，似乎除了警视正的状态还不错，其他人都已经陷入了类似的状况中。
　　如果在这个时间点发生了什么事情，只有警视正一个人去抵挡的话，就太勉强了。马恩不知道其他人的身体状况如何，但自己的身体有多强，大约是明白的，注射的镇定剂理应无法达到最佳效果。
　　尽管感觉已经过去很长时间了，可马恩相信，绝对不会超过一分钟。他努力感受着身体里的凉气和暖意，乃至于潜伏在脑海深处的内在之眼。或许是整个大脑都麻痹了的缘故，过去很自然就能感受到的东西，如今有些把握不住，也许是身体产生的信号进入大脑以及在大脑进行处理的过程变得迟钝了——这种镇定剂的效果之强让他感到惊讶。
　　警视正不时窥视着大楼下方的动静，他只有一个人，只能监控一个方向，但他也在一边聆听自己周遭的声音，现在大楼里如此安静，哪怕是一根针掉在地上，他也自信能够听到。
　　马恩之前没有提醒，要他将众人送进医院，他便打算先看看情况再说。而且，这种时候通知普通人，只会给普通人带来危险。敌人若瞄准了这一刻，说不定早有预防了。
　　警视正同时也在关注马恩等人的状况，药效让这些人的举止有些怪异，表情僵硬，姿态阴森，活脱脱是恐怖电影里那些用来吓人的东西。虽然马恩说只是镇定剂，但一般的镇定剂可不会让人的五官面目都变得可怖。
　　警视正之前扳起佐井久之的脑袋检查了一下，那沉甸甸的脑袋，就好似颈椎断裂了，起不到任何支撑作用一样。
　　不过，若说药物有效没效，在他看来还是有效的。至少，这些人之前那焦躁恐惧的表情已经消失了，神色木然而安定。尽管瞪大了眼睛，就像是瞧到了什么不可思议的东西。
　　就在警视正反复摸着枪袋，把手枪拔出了半截又推回去的时候，他似乎又听到了什么。可注意的时候，却又觉得其实什么都没听到。他下意识朝一个方向转过头去，却没见到任何奇怪的东西。同时，眼角处有什么东西晃了晃，他又连忙扭过头去，只觉得好似有什么突然钻进了视线看不到的墙后，好似又是错觉。
　　“警视正先生……”有些中气不足的声音从另一侧传来，警视正连忙又转过头，就见到马恩摇了摇脖子，勉强把头抬起来。他从未见过这个年轻人表现得那么虚弱，药效的影响似乎还很严重，让他的脸色有些苍白，而脖子处红得发紫。
　　有一丝丝的血液从马恩脖子上的针孔中渗了出来，看起来有些碜人。不过，就在警视正凝视的这短短时间里，马恩的脸色迅速好转。警视正也不知道是不是自己的错觉，马恩那边传来一种忽冷忽热的感觉，身体似乎在散发雾气，隐约让光线折射，让这个年轻人的脸渐渐有些不真切。
　　“你没事吧？”警视正压下心中的吃惊，担忧地问到。
　　“比之前好多了。”马恩的声音倒是没有外表看起来的那么波动，是平直的，只是音调有点变形。
　　“你们这是什么情况？敌人攻过来了？”警视正徐徐向马恩这边撤过来，一边问到。
　　“也许，我也不太清楚。”马恩承认道：“但我们肯定受到攻击了，但究竟是如何产生的影响，又是因为什么而起的，暂时都无法确定。”
　　“……就连推测一下都不行吗？”警视正不太满意这个回答。
　　“抱歉，我现在无法思考太多。”马恩顿了顿，说：“我现在所知的情报都出错了，而我无法判断有多少错误，基于情报进行推断，只会多做多错。”
　　“可是，你打听的情报，大都是从这些‘朋友’身上来的吧？”警视正在“朋友”一词加了重音，“难道他们骗了你？可他们自己也……难道他们知道的也都是错误的？”
　　“他们的情报无非也是从别人那里听来，以及自己总结的。”马恩没有正面回答，只是这么说。
　　警视正若有所思，然后才说：“现在是安全的吧？不安全的话，得赶紧找个安全的地方，你们的情况都不怎么好，如果敌人趁火打劫就糟糕了。”
　　“不需要，没有敌人……或者说，敌人不在这里。”乌克兰女人的声音传来，这个女人竟然是在场众人中第二个恢复过来的，果然没表面上看起来的那么柔弱。
　　乌克兰女人“兰波”用手揉着太阳穴，十分肯定地说：“是‘旋律’暴走了，太过深入‘旋律’就会碰到这种事情。”
　　“这种事情很常见？”警视正问。
　　“不，很罕见，但我也见过几例，如果不是马恩先生及时处理，我们这次说不定就都栽了。”乌克兰女人缓过气来，声音也没那么沙哑了，“但是，‘旋律’的爆发肯定是有引子的，被牵连者也有条件限制，不是广泛的影响。我们只是……只是正好达到了条件。”
　　“正好？”警视正有点生气，他很不满意这样的用词。
　　乌克兰女人苦笑起来，说：“这得看看其他人的情况才清楚，只有我们的话，缺乏参照物，无法总结原因。”
　　“你们这群人真是——”警视正抱怨道：“做事怎么那么不靠谱？”
　　马恩理解警视正的抱怨，也理解乌克兰女人的无奈。自己这些人面对的无法用常识解释的怪诞离奇之事物，能够做的准备，也只有想到了才能做，而意外总是会打在措手不及的地方。
　　这一次能够缓过气来，还算是过去的准备手段能够用上的结果，如果连这点准备都无效的话，有人在这里疯掉，乃至于死亡，马恩也不觉得意外。
　　这时又有另一个有点陌生的声音插入进来：“原来这种情况曾经有过先例吗？我还是第一次遇到。”
　　警视正愣了一下，他听不出谁在说话，不由得看向说话人，不禁一阵哑然。说话人正是之前说明过，无法发出正常声音的女键盘手。
　　但正是键盘手的声音，让马恩再次产生了既视感，觉得自己不是第一次听到这个声音——这声音不是从嘴巴里发出来的，而是直接在脑海中浮现，但如果不是特别在意，倒也很难分辨，究竟是不是自己的耳朵听到了，才传递到大脑中。
　　而且，这种声音很有特色，难以区分是男性还是女性，却能感受到一种独特的节奏感，就好似在和脑海中的旋律呼应，是在一段旋律中进行协调的间奏。
　　这个声音，让马恩再次抓住了自己脑海中的“旋律”。
　　“你，你果然说话了。”警视正说。
　　“警视正……现在有点麻烦了。”马恩沉声道：“你已经很正常地听到了她的声音，也许你已经在接触‘旋律’了。”
　　“你说这种话，我可听不懂呀。”警视正有些无奈地说：“我只是很正常地听到了而已，能听到的话，我也不能当作没听到呀。”
　　“你的情况怎样？没有突破界限吧？”乌克兰女人显得更加忧虑，她知道键盘手正处于一个临界点上，一旦突破这个临界点，其本人会变得如何，谁也无法预测，只是过去的例子都很不好。这次“旋律”的爆发，最让她担心的就是键盘手本人的状况了。
　　“还，还差一点……就差一点。”键盘手的声音有些勉强，“旋律已经沸腾起来了。”
　　她的话像是一句形容，但也让其他人大概知道了是怎样一种情状。
　　“我需要确认一下，你和吉他手是熟人吧？你们昨晚见过面？”马恩这么问到。
　　键盘手顿了顿，没有继续隐瞒，说到：“没错，我们过去就认识了，都经历过音成大悟的事件。”
　　她以为马恩会追问下去，但马恩却在此时沉默了。
　　——既然如此，那我应该监听到了，备份应该还在。
　　他如此想到。
　　如果能够将在这里获得的情报，和监听备份对照的话，或许可以确认一些情况。

第五百八十五章 过敏与感染
　　现在，所有人说的话，不管是以怎样的方式发出，大家都能听到了。能够以更加直接地进行交流，在马恩看来也不是完全没有好处。尽管这个变化意味着暗中已经有某种状况发生了，然而，知晓一二的只有乌克兰女人，并且也知道得不多——马恩无法判断她究竟是知道更多却选择了隐瞒，还是真的只知道这么多。她的工作本就意味着要从她的身上打开缺口，不是那么容易的事情，而药效的残留同样让她精神不济，所有能够在表面上呈现的疑点都被遮掩了。
　　至此为止，马恩的精神再次恢复平静，他过去一年经历的事件，还没有一次能够在先期就顺顺利利的，任何计划中，遭遇不测都是可以想象的状况。他不会因为这点打击就产生沮丧的心理，也从不把这点挫折放在心上。
　　要适应于己不利的环境，并从不利的环境中，找出对自己有利的地方，哪怕只是一点点也好，哪怕只是心理作用也好。马恩早就有了一整套针对自我心理调整的方案。
　　马恩的自我调整也比大多数人想象的都要快，在脱离药物影响的三秒内，他就已经重新在自我的精神世界里构建了新的阵地。
　　因为事发突然，处理方式也是极为仓促，而几乎所有的接续应对，都是在短短时间里做下的。马恩并不认为现在所做出的所有决定都是正确的，所有的应对都是令人满意的，但他知道自己必须行动起来。
　　他走到还停留在药效作用中的佐井久之身边，翻了一下他的眼皮。这人的眼睛是圆睁着的，出事的那一刻给他造成的影响，此时还残留在他的眼神中，以往这双富有活力又不缺稳重的眼睛，此时给人一种可怕的印象。
　　“你这镇定剂是怎么回事？不是普通的镇定剂。”乌克兰女人只是站在一旁问。吉他手明显也没恢复过来，但她连向那边迈一步的意思都没有。键盘手有些担忧，但要过去之前，就被她拉住了。
　　警视正脸色严肃地看着在场众人的举止，他敏锐地感觉到，现场的反应有些古怪，并不是劫后余生常见的情况。在弄清楚到底是什么情况之前，他也一动不动。
　　“没关系，只是药性大了一些。”马恩说得轻描淡写，但身为制药者，也亲身经历过药性作用，对这种药物的副作用再确信不过了。
　　“药性大了一些？也是，我们遇到的情况可和一般的恐慌症不一样，能够将我们的状况稳定下来，这种药物肯定有什么副作用吧？”乌克兰女人说得很确定，就如同她见识过类似的药物。
　　马恩并不意外，诸多国家都对“旋律”进行过研究，哪怕至今都没有决定性的进展，但阶段性的进展总该有的。他制药，用药，所用上的手段都没什么特殊之处，不过是将别人的成果拿来用用罢了。如果国家方面能够将人从“旋律”的早期阶段拉出来，阻止其进入午夜回响，那就肯定能够继续深入一些。通过药物影响人的身体，进而影响人的精神，这种想法和做法同样绝非罕见。
　　“你带有类似的药物？”马恩没有正面回答，而是反问到。
　　“准备了一些，但来不及用。”乌克兰女人倒是没有隐瞒，“你是新丁，虽然挺让人刮目相看的，但聆听‘旋律’的时间仍旧很短，所以才有行动的机会。”
　　“那你应该庆幸警视正加入进来了，没有警视正，我可没办法给你们注射药物。”马恩这么回答着，又继续观察佐井久之的其它五官反应。他知道，佐井久之没有昏迷，他既能听也能看，只是反应麻木，而且，根据药物过去的临床资料，不同人的身体素质、记忆经验和心理素质，都会从多方面给注射这种药物的人带来一些不同的影响。
　　很难确定一个人具体会因为这种药物而产生多少和怎样的反应。有可能得到一定的治疗，但也有可能会变得更糟。不仅仅是瘾性的威胁，在药物生效期间，也会给使用者的神经和大脑带来巨大的压力，乃至于产生一些病变。
　　马恩只是根据现有案例的体征，来观察佐井久之的状况，他只希望这位新朋友不会是最糟糕的情况。
　　“说的也是，多谢了，警视正先生。”乌克兰女人的脸色不好，但笑容热辣，让警视正紧绷着的脸也有些维持不住。
　　“没什么，既然是同伴，就要相互帮助。”警视正转开视线，岔开话题，说：“佐井他没事吧？”
　　“不太好。”马恩平静地说：“现在都没能清醒过来，他和结弦大哥的情况肯定没有其他人那么好。”
　　“是什么原因？”警视正又问。
　　“不确定，我也是第一次使用这种药物。”马恩的回答让警视正不知道该说什么才好。尽管马恩的话听起来有点不负责任，但在他的眼中，当时确实没有机会做到更好了。
　　——明明是这么有冲劲的年轻人，结果刚一上阵，连敌人的影子都没摸到，就先倒下了。
　　真是出师未捷，警视正也觉得佐井久之的运气有点不好。
　　佐井久之的瞳孔起先有些涣散，但又渐渐凝聚起来了。马恩放开他，走到吉他手身边同样施为。吉他手的眼睛给他的感觉，比佐井久之还要古怪，这双眼睛没什么惊惧，也没有半点麻木，不停转动，就好似在扫视着什么。他应该也是能够看见东西的，可是，目光没有一次停留在马恩身上，哪怕对准了马恩的方向，也让马恩觉得，这目光好似穿透了自己，停留在别的东西上。
　　如今众人所在的地方，可没有这么多的东西好看，马恩很快就意识到了，吉他很在意那些因为药物而产生的幻觉。可马恩不知道，他究竟看到了怎样的幻觉。
　　唯一让他放心的是，吉他手的表情不是麻木呆板，始终保持平稳。如此一来，也可以猜测，即便吉他手看到了幻觉，也大概不是对他有巨大影响力的幻觉。
　　在药物临床试验中，因为幻觉压力过大而在第一时间疯掉的实验者，可是没计数的。
　　“他的情况如何？”键盘手的声音传来。警视正的眼角不由得抽了抽，一开始还没什么感觉，可现在目睹过奇怪的状况，有了他人的提醒，他第一次意识到，对方的声音确实很古怪，根本不像是正常人的嗓子，而且，仔细看看，这个女人也根本就没张嘴——如果一直盯着她的脸，一定可以第一时间察觉，但他之前还是忽略过去了，毕竟，一直盯着女人瞧，可不是有风度的举止。
　　“希望没事。”马恩的语气比看顾佐井久之的时候重了一些，“不过，这还是得看结弦大哥自己，反应在他体内产生的，我们在外边插手，不一定是好事。而且，我也不是医生。”
　　乌克兰女人突然噗嗤一声失笑起来，说：“看吧，我就说，和这位马恩先生成为朋友，可不是什么好主意。“
　　尽管清楚这种说法有些胡搅蛮缠，马恩是救人之举，就连医生都无法保证病患药到病除，没有任何后遗症。这两人说到底，还是受到那什么“旋律”所害。但警视正还是不由得看了马恩一眼。之前他就觉得这个年轻人是个灾星，结果一再证明了这一点。
　　马恩没有辩解，佐井久之那边突然发出长长的吸气声，就好似要将所有的空气都吞进肚子里，又如同要把内脏都吐出来般，狠命咳嗽了一阵。
　　“呕——这是什么东西啊？马恩先生，好臭的味道。”佐井久之刚缓过气来就抱怨道。
　　“臭？”马恩不知所以。
　　“是啊，这个地方好臭啊，尸体的臭味，就好似堆了好几天似的。”佐井久之捏了捏鼻翼，“明明之前都没有这种味道。”
　　“……也许是药物的影响？”马恩不太确定，佐井久之那难受的表情可不像是作假。
　　“马恩先生，你那药物到底是什么？”佐井久之也不太相信，那是镇定剂，他从来都没见过这样的镇定剂，“我刚才看到了很多古怪的东西，现在觉得它们好似还在这里。对，四面八方都是，但就是看不到。是我的幻觉吗？”
　　“哈，说不定臭味是你看到的那些东西发出来的？”乌克兰女人在一旁调侃道。
　　“如果只是暂时的副作用，我也认了。但是，这种臭味好难闻啊。”佐井久之虽然捏住了鼻翼，堵住了鼻孔，却仍旧没什么用。那股浓郁的臭味好似钻进了他身上的毛孔中，让他觉得浑身别扭发痒，好不容易才克制住抓挠的小动作。
　　“……”马恩听了他的描述，有几个情况是在药物临床报告中出现过的，正是瘾性发作的迹象之一。被很多看不见的东西环视，大多数情况下都是神经过敏的幻觉，马恩经历过好几次了。不过，尸体臭味？他从来都没听说过，估计又是个例。
　　“这种药物有点副作用，你忍耐一下。”马恩平静地说，“这段时间不要再服用其它药物，否则，有可能会对使用过的药物产生瘾性。”他说的这种案例是存在的，有实验者为了抑制药物副作用带来的痛苦，想要用其它药物缓解一下，结果，那人成为了那种药物的成瘾者，直接服药过量死亡了。
　　“可恶……不明不白就变成这样了。”佐井久之很是不甘心，“到底是什么手段？我们被敌人狙击了吗？他们知道我们聚集在这里？”
　　“狙击？”佐井久之的话让警视正突然有了一个想法：“兰波女士之前说过，是什么旋律暴动，这种暴动是有引子的，受害者之间也是有联系的。有没有可能，敌人掌握了这种引子和联系？说到底，引子是什么？联系又是什么？”
　　“我也不清楚，只是在报告上见过，语焉不详。”乌克兰女人顿了顿，又说：“或许报告者根本就没机会多写，就已经遇害了。所以说，我们这次可算是幸运的。至于有人掌握了其中的规律，并加以利用来狙击我们……也不是没有可能。不过，我更倾向于，有人做了什么，却不清楚会产生怎样的效果，而我们只是恰好符合标准，所以被波及了。”
　　“你这个判断的理由是？”佐井久之质疑道。
　　“旋律告诉我的。”乌克兰女人没有半点动摇，“我的旋律总能告诉我一些没有亲眼看到的事情。”
　　“……原来如此，这是你的能力吗？我的能力是能够追索符合条件的存在于过去的线索。”佐井久之听到是“旋律”，便不再追问了，反而主动透露出自己的能力。
　　“我的能力是制造让人信以为真的幻觉。”键盘手这时也传来声音，“通过旋律传达声音，只是这种能力的一种应用罢了。”
　　“这可不是简单的应用呀。”佐井久之表情凝重，“我感觉到了，你的旋律渗透了我的旋律，你的能力对他人旋律的影响，简直是匪夷所思。而且，这位结弦先生……他似乎也拥有这种影响力吧？他也学会了这种技巧？”
　　“不，我是从他那里学会这种技巧的。”键盘手回答道。
　　佐井久之和乌克兰女人都是聆听“旋律”的人，都感受过这种技巧，也全都明白，这是多么难以做到的事情。两人都对自己对“旋律”的掌握有一定的自信，可却无法在短时间内掌握这种技巧，因此，也更对创造技巧的吉他手本人，以及学会了技巧的键盘手更加在意了。
　　“你用了多长时间学会这种技巧？你们是什么时候见面的？”乌克兰女人率先问到。
　　“昨晚，这不是很难的事情吧。”键盘手的平静回答让两人都受到了不大不小的打击。
　　键盘手和吉他手是熟人，已经确认无疑，他们私底下见面也不是什么大不了的事情，可是，只用一个晚上就学会了这种技巧，简直就是天才所能。
　　“太，太厉害了……”佐井久之毫不掩饰地赞叹道。
　　不过，几人的对话，却让一旁默默听着的马恩有了更多的猜测。那莫名的既视感越来越强烈了，他肯定，自己绝对监听到了键盘手和吉他手的私会，而且就在昨天晚上。在佐井久之感叹键盘手的“天才所能”时，他丝毫都不惊讶，而且，还觉得，围绕这个“天才”还有更多的秘密，其实他已经窃听到了。
　　不过，现在众人的交流中带出的情报，都有扭曲的可能性，如果真要确认，就必须用监听记录做对照——马恩现在只希望，两人的交流是监听能够记录下来的。但也有可能，在当晚，两人完全是用这种“旋律”的技巧完成了交流，所以无法记录下来。
　　可在这里，他又有一个似乎早已经产生过的疑虑：如果键盘手和吉他手在见面当晚的交流是通过“旋律”进行的，那么，自己为什么能隔着老远还能窃听到呢？
　　——我肯定怀疑过了，也许是暂且搁置了。
　　——我的状况异常，是从那时起就出现征兆了吗？如果那时就深入追究一下的话，会不会有不同的结果？
　　马恩的这些想法，没有人能够给他答案。
　　“听你们说来，这什么‘旋律’虽然很危险，但似乎也很便利呢。”警视正突然说：“马恩先生，你刚才说，我也有可能接触到‘旋律’了。那会不会，我也能有这些奇奇怪怪的能力？”
　　他这么一说，所有人的目光都落在了他的身上。而这些目光中所蕴藏的复杂意义，让警视正的背脊有些发麻。
　　“警视正也动心了吗？”乌克兰女人神秘一笑，“果然，很少有人能够抵挡‘旋律’的魅力。”
　　“枪械也是有危险的，但只要使用正当就没关系，而且，也有实际必要。”警视正严肃而正经地说。

第五百八十六章 当头炮
　　警视正的发言让马恩警惕起来，他的想法有点儿危险，在他看来是十分不理智的偷换概念。其中最重要的一点是，枪械是人类亲手制造，基于人类长期摸索出来的科学理念，用枪的人都清楚这是多么危险的东西，会去钻研与之相关的知识，并且真的能够得到这方面知识的帮助，可“旋律”并非如此。
　　人类不清楚“旋律”的来历，马恩只知道这可能是一种由“远方之音”激发出来的现象，然而，追溯其根源后的“远方之音”到底是什么呢？他一点情报都没有。仅从国家角度而言，“旋律”的莫测也足够危险，这从他的祖国对待这种现象的态度就能看出来了。
　　哪怕“旋律”只是由“远方之音”产生的一种现象，仅对这种现象，人类的认知都很浅薄，更别提什么掌控规律了。目前已经摸索到规律，就马恩所知，全是经验总结，而在科学研究方法中，经验总结是有巨大局限性的，而其产生的错误从历史角度来看，也是极其巨大的，乃至于到了人们最终明白过来时，才发现自己总结出来的经验结果是多么的荒谬可笑，距离真相简直是南辕北辙。
　　如果是一般人，会对这种看起来十分奇妙，如同电影小说中的超能力般的力量感到心动，马恩一点都不会感到惊讶。因为实例就明摆在眼前，乌克兰女人、键盘手、吉他手和佐井久之所展现出来的能力多么惊艳呀，而且还不是他们能够做到的全部。一旦进入午夜回响，也许在第一时间会被那里的诡异所震撼，但只要习惯了，同样能够理解那是一个相当便利的秘密场所。
　　可是，警视正不是普通人，马恩和他有过合作，知道他对超出掌控的事情，都首先保持一个保守的态度。在他看来，也许警视正之后会继续研究“旋律”的事情，但不是现在——如果没有别的因素影响，警视正也许会被迫接触，而不会主动想要去接纳这种怪诞离奇，不受控制的东西。
　　现在，马恩不得不假设：警视正确实聆听到了“旋律”，虽然影响看起来不算大，但这种影响确实产生了，最重要的是，这种影响正在以超乎想象的速度深化。
　　警视正是一个不拘言笑的人，对自己的心态与表情有很强的控制力，想从其表面看出“旋律”对他的影响有多大，是十分困难的事情。
　　——麻烦了，警视正会成为不稳定的炸弹吗？
　　——可是，刚才他救了大家一命。
　　——这可真是一张野牌呀。
　　马恩不动声色地按了按帽子，最终也没有对警视正发表任何看法。警视正仍旧不屈不挠地说：“既然这种力量是存在的，我相信，一定有人对它有相当深刻的研究和了解，我们需要知道这些信息。如果我们能够控制这种力量，一定会有相当好的发展。”
　　乌克兰女人笑起来，佐井久之面带愕然，键盘手微微摇头。
　　“没想到你会这么想，警视正先生。”乌克兰女人说：“你觉得你的想法是独一无二的吗？”
　　“不，我之前也说过了，肯定已经有人在研究了。”警视正肃然说，“我不是那么自大的人，但我对国家，对人类有信心。而且，我是执法者，如果敌人都拥有这种奇特的力量，我却没有，武力上是完全不对等，只靠一把手枪，实在太危险了。没有力量的执法者是无法执法的，你也应该明白这一点，兰波小姐。”
　　“那你有没有想过，既然有人在研究，国家肯定也有这这方面的情报，而你又是国家的高等公务员，那么，为什么上头会让你放假呢？”乌克兰女人的笑容一收，一直明媚的眼眸变得森然，直勾勾盯着这个警察头子，问道：“就现在的状况而言，我已经知道了马恩先生的想法，你因为是警察高层，而且又是普通人，所以才能参与进来。我们的队伍里，需要一个不会被‘旋律’直接影响的人。可如果你也深入接触了‘旋律’，那你的身份还有什么意义呢？我们大概需要一个警方的人协力，需要获得政府的许可，但这里已经有佐井久之了。”
　　这么说着，她缓缓向后靠在水泥柱上，玩味地说：“说到底，你也已经被‘旋律’影响了，而在这方面，你却只是一个新人。我不确定你现在还有没有资格参与接下来的计划。”
　　这么说罢，又转头看向一直在吉他手身上忙活，如同隐形人一样的马恩，说：“马恩先生，人是你带来的，现在你也给拿个主意吧。我想，谁都不希望队伍里出现一个不定时炸弹吧？”
　　“我可不会背叛队伍！而且，身为警方，我有天然的使命与责任，就是维护文京区的安定与发展。兰波女士，你现在说的话，不仅侮辱了我的人格操守，对警方也是极大的不信任！”警视正严肃地抢先说到。
　　但他的气场对这个从战地死人堆里爬出来的女人没有任何效果，乌克兰女人立刻看向站在另一则，气息还不太匀称的佐井久之说：“佐井久之，你才是政府代表吧？虽然警视正的话也不是没有道理，但我更想听听你的看法。”
　　键盘手对这里突发的状况没什么兴趣，走到马恩身边，帮忙照看依旧还没清醒迹象的吉他手。说实话，现场的空气有些紧张，有一种隐隐的很难解决的冲突在其中，键盘手见识过类似的情况，完全不是光靠嘴巴就能说通的。人和人之间的分歧，源于各自的想法，但如果有一方不愿意暂时搁置分歧的话，基本上就没什么好谈的了。
　　另一方面，无论是从熟悉的角度来说，还是从知情者的角度来说，她当然是更加支持乌克兰女人这个同伴。她觉得自己不合适在此时说话，而且，她也自认不是合格的调解人。
　　至于这位还算陌生的警视正先生究竟有没有接触“旋律”，接触了多少？对其有什么影响？这些问题，她都不关心，如果不是那个年轻人马恩带他过来，双方根本就没认识的必要，而行动也不会受到影响。
　　从之前“旋律”异动的结果来看，马恩先生的做法不能说有错，但现在，正如兰波小姐所说，情况已经不同了。
　　“我的看法吗？”佐井久之的表情沉重下来，对针锋相对的两人说：“我的看法和兰波女士一样，警视正大人，让您涉入这件事，本就是在冒险。您之前一直在工作和家庭的关系上处理得很好，既没有放下责任，也没有忽视家人的安全，是在下必须学习的榜样。可现在您现在发言，实在是有点冒失了，您也许认为‘旋律’是可以控制的，但是，您似乎完全没有考虑控制它之前的事情……如果在我的判断中，您已经被‘旋律’影响，产生了思维人格上的某种异常，我会毫不犹豫地中止您的一切行动。据我所知，只是先期症状的话，国家方面还是有办法让您恢复原状的。”
　　“佐井！你也这么对我说话！”警视正瞪着双眼，他的面相本就不怒自威，此时发起怒来，不管是不是真的，还是挺吓人的。
　　“……说实话，您现在太过情绪化了。”佐井久之却一脸平静，完全没有平日里的妥协与恭维，语调平稳缓慢，更带着一丝清冷，“我觉得，您应该再给自己多一点思考时间，既然您也认为大陆领事馆那边是个不错的去处，那么，您和您的家庭一起过去也不错。我会在报告上注明，是我本人的决定，这样一来，上方也不会再追究您的责任。”
　　只有在这个时候，才能从他身上找到“政府特派员”的影子。
　　“你知道自己在说什么吗？佐井久之！”警视正十分生气，不是生气这个年轻人此时的不恭谨，而是生气他最后的那句话，“你觉得，我是推卸责任，让战友背锅的人吗？既然是我的决定，你就照实去写，你现在就是在侮辱我的人格！”
　　“警视正大人……”佐井久之叹息了一声，如果可以，他真想收回自己的话，他看得出来，自己的那句话或许真是伤到这位警视正的内心了。但他也有些开心，因为，只是这句自然而发的怒气，让他确认了，警视正或许受到了一些影响，但并没有太大的改变。
　　“肥皂剧就到这里吧。”马恩的声音打断了三人的交流，三人转过头，就看到吉他手结弦已经摇摇晃晃地被键盘手扶起来了。
　　“警视正先生会留下来，但也需要再仔细想想‘旋律’的事情，现在您的决定是不是太心血来潮了呢？我相信，理智是需要时间来调剂的。”马恩的声音很平静，音量也卡在一个让人不得不注意去听的大小上，“假设警视正已经被‘旋律’影响，那么，之前我们遇到的情况就更有得谈了。‘旋律’的感染和爆发都并非是毫无缘由的，我们需要推断这个缘由，否则，敌人就真的是彻底将我们蒙在鼓里了。就算摆下战场，正面对上，以现在这种情况也不见得讨得了好处。”
　　乌克兰女人和佐井久之也蹙起眉头，两人都觉得，今天早上要皱眉的事情真是太多了，简直是接踵而来。明明应该是一切顺利，谈妥后就能开始行动，可一下子却变数大增，让己方的保险都变得不保险了。
　　“说的也是，敌人的大动作还没开始呢，我们自己就先乱起来了。”佐井久之自嘲道，“那些家伙这一下，那一下地乱来，旁敲侧击，看似没有章法，但对我们的效果似乎不错？”
　　正是这些话，突然马恩有了一个大胆的，激进的，对自己等人而言却又是极为糟糕的可能性。
　　“凭什么说，敌人的大动作还没开始？”马恩如自言自语般说：“如果旁敲侧击就能够让我们差点团灭，那么，究竟要怎样的动作，才算是大动作呢？”
　　在其他人陷入深思的时候，马恩十分肯定地说：“对我们来说，现在的情况就是大动作！”
　　“没错，我不希望是高估了自己，但马恩说得对。”乌克兰女人凝重地说：“现在还把问题暂时搁置，说不定我们连计划都没能开始就要全体阵亡了，就算没有阵亡，一直被敌人牵着鼻子走，就算设下阵地，也不会有好结果。我们应该庆幸，在计划开始之前，我们还有几天的时间。”
　　“我，咳咳……我大概知道发生了什么。”这时，一脸作呕表情的吉他手艰难地说到，将所有人的目光都集中在了自己身上。
　　“先让我休息一下……”吉他手又说：“马恩，你用的什么药？我没被那些人的手段整死，却差点就被你害死了。你知道我刚才看到了什么吗？”
　　“我也很想知道，但是，结弦大哥，你必须知道，我刚才用的只是大剂量的镇定剂，除了给你带来幻觉之外，不会产生任何实质性的东西。”马恩莞尔一笑，说：“这种药物确实有一定的副作用，但是，它可不是‘旋律’这么古怪莫名的东西。”
　　“但我确实看到了，马恩！”吉他手显然不认可马恩的说法，“午夜回响里的怪物出现了，我绝对不会看错的。”
　　“午夜回响？这又是什么新名词？”警视正又是一头雾水。
　　“是吗？这种药物的幻觉，基于你的记忆而产生，也不是没有可能。”马恩还是不置可否，“所谓的幻觉，本就是大脑记忆信息的碎片化重组和延伸。我们的大脑是按照一定规律自发运转的，是它让你看到了东西，而不是你想要看到什么。”
　　“我是认真的，马恩，我相信我看到的，都是真实的。”吉他手的顽固让马恩不能再说半句反对的话，他看得出来，吉他手的情绪很不稳定。
　　“我明白了，我们还有很多时间，可以慢慢说。”马恩只是这么说着，和键盘手一起搀扶着他在一旁坐下。其他人此时也没什么好争论的了，吉他手似乎可以解决一部分问题，而所有人都必须整理好自己的想法和情绪。
　　如果连敌人可能做了什么都没有一点儿概念的话，那反击也就无从说起了。敌人还未正式登台，可是，那些家伙绝对很棘手，他们已经用行动证明了，他们绝非是普通邪教组织那样横来一枪，他们的计划也不是简单而直白的计划。
　　现在的情况，已经不是各自对着空气运筹帷幄了，自己这支队伍明确受到了伤害，人都差点死了。如果这只是自己等人运气不好，白白蒙受损失，那反而才是最幸运的事情。可一旦是敌人的大动作所导致，那么，这个大动作肯定还有接下来的影响。

第五百八十七章 真正的盟约
　　众人重新落座，依旧没有什么好位置，阳光依旧从楼外洒进来，照得满堂明亮，可气氛却有了截然不同的变化。一开始的陌生人，仅仅是短暂时间的危机共度，最初的冷淡就有了明显的融解。当然，马恩也听了之前众人之间的冷嘲热讽，但在他看来，这并不是什么坏事。如果没有思想的碰撞，人与人的沟通就无法深入，一见如故的例子放在大范围的比例中，实在太罕见了。
　　因此，马恩一点都不为众人之间的合作感到担心。现在情况确实不妙，自己等人很可能已经面临敌人的先发制人，可事情已经发生了，结果也没有人死掉，这种不利完全可以化作有利。马恩时刻注意着众人的表情变化以及彼此之间的气氛转变。他的表情很严肃，但内心中，却没有他人想象的那么紧张。
　　“好吧，敌人的事情肯定要说，但我们先弄妥我们的事情。”马恩掏出“抽不完的香烟”，向两位女士询问道：“介意我抽根烟吗？”
　　“给我一支。”乌克兰女人如此说到，坐在她身边的键盘手看起来也没什么反感的情绪。
　　警视正自然不会拒绝，他不知道马恩的香烟是什么牌子，但抽起来和普通的香烟有微妙的差别，他抽惯了高等货，认定这些香烟价格昂贵，不免就问了一句。但马恩只是说：“朋友送的。”
　　事实也是如此，这可是他去年结缘神事件中得到的奖励。疯狂科学家不知道用何种外星科技，变出了好似藏着无穷无尽香烟的烟盒。这就是对他救下御手洗教手的谢礼之一了。唯一让马恩可惜的是，这位只剩下一颗大脑袋的疯狂科学家也借此彻底还完了人情，让他一直都没有继续打扰的借口。如果这一次事件需要借助他的力量，不仅难说话，还会欠人情。
　　——那位朋友的人情债可不好还呀。
　　马恩对此还是有点苦恼的。
　　“感觉……马恩先生，你不会也给这些香烟加药了吧？”佐井久之有些犹豫，从口袋里掏出上次要过却没有抽的香烟。他不是特别喜欢抽烟，但也不是不能抽，要攀谈交情的时候，展现太多的个性也不是他的办事风格，不过，或许是第六感，或许是“旋律’，亦或者是马恩之前的动作留给他太深刻的印象，让他总觉得这位马恩先生最喜欢用的手段，就是各种古里古怪的药物。
　　传说中那些免疫所有药物副作用人只是在传说中才会出现，哪怕聆听“旋律”，获得了超乎想象的力量，他的这个身体依旧是人类的身体，仍旧会受到药物影响。说真的，哪怕马恩先生没有更多的力量，仅仅是对药物的使用，就已经让他觉得很精明了，而且，也有点忌惮。
　　——能够拥有并使用这么猛的药物，只要敌人还是人，就一定会中招吧。
　　这也给他带来了新的启发：或许在自己的工作中，子弹都不一定比这招更有用。
　　“说笑了，久之，这香烟就是提神醒脑，让人镇定下来。”马恩说：“放心吧，这烟是特制的，对身体无害……也许？”
　　反正那位疯狂科学家是这么说的，他也就照搬。虽然香烟在部分人眼中就好似洪水猛兽一样，不过，对他来说，香烟的害处并不比车祸的害处更大。而在危险率极高的工作环境中，香烟提升的危险几率实在是可以忽略，反而，香烟的副作用倒是可以视为正面作用来看待——如果真能把香烟变成药物性的武器，他也不介意这么做，而且，他确实有这方面的想法，只是究竟该怎么做，他还需要探讨一下。
　　“唔——”佐井久之也没有犹豫太久，点燃香烟，稍稍抽了一口，就说：“似乎有效过头了，我觉得脑袋舒服多了。”
　　“心理作用。”乌克兰女人不屑地说，“我们这类人的身体素质本来就比普通人强上许多。”
　　“哦？聆听‘旋律’还能让身体强壮，延年益寿吗？”警视正的眼睛一亮。
　　“聆听‘旋律’的人没有活过五十岁的。”马恩在一旁泼了警视正一头冷水，“这是国家大数据统计，例外的一个都没有。警视正，你想试试自己是不是特例吗？也许日岛政府会给你发奖牌？”
　　“啊，那就算了。”警视正这时真正冷却下来了，他皱了皱眉头，苦笑起来，他也意识到了，自己之前的发言很有问题。只是，心中就是有一种声音，一种微妙的想法，让他想要冒险试试。只有现在，冷静下来之后，才察觉这种冒险根本谈不上是冒险，而真正是对自己的不负责任。
　　那么多人都在告诫自己有关“旋律”的危险，虽然相处时日不多，但都是内行人，自己竟然会质疑他们？还用了那些站不住脚的理由去驳斥他们？自己是不是发了失心疯？
　　“警视正大人，您终于调整过来了。”一直在关注警视正状况的佐井久之露出开心的笑容，“您的责任可不在于处理这种事情，而是稳定社会秩序呀。专业的人做专业的事，在这方面，我们才是专家。”
　　“没错。”警视正点点头，一直有点别扭的表情柔和下来，语气诚恳地对众人说：“我也不知道自己刚才是怎么回事，但是我说错话了。抱歉，大家。”
　　“没事，警视正是真正的本地话事人，能够理解目前的状况，就算是帮了大忙。”乌克兰女人也一改之前的讽刺，十分大气地说：“那么，接下来，就请您多指教了。”
　　“可你们刚才也说过，我也被‘旋律’影响了。”警视正有些担心，“不会坏事吧？”
　　“无论是好事坏事，都是既定事实。我们得正视不利，想办法找出有利的地方。”马恩平静地说：“事物都有两面性，我们需要辩证分析。只要弄清楚，什么是有利的，什么是有害的，才能够在接下来的判断中减少错误。现在，警视正您还想反悔的话，那就太晚了。”
　　他话音有力地补充道：“警视正，您已经上船了。”
　　“好吧，我们现在从什么地方开始？”警视正耸耸肩膀，“先听听结弦先生的说法吗？”
　　“不，在那之前，我需要先跟结弦大哥道个歉。”马恩内疚又尴尬地站起身，来到结他手面前。他从口袋里掏出一个纽扣，用力跟吉他手鞠了一个超过九十度角的大躬，“我在结弦大哥您身上放了窃听器，因为我太想了解结弦大哥了。”
　　“什么！？”吉他手一脸惊容，虽然面色不太好，没什么表情，但也看得出来，眼神中充满了怒火，“马恩！你竟然这么做！真是小人行径！你是怎么放在我身上的？”
　　“在和您交手的时候。”马恩的声音有些颤抖，如哀求般说：“抱歉了，结弦大哥，我也是迫不得已，因为我太想弄明白‘旋律’的情况了。您知道的，我一直都很担心，自己也深受其害。我就要结婚了，我不想在一无所知的情况下白白死掉。”
　　乌克兰女人紧紧抿着嘴巴，警视正和佐井久之也好似不忍心看到这令人伤感的一幕般偏过头去。
　　“你真是个大骗子！马恩！”吉他手大叫起来，可这股怒气没能维系多久，隐约有一种感觉：这位马恩先生就是会做这种事情的人，怒气便又化作无奈。他有太多的理由要维持现在的队伍了。棺材就躺在脚边提醒着他，想要和过去做一个了结，自己就不能在这种时候让这些蜂拥而至的“朋友”下不了台。
　　“对，是我的错！”马恩完全没有辩解的意思，只是低着头说：“请您原谅我。”
　　“好吧好吧，我知道了。”吉他手无奈地摇摇手，将这一段故事揭开过去，他一刻都不想多提。
　　“所以，你听到了什么？马恩先生。”乌克兰女人适时打断两人之间尴尬的气氛，问道。
　　“不清楚。”马恩的回答让众人面面相觑。只听他继续解释道：“我只能肯定，我确实听到了什么，而且，应该就是昨晚。我想要确认一下，昨晚的时候，音成小姐和结弦大哥碰面叙旧了吧？你们两个是旧识。”
　　键盘手点点头，声音传进来：“但是，我们全程都是以这种方式交流的。”
　　马恩一直很在意这种用“旋律”进行沟通的方式。吉他手的“旋律”和键盘手的“旋律”是截然不同的，他觉得自己对“旋律”的敏感似乎渐渐恢复了，所以能够清晰感受到这种节奏和渗透方式的不同。
　　真要形容的话，吉他手的“旋律”渗透进来是像是尾调的变音，而键盘手的“旋律”却更有侵略性，就好似转变了某段曲调的调子。所以，在内容上，键盘手表达得更加清晰，或许能够表达的内容也更多更复杂。
　　不管怎么说，自己的“旋律”都像是由心而发，而被其它旋律渗透进来，加以改变，就不禁有一种自己的内心被侵犯的感觉。马恩忍不住怀疑，两人说不定拥有类似于读心的手段。
　　正是这种看似小手段的交流方式，更让马恩意识到，“旋律”能够带给一个人的改变比他想象的还要大。
　　“如果是以旋律进行交流的，那么，马恩先生是怎么窃听到的呢？”警视正问道。
　　“我也不清楚，具体的过程，我记不起来了。”马恩的声音有些沉重，“而我在这之前，完全没有意识到这一点，所以，也无法确认，这是从什么时候开始的。但是，你们的交流肯定给我留下了深刻的印象，所以，我依旧可以模模糊糊感受到一些东西。”
　　“我应该留有监听备份，但我不确定，这种以‘旋律’进行的交流能不能记录下来。”马恩说：“我希望能有个对照，看看我们的记忆到底出了什么问题，说不定不仅仅是我，大家的记忆都被动了手脚。可是，如果没有参照对象的话，我就只能凭感觉了。”
　　“所以，你的意思是，让大家把自己认为重要的情报都重新说一遍，尤其是音成小姐和结弦先生于昨晚的私人交流，对吗？”乌克兰女人明示道，她自己也想知道，但是，她并不希望自己是直接提出这种想法的人，现在有人冲锋在前，感觉倒也不错。她对这位马恩先生半途插入的强硬态度，已经没那么反感了。
　　无论如何，如果是组成小队的话，只要各有所用，那就可以接受——这是她现在最真实的想法。
　　“嗯，我也觉得应该如此。如果情报可能有错，那就必须沟通。”警视正也点点头，附和道：“也不是在强迫音成小姐和结弦先生，不过，这种事情关系到大家，也包括音成小姐和结弦先生在内。我们要面对的敌人穷凶极恶，能够减少一点失误，总该是好的吧？”
　　最后那句话，他抛了反问过去，就像是本能一样。
　　“我没什么意见。”吉他手不太介意，他和键盘手的过去不全是好的回忆，有的时候甚至让他一回想起来就感到痛苦。可是，既然大家同舟共渡，也都有这个需求的话，他也愿意将之分享出来。
　　不过，他还是用询问的目光看向键盘手。键盘手也没什么疑虑，那种过去，她早就放下了，如果有什么不好对人言的，那完全是害怕殃及池鱼，可现在坐在这里的人，各个都是浑水塘里的鱼儿了。
　　于是，键盘手和吉他手你一言我一语，将昨晚交流的事情又陈述了一遍。那是一段隐秘的往事，至今已经没有多少记录了，幸存者之一分别是同名的音成天幸小姐，和名字完全不同的血亲弟弟音无结弦先生。邪教的祭祀怪异又可怕，而音成大悟就是当时祭祀的执行人，他为了寻求音乐的灵感而出卖了所有人，包括如今躺在棺材里，因缘际会才和音无结弦先生交往的“神子母体”。
　　在那起事件中，音成大悟已然疯狂，所做之事彻底违背了身为一个人的道德良知。可是，这一切祸事的罪魁祸首，仍旧是那些邪教份子，也是音无结弦如今最憎恶的团体。
　　“说实话，我不管你们是什么警察，但我要杀了他们，彻彻底底的！”吉他手传来的“旋律”是那么的清晰，平静之下如有沸腾的岩浆，“只有这样，才能做一个了结！”
　　“那你的女朋友呢？”警视正什么都没表示，只是继续问到。
　　“让她安息吧。”吉他手的“旋律”起伏着：“她是神子母体，神子已经变成了死胎，而她的尸体也发生了莫名的变化，无法用一般的方式摧毁。邪教还想通过她做点事情，那简直就是在亵渎！可我试过所有的方法，都失败了，她就算被摧毁了，也会在邪教那边重新出现……目前，我只能让她继续躺在这可怕的棺材里。”

第五百八十八章 三方仪式
　　邪教为了让神子诞生，做了许多不为人道的事情，但是，根据吉他手和键盘手的说法，马恩计算了一下，因之受害的人数真的不算多。当然，没有人应该因为这种荒诞的事情而遭遇不幸，而无论受害者有多少，都无法改变这个邪教的残忍。
　　“远方之音”和“旋律”在马恩看来，是他真正接触怪诞离奇之事物以来，最为古怪的东西了。以到手的情报而言，它没有真正破坏过人类社会的发展，乃至于也没有人类自作自受，对自身的伤害更大。而据说在历史上，曾经有人真的将之当作神明之音，因为，它能够给人带来强大的身体素质和奇妙的力量，经历奇妙的“午夜回响”。至于聆听“旋律”的人无法活过五十岁，在古代反而没什么意义，尤其在饥荒和战争的年代。
　　在极端的环境下聆听了“旋律”的人，凭借这种怪诞离奇之事物，在人世间获得了难得的机遇，拥有了数不清的财富，改变了自己的人生。并且，真的有许多人认为，虽然最终会遭遇不测，但是，“这是神明对多灾多难的红尘人间的恩惠”之类的想法，还是很真切地保留下来了。
　　马恩觉得，邪教或许正是从类似的思考方向，进而谋求组织的延续与对“旋律”的深入。正因为他们不认为自己在做错误的事情，所以，他们不会受到任何人性道德上的谴责。他们在某些地方，保留了陈旧的思想，因之和现代社会格格不入。
　　这个邪教很可能不是新兴组织，也不是新型组织，因此，很难判断他们在这么多时间里，究竟发展成了怎样的状态，又有怎样的底牌。尽管目前看起来，这不是一个拥有强大社会力量的组织，可其真实情况究竟是怎样？马恩不敢确定。
　　就算在这次事件里，将对方一网打尽，到头来却发现只是这个组织的一根触角，那也是有可能的。
　　不过，该做的事情，不会因为那只是一根触手，就不去斩断。根据吉他手的说法，寻找神子的母体不是那么简单的事情。如果对这个邪教来说，神子的诞生是第一要务，也是他们达成目的的唯一途径，那么，只要解决了这个事件，邪教之中可能存留的人也必须重新下潜，直到他们找到新的替代品。
　　这么说有点儿治标不治本，可马恩本来就不奢望有万全之策。他跟其他人大致说了以上所设想的情况，但并不深入，也没有全篇告知。毕竟，如果邪教真的被描述得很可怕，那就有可能会人产生退缩的心理——目前看来，众人对抗邪教的意志还是很坚定的，可有“旋律”对心灵的影响，马恩不大打算增加更多的变数。
　　“如此说来，我们的目标就是破坏这具母体？只要破坏了母体，他们就玩完了，他们过去的投入也一并玩完了，他们的心理会受到重创。这时，就算他们继续报复我们，也会暴露出更多的马脚。暴露在明面上，以正面进攻过来的敌人，肯定是会被斩除的，这点我毫无疑问，如果他们真有正面对抗现代文明的力量和信心，早就攻过来了。”警视正若有所思地点点头，当然，话说得轻巧，真要爆发大规模的正面激战，也绝对是一件麻烦事，但至少可以确定，己方不会是输家，暂时这样就够了。
　　“那么，我想知道，你之前说的无法破坏是什么意思？”佐井久之问道：“是不能被从物理上破坏吗？”
　　这么说着，他十分疑惑地看了一眼棺材。棺材里边的母体毫无疑问是“旋律”力量的体现，但他从未听过有“无法破坏”的东西，哪怕是“旋律”的力量，也好似从来都没有类似的体现。
　　“不，能从物理上破坏掉尸体，而且很轻松，她现在就跟普通的尸体没什么差别，只要扔进焚化炉里就会变成一堆灰烬。”吉他手的“旋律”渐渐平稳下来，仿佛预示着他的情绪也平稳下来了，这让众人都有些放心。只听他继续说道：“只是，一旦尸体被破坏，就会即刻消失，最终还是会出现在邪教手中。”
　　“出现？那些人是重新拼凑起来，还是重新找到？能说具体一点吗？”佐井久之皱了皱眉头。
　　“我也不好形容。我在给邪教办事的时候，曾经破坏过尸体，然后尸体消失了，隔天邪教的人就找上门来，带我去看了她的尸体。一模一样，完好无损。”吉他手沉重地说：“我猜想过，会不会是冒牌货，是他们故意制造出来的假象，可是，我眼睛，我的双手，我的‘旋律’都在告诉我，那就是她。她只是消失了，又再次出现了。”
　　这么诡异的事情，看起来就连键盘手都没有经历过。她和乌克兰女人对视一眼，目光中也同样充满了不解。
　　“所以我才说，她已经变质了。这不是一具简单的尸体。”吉他手说：“而且，如果没有棺材的话，在她身上会发生一些可怕的变化，尽管在过去并没有发生过破坏，因为我们总能及时让她躺在棺材里，但我有点不好的预感，从不敢将她从棺材中取出太久。邪教那边也是这么做的。”
　　“那么，你知道解决的方法吗？”乌克兰女人说：“我希望你知道。”
　　“当然，我当然知道。”吉他手说：“这就是我昨晚跟音成小姐谈及的一部分事情，为了实质性销毁这具尸体，我需要帮手。我需要进行一个仪式，并防止邪教的破坏。”
　　“等等，仪式？”马恩听到这里，就有点不好的感觉，他有点觉得，吉他手和键盘手两人在昨晚的交谈内容中，似乎并没有这方面的东西，但是，他现在也不敢肯定。在他的记忆里，没有任何证据能够证明这一点。
　　不过，即便没有证据，光以“我们需要进行一个仪式”这样的说法，就足够让他提高警惕。在他经历过的事件里，没有一件好事是和“仪式”有关的。反过来说，一旦自己人需要进行“仪式”，那就意味着某种十分棘手，几乎让人绝望的事情有待处理。
　　如果解决神子母体的仪式需要自己等人举行“仪式”？开什么玩笑，这简直就是明说了，敌人握有一张王牌，而他如今入手的筹码在这张王牌面前什么都不是。
　　马恩也无法判断，在明确“旋律”对众人的记忆都有影响后，吉他手的“仪式”究竟是什么情况。是他要举行仪式？还是邪教希望他举行仪式？让一个人去做他自以为应该做，却其实不应该做的事情，从来都不是很困难。
　　“是的，仪式。尸体是因仪式产生的，只有仪式能够摧毁这具尸体。”吉他手十分肯定地说：“而且，仪式也很简单，就是当年仪式倒过来重新进行一次，包括仪式品的位置，所涉及的七七八八的东西，以及仪式步骤等等。虽然很复杂，但我对仪式的印象很深刻，完全可以做到。”
　　“你的说法，让我感到犹豫。”警视正插入交流，很明确地说，“你就这么确信？相关的情报，你是如何得来的？邪教的人这么告诉你？还是窃取到的消息？”
　　“我为他们做了很多事情，我觉得他们应该相信我了，他们告诉了我不少事情，而我也有观察过。”吉他手这么说到：“八成是真的，当然，大家有顾虑，我也不是不能理解，因为我有类似的顾虑。我可不想和音成大悟那样，被人当作傻子耍。不过，如果我们没有更好的方法，就只能尝试一下，去验证真假了。”
　　“这种验证很不好。我一点都不想这么做。”佐井久之掷地有声地说：“如果不是我们，而是另一批人和你合作，你一定会进行仪式吧？”
　　“没错，我没得选。”吉他手耸耸肩。
　　“那么，既然我们合作了，不到最后时刻，绝对不能进行仪式。”乌克兰女人也很慎重，“鉴于之前‘旋律’的影响，我们现在很难确定情报的真假。”
　　“好吧，如果你们真的不相信，这件事可以留到最后再说。但是，我还是会杀死那些家伙，这是了结，是复仇，这一点是无法妥协的。”吉他手一边说着，一边直勾勾盯着警视正和佐井久之，在他看来，这两个执法人员是最大的阻碍。他的过去有污点，目标也不单纯。
　　“这件事之后再说。”警视正顿了顿，说：“如果能够活下来的话，我会看情况进行处理。我在这里可以给你保证，我会尽量淡化事态。不过，你应该知道，有些时候，大家只是睁一只眼闭一只眼，你真的闹得太大，我也不好收场。”
　　“我知道。”吉他手微微闭上眼睛，得到这句回答，他已经没更多要求了。
　　“结弦大哥的目标是杀死那些人，尤其是当年之事的罪魁祸首。那么你呢？音无小姐，你参与进来，也是在寻求帮手，总有自己的目标吧？”马恩看向一旁沉默着的键盘手，问道：“我们必须明确各自的想法和目标，才好统一规划。”
　　键盘手的表情有些疑惑，也有些犹豫，马恩看不懂她到底在想些什么，但明显和现在众人谈及的事情有关。
　　乌克兰女人同样看到了这个情况，便抢先说道：“我调查此事，一是为了确认一名同事的下落，他曾经调查过音成大悟的事情，最后却莫名失踪了，生死不知。”
　　说到这里，她顿了顿，大家都知道，她的这位同事大概率是活不成了。又听她说到：“与此同时，我也打算从这个组织手中获得关于‘旋律’的情报，他们显然对‘旋律’很有一手。任何我不知道的情报，我都需要。”
　　马恩、警视正和佐井久之对视一眼，都认定了，她后来补充的，才是她真正的目标——收集情报，这很好，她拥有官方身份，做这种事情简直就是理所当然。
　　至于得到情报后要做什么？马恩觉得，她很可能不会做多余的事情。
　　最终，众人的目光又落回键盘手身上，等待她的回答。
　　键盘手最终还是释放出她那独特的“旋律”，说到：“我打算借此机会，摆脱午夜回响。”
　　乌克兰女人和佐井久之顿时睁大了眼睛，两人都没听说过，聆听“旋律”到了这种程度的人还能摆脱午夜回响。
　　“你在开玩笑？”乌克兰女人毫不客气地说。
　　“不，我是认真的。我得到一些消息，做了一些推测，如果推测是正确的，那么，我确实有机会离开午夜回响。”键盘手顿了顿，在众人的吃惊与沉默中，又补充道：“还有旋律。”
　　“不可能！”吉他手的“旋律”再次激荡起来，“怎么可能摆脱旋律和午夜回响？不，午夜回响可能还有机会，可是，旋律绝对不可能！”
　　“真的有可能！”键盘手的“旋律”在吉他手的“旋律”响起后，顿时暴躁起来，有一种歇斯底里的疯狂，“就是在仪式上，你既然能够通过仪式来毁灭这具尸体，我利用仪式的话，同样可以通过仪式来彻底脱离这可憎的诅咒！你知道的，它将我的音乐给毁了！”
　　“可你已经重新建立了你的音乐，不是吗？”吉他手也很激动，“我们谈过的，你知道我有多么欣赏你现在的音乐。”
　　“可我需要在更多人面前演奏！正大光明地走在阳光下，而不是像现在这样！”键盘手的“旋律”尖锐起来。
　　“你现在一样可以对人演奏你的音乐！”吉他手说，“你已经走出了前所未有的道路！”
　　“有‘旋律’在，我永远不能放心地给人演奏音乐。有午夜回响在，我永远都无法安心创作我的音乐！”键盘手发出的“旋律”几乎就像是吵架一样，让人心情烦躁，“我不会满足现在的结果，我要更进一步！我知道我还可以更进一步！”
　　两人谈及“音乐”的时候，虽然旁边的人都有些一头雾水，但马恩却再次找回了那莫名的既视感，让他莫名有一种确信，键盘手没有说谎，音乐对她而言，绝对是不可亵渎的对象。
　　“那就这样吧。”马恩打断了焦躁起来的气氛，在他冷静的声调中，那些燃起的火苗又渐渐衰落下去，“音成小姐想要脱离旋律和午夜回响，结弦大哥想要销毁尸体，全都需要进仪式。问题是，这是两个仪式？还是同一种仪式？”
　　邪教要举行仪式，吉他手要举行仪式，键盘手也要举行仪式。敌我双方都有举行仪式的理由，而他的计划，却是破坏仪式，最好在仪式举行之前，就将敌人一网打尽，让对方没有半点机会。这是十分糟糕的状况。马恩认为自己必须尽快弄清楚一些情况，免得计划的最后反倒给人做了嫁衣。
　　他现在很庆幸，有这么一个机会，能够让大家将自己的目标说开了。在一般情况下，这些人肯定是不会摆明车马的，马恩需要对他们做更多的工作。如果大家都在暗地里做小动作，任何计划都有可能会变成绑住自己的炸弹。
　　“我们都知道，仪式不是什么好东西，你们自己更是深有体会。”马恩说：“我让大家聚在一起，不是为了让大家站在定时炸弹上，而是为了更稳妥地解决问题。现在大家都有目标，这是好事，但要达成目标，我们应该更加聪明一点。过去没人能和你们商讨这些事情，但现在，你们有伙伴，我们就是彼此的伙伴。我们不是单独一人，我希望大家都能更深刻地认识到这一点。”

第五百八十九章 先发制人
　　马恩想要组建一支队伍，就和去年一样，可是，一支队伍里有那么多铁了心要举行仪式的人，实在太危险了。而以他的经验来说，举行仪式的人都绝对不会安然无恙，结果也大概和本人想的不太一样。去年秋冬，在海边小镇的时候，为了驱逐一种称为“猎犬”的怪物，马恩和自己的伙伴们不得不使用仪式，那应该是结果最好的一次了，但当时也是惊险万分。
　　仪式这种事情，开始的时候就像是个笑话，过程充满波折，而结果总是隐藏了种种未知。
　　马恩能够理解吉他手和键盘手的浓烈情感，并且，这也正是他认为这两人能够合作的原因之一。这种情绪表现的是人性，是弱点，是动力，也是立场与力量，可是，带着这么强烈的情绪去做一件不太好的事情，这就是马恩最为警惕的地方了。
　　马恩想要劝说一二，可眼下，无论吉他手还是键盘手，都在释放自身的情绪，这从他们的“旋律”变化就能轻易看出来。这些事情埋在这两人心中太久了，两人也饱经辛酸和苦痛，哪怕熬过来了，心中的创伤也没有消除，反而更加深刻了。这可不是他能够三言两句，在短时间内就能排解的，也许“邮局”里有人能够做到，他曾经听说过，但他自己没这个本事。
　　所以，当他总结发言的话说完后，这两人没有太多的变化，也不会让他感到太过吃惊。除了两位当年的当事人之外，乌克兰女人、警视正和佐井久之都做着类似的工作，所以在反应上都很一致。
　　“我们确实需要团结一致，现在我们都还自身难保，仪式什么的，现在也不是时候。等到了那个时候，局势自然而然会让我们知道该怎么做。”警视正谨慎地观察众人的表情，组织自己的语言，“我很荣幸与大家共事，一同思考，一同解决问题，尽可能让大家都满意。”
　　“警视正大人说的没错，我也是这么想的。”佐井久之的回答就很简单了，看起来就是警视正说什么，他就跟着什么。除了警视正对“旋律”的倾向之外，他一直都不太凸显自己的话语权。
　　“我就是想要收获一些情报，看看能不能找到同事的消息。”乌克兰女人缓缓说：“音成小姐，你知道我一直都站在你这边，你不是孤单一人。”
　　情绪激动的键盘手和吉他手在众人的好言相劝中，渐渐冷却下来。两人都显得有些尴尬，马恩观察到的所有迹象都显示，他们从一开始就没打算把这些私人的情况暴露出来，而他们也一直做得很好。“旋律”的影响和他们自身的良知让他们在大多数时间里都保持沉默，可如今他们的爆发，反倒更加证明了“旋律”对他们内心的影响有多么深刻。
　　而且，马恩觉得，这些影响已经到了某个阶段，并不是他们本性最为自然的表现。
　　马恩现在更有理由怀疑，之前的“旋律”爆发，绝对不止是让众人在鬼门关前走一趟那么简单。虽然幸运地存活下来，可众人的大脑和内心的某个地方，一定发生了变化。
　　马恩肯定是要进行自我心理测试和调整，以备万一，可是，这里的人有多少能够和他一样有所准备，那就很难说了。
　　“音成小姐和结弦大哥的想法，我们都已经了解。但其他人的目标，键盘手和结弦大哥清楚吗？如果有什么想知道的，不妨说出来，想必大家都很乐意回答。”马恩如此说到。
　　“我想，我和佐井的目标是一样的吧？”警视正看了佐井久之一眼，佐井久之自然是连连点头，“我们是执法者，希望文京区能够长治久安，只要文京区不出大问题，其它的小问题都是可以接受的。”
　　“我就更没得说了。”乌克兰女人摊开手，看向马恩说：“那么，马恩先生，你是什么情况？连婚礼都搭上来了，这可不是说笑的，如果只是协助警方维持治安的话，没必要做到这个程度，而警视正先生和佐井先生看起来也不是能够强迫你的人。”
　　“其实，我的目标和音成小姐十分相似。”虽然再次遭到乌克兰女人的质疑，但马恩很高兴她主动搭起的梯子。他在早先时候就已经埋下伏笔了，虽然是谎言，但这个时候，正有助于和当年的两个受害者拉近关系。
　　马恩诚挚地一一和吉他手、键盘手两人对上视线，略带着感叹地说：“我也是为了弄清楚‘旋律’的事情，看看有没有办法脱离。因为旋律和午夜回响，我的日常生活都快乱套了。你们是过来人，应该能够理解这种恐慌，莫名其妙的‘旋律’让人感到烦躁，而古怪危险的午夜回响简直是——！”
　　他咧了咧嘴，抽了口冷气，一副厌恶的表情摇摇头：“我完全不想经历这种事情，不想去那种地方，对这些稀奇古怪的力量也没有兴趣。我就只是想要回到正常的生活，像个正常人一样。”
　　乌克兰女人听了这话，只觉得荒诞不经，这位马恩先生的发言，她一句都不相信。不过，她很快就对马恩的说法警惕起来，她不希望马恩的言语给自己的合伙人音成女士带来更多的影响。但在她发言之前，马恩就抢先说到：“其实，我刚见到结弦大哥的时候，就已经跟他提到过了。对吧？结弦大哥，我们可是相互刺探了好一会呢。”
　　因为不确定自己和其他人的记忆被影响到了怎样的程度，所以，马恩的话也很谨慎。他根据自己的记忆来说，如果吉他手的反应有古怪，那他就算是获得一个明确的参照了。
　　键盘手的目光自然落在吉他手身上，马恩压了压深红色的礼帽，挡住了自己的脸。
　　“嗯，是的，马恩先生是因为被旋律所困扰，所以一直查到了我这边。我和马恩先生是在一家店铺里偶然碰到的。”吉他手稍稍回忆了一下，“那个时候，我还没有察觉。以我对‘旋律’的敏感，那时的马恩先生还没有接触‘旋律’吧？”
　　吉他手的说法有逻辑陷阱，没有接触“旋律”却开始注意到不同，并设下追踪，这可不是能简单解释的事情。马恩连忙补救道：“不，我接触‘旋律’比那之前早一些，但我极力抗拒，所以，‘旋律’还很微弱。我当时就觉得那家玩具店有点古怪，所以走了进去，没想到一个仪式品竟然就藏在店里。”
　　说到这里，他含蓄地笑了笑：“仪式品竟然会被人误认为是那种玩具，实在太搞笑了。”
　　吉他手也不由得会心一笑，耸耸肩说：“你永远都不知道，‘旋律’的仪式品有多少种，都是什么模样。”
　　“是的。”马恩点点头，继续诚恳地对键盘手说：“音成小姐，我们的目标大致上是相同的，所以，你不用担心我会干扰你，反而，如果你能成功，我也希望我能成功。只是，在旋律和仪式方面，我还是新人，加上你们说的那些事情，让我对仪式有些不好感觉，这么说，你能够谅解吧？”
　　键盘手点点头，在激烈情绪过后一直板着的脸，总算是有解冻的迹象了。
　　“结弦大哥这边也是一样，如果真的需要仪式，如果能够得到仪式的更多情报，让我解开心结，我一定能帮上忙！你们一定可以听到我的‘旋律’，所以，你们也应该知道，我的‘旋律’比刚见面的时候清晰了许多。这对我来说，无疑是一件糟心事，但‘旋律’也代表了力量，我可是带着真诚的心意，来与你们合作。”马恩再次强调：“唯一让我担心的，就是你们提起的仪式对我而言，是未知的东西，如果你们能够给我解开心结，那就太好了。”
　　“关于仪式的事情，我暂时还不能说太多。正如马恩先生之前说的，还有一些东西没能确认。但大致上，仅凭我们是无法完成的。”吉他手的‘旋律’表达变得慎重起来，“我们需要邪教继续进行他们的仪式，有很多东西，是他们才有的，我们在短时间内根本无法凑齐，而且，仪式的关键点也掌握在他们手中，我不是他们的核心，所以，不可能得到所有关于仪式的情报。就目前而言，我必须亲眼看到，才能够判断我们举行仪式的时机。”
　　“让邪教继续他们的仪式？”警视正又一次警觉起来，“你之前说过，你的仪式，是他们过去仪式的反转，对吧？结弦先生。”
　　“是的。”吉他手十分肯定地回答道。
　　“也就是说，他们现在要举行的仪式，和当年的一样？”警视正整理了思路，阐述道：“你要在他们举行仪式的半途插入，将仪式反转？”
　　“大致就是如此。我们不得不这么做，没有他们，我们无法布置仪式。”吉他手的“旋律”如此强调着。
　　警视正摸了摸下巴，如自言自语般说：“有点意思，你确信，你必须这么做？”
　　“没错！”吉他手再次肯定到。
　　“那你呢？音成小姐，你的仪式也有类似的情况？”警视正转向键盘手问道。
　　“没错，大致形容起来，也是反转仪式，不过，究竟和结弦的反转仪式有什么联系，还得实际看到才能确认。”键盘手如此回答道，“所以我这边，也同样需要邪教继续完成他们的仪式。我就是为此而来的。”
　　“结弦先生关于仪式的信息，是从邪教那边打探到的。那么，你这边又是什么情况？你的信息来自哪里？你如何进行推测，才得出自己可以借此机会摆脱旋律和午夜回响的结论？”佐井久之问道。
　　“抱歉，在结束这件事之前，我不能说更多。”键盘手却很坚定地拒绝谈及这些，“我知道你们这类人很多疑，但我不希望消息来源暴露，也不希望自己成为失信者。我相信这些消息，我自己做了判断，我会坚持自己该做的事情，就这样。”
　　键盘手的不合作完全没有让在场的任何人动容，反倒是提问者佐井久之自行退了半步，举手示意自己完全没有这方面的意思，他说：“我也就是问问，音成小姐是个聪明人，既然有这样的自信，对我们来说自然是好事。”
　　键盘手和吉他手都是很敏感的人，他们的过去加剧了他们内心的防备，佐井久之本人可不打算现在就摊牌，在他看来，这么做一点好处都没有。
　　“那就这样吧。现在更迫在眉睫的是，我们需要知道刚才的旋律爆发是怎么一回事。结弦先生既然清楚，就请给我们说说吧。”警视正恰时地岔开了话题。
　　新话题原本就是这次谈话的起因，只不过马恩借题发挥，一开始就将话题引到了其它方面，现在算是回到正轨。马恩没什么意见，以目前众人的关系，能够得到这些情报就很好了。而且，正如警视正说的那样，旋律爆发让众人吃了个大亏，这才是迫在眉睫的事情。
　　果然，警视正一提起，众人的注意力就转到了这个方向上。
　　“不是很具体，但我听说过，那些人有办法让强制让拥有某种联系，亦或者是处于某个范围的‘旋律’产生变化。而这种变化正是仪式成立的关键之一。”吉他手这么回答道：“究竟是怎样的改变，我也不清楚，不过，我确信，刚才的旋律爆发，正是那些人的手段——”
　　顿了顿，他十分肯定地对大家说：“也就是说，仪式其实已经开始了！”
　　“什么！？”众人都是大吃一惊，这绝对不是什么好消息，甚至比“邪教份子特意狙击自己等人”还要糟糕。在自己这些人的准备完成之前，敌人已经先行一步，这意味着，自己等人已经失去了先机，所有先发制人的策略全都作废。
　　“不过，整个仪式是复杂而漫长的过程，这只是前奏，亦或者说是预热，铺垫，怎么称呼都好，但不可能立刻就进入完全状态，我们还有时间。”吉他手继续说道：“我的判断没有出错，我们锁定的时机还没到。而且，马恩先生现在拿到了一些仪式的必需品，没有那些东西，仪式也无法完成。我们还有机会，马恩先生的计划还是可行的。”
　　“哇哦，马恩先生——”佐井久之回过神来，不由得一脸惊叹地看向马恩，“已经掐住关键点了吗？”

第五百九十章 主动权
　　如果可以做到，马恩当然要争取主动权，没有人想要被动接受变数，让事情脱离掌控，只是有的时候事情不会尽如人意，尤其是面对种种未知的怪诞离奇的事物时。去年，马恩在两次事件里都相当被动，而且每次都是在自以为掌握了主动权的时候就被迎头一棒，差点被打得晕头转向，半死不活，惊险万分。这一次，他不确定自己是不是真的掌握了主动权，亦或者仍旧是一个假象。
　　如此，面对佐井久之的惊叹，马恩只是平静地回答：“你已经不是第一次说这句话了。不过，关键究竟是不是我拿到手的东西，我觉得还是不要那么快就下结论。”
　　键盘手和吉他手都要举行仪式，而两人的仪式都基于邪教的仪式，马恩就算掐住了仪式的关键要物，也不可能如计划那般紧紧抓在手中，仅仅当作诱饵。马恩十分肯定，键盘手和吉他手在面对仪式的问题时，都绝对没有理性可言，被情感驱动的他们绝对不会放过任何阻碍仪式的人。如果不是他抢先一步拿走了这些东西，这两人绝对会和邪教重新建立关系，因为他们没得选择。
　　现在，马恩让他们有了选择，但这个选择的不确定性也是显而易见的。
　　键盘手和吉他手已经向马恩展示了“旋律”的力量，那不是轻易能够敌对的力量，尤其是键盘手的“旋律”，更是令人毛骨悚然。马恩绝对不希望他们倒向敌人那一边，哪怕心态上有一点点倾向都不行。
　　因为，谁知道能够影响记忆和人心的“旋律”，会将这种心态放大到何种地步。
　　吉他手刚才说了，之前“旋律”的爆发是因为邪教的仪式已经开始，而乌克兰女人也说过，这种“旋律”的爆发所产生的影响，是有一定范围和规律的。马恩更有理由相信，吉他手的“旋律”传音技巧，加上键盘手的“旋律”特点，两者的结合正是“旋律”在众人之间爆发的关键点。
　　如今，谁也不清楚文京区究竟聚集有多少个聆听“旋律”之人，如果能够揪出一两个询问一下，就可以确定这种“旋律”的爆发，是不是只在自己等人中发生了。
　　如果是的话，马恩有理由相信，吉他手和键盘手其实根本就没有脱离邪教的掌控，只是从直接的监控转变为暗地里的操纵。吉他手的旋律传音技巧，以及键盘手的旋律特性，全都邪教需要的，因之，两人才一直活到现在。而在邪教的仪式中，键盘手和吉他手本人也绝对充当着重要的角色，而不是他们自以为的“局外人”。
　　这个世界上看似有许多巧合，但其实真正的巧合并不多。如果邪教的算计从音成大悟事件一直持续到现在，马恩也不会觉得奇怪。因为，确实有很多事情，需要日积月累才能满足条件，也确实有很多人拥有这般耐心。
　　进一步推断的话，马恩甚至还可以怀疑，邪教在音成大悟时代的失败，是不是真如这些人认为的失败，而不是一种刻意所为。
　　吉他手声称，那些人要利用母体诞下神子，然后借助神子的力量，更加深入“旋律”的奥秘，抵达午夜回响的最深处，聆听上帝之音——马恩姑且相信这些话，因为这确实很像是邪教要做的事情。可马恩无法确定的是，那些人真的需要一个活着的神子吗？还是说，其实如今的死胎母体，更合他们的意？
　　很多人都觉得邪教都是一群狂信徒，但就马恩所知，邪教徒可是胆大妄为的，而即便是拥有合法信仰的人，都不一定会对一个“活着的真神”感兴趣。反而，如果一个神子的尸体摆在面前，为什么不让自己更接近神的领域呢？马恩觉得，肯定是后者更让人感兴趣得多。
　　所以，马恩有点觉得，邪教的仪式很可能不是表面上看来的“让神子复活”之类的信仰行为，而是让他们自己在某些本质上更接近他们认为的神明，乃至于成为他们心目中的神明。
　　如此一来，从音成大悟时代到如今，邪教的一系列诡异的行为与失败，就全都可以串联起来了。
　　马恩自然不会隐瞒自己的这些推测，但他只能从邪教的阴谋角度去阐述一些事情，而不能暴露自己对键盘手和吉他手的不信任。同时，无论他有多相信自己的推断，都不能让他人感觉到。他同样需要这些人的判断，而不是先入为主。
　　他斟酌着用词造句，尽可能不去影响其他人的思路，不过，大家看起来都挺认可他的推测。
　　“这可真是惊天动地的大阴谋哇！”警视正一脸惊叹，“不过，我觉得挺合理，逻辑都对得上。”
　　“而且，这样也可以解释，为什么神子……结弦先生的女友尸体无法用一般的方式摧毁，用通俗的话来说：她现在就是半神吧？”佐井久之也听得连连点头，说：“邪教意图通过仪式，将神性转移到自己身上——抱歉，这只是形容而已——那么，反转仪式就是将神性排除，尸体成为了普通的尸体，自然就能够摧毁了。”
　　“音成小姐所说的，能够利用这个仪式脱离‘旋律’和午夜回响，也就很有可信度了，因为，毕竟是人和神的转变，深入的反向就是离开。”乌克兰女人似乎在附和，但在马恩眼中，她眼神中的一些东西在表明，她并不喜欢“神明”之类的形容。
　　“呵，神明——？”乌克兰女人别有深意地抿了抿嘴，“说实话，我对这个国家最不喜欢的一点，就是这里动不动就扯上神啊鬼啊之类的话。”
　　“兰波小姐，你是无神论者？”佐井久之愕然道。
　　“也不算吧，不过，比起神明上帝之类的，我更喜欢超自然力量这样听起来更加科学的称呼。神明这个用词，有点高高在上的感觉。”乌克兰女人面不改色地说：“我不太喜欢崇拜这些不明不白的东西。”
　　“呃，兰波小姐，我就是做个形容，打个比方，通俗一些，方便大家理解。”佐井久之说：“我也对它们不感兴趣。”
　　警视正瞥了这个年轻人一眼，这家伙可是皇党的人，而皇党的人是通过维持传统民俗来发展巩固的，神学信仰也是这类传统民俗的重要组成部分。可以说，皇党掌控着所有日岛人的神学信仰，每个皇党人都会自觉维持这些根基。可现在，这个政治立场站在皇党那一侧的年轻人竟然公开说明，自己是无神论者？
　　警视正突然间觉得很可笑，这位佐井久之先生在皇党那边该不会就是个笑话吧？
　　我觉得你应该参加红党，那样你就不会被下放到文京区了——警视正心中嘀咕着，但却没有真的说出来。
　　“你们真觉得我这个推测是成立的？”马恩问到。
　　众人全都点点头，马恩也只能压下帽檐。这么多人，竟然没有一个抛砖引玉地说出更有价值的见地，这可不是什么好现象。一旦他错了，那就没有一个可以参考的可能性了。
　　他现在只能期望，这些人之后有更多的想法，保持思维上的活跃，亦或者，自己的推测没有出错。
　　——去年一直都不如意，今年也该让我转运一次了吧。
　　马恩的小心思转了转，看向若有所思的众人，说到：“如果一切都是邪教的阴谋，并且，也一直在邪教的掌握中，那自然也就意味着，那些人知道音成小姐和结弦大哥一定会来文京区，一定会搅入这滩浑水，或者说，他们必须让你们过来。如此一来，仪式的关键之物，就算被你们拿到了，其实也无所谓，反而，你们会很好地保管，并亲自带往仪式之处。而他们什么都不用做，反而可以将精力放在其它方面，加快其它准备的速度，对不对？”
　　马恩的这番话，众人也没有任何异议。
　　“邪教也绝对知道你们的目的，会拿来威胁利诱你们。”马恩慎重其事地对键盘手和吉他手说：“如果你们屈服了，亦或者，你们自以为虚与委蛇，都会落入他们的节奏，被他们掌控。你们确实很强，但你们的强全在他们的预料当中，他们也肯定早就有了针对性的布置。所以，理论上，你们的目标都不可能达成，反而会成为邪教仪式的养份。你们认为呢？”
　　键盘手和吉他手都默默地点了点头，会议的气氛变得凝重起来，似乎自己等人无论怎么做，都仍旧是在敌人的棋盘上跳舞。自己会落入敌人的陷阱，两人都有心理准备，可是，无法突破控制，无法达成自己的目的，就是两人无法接受的了——他们等待了那么久，好不容易看到了希望，却只能老老实实被敌人坑吃掉？这可不是他们的计划。
　　“为今之计，我们的选择不多。”马恩的声音缓慢而沉重，“那就是，做一些让敌人意想不到的事情。那些人自以为什么都在算计之内，可关健之物，却不在他们手中，不是由他们说了算。他们想让你们做什么，你们就不要做。”
　　键盘手和吉他手的目光都抬起来，落在马恩身上，想要听听这个脑子灵光，提了很多建设性推测的年轻人有什么建议。
　　“我们可以将关键之物藏起来，而不是就这么放在身边。”马恩刻意看向吉他手脚边的棺材，“我正好有一个安全的地方。我们将东西藏好，隔着十万八千里，邪教就算有什么手脚也很难施展开来，而且，东西不在你们身上，他们就只能跟你们来一场正面的较量，才能让你们开口。因为那些东西已经不在你们身上，他们没办法对你们施展任何阴谋。”
　　“但我们需要他们的仪式来完成我们的仪式。”键盘手传来的“旋律”有些犹豫。
　　“不，我们需要的是对仪式的认知。”马恩的声音肯定而有力，“我们不需要他们完成仪式，对不对？他们缺少了东西，但还是能够完成一部分仪式，剩下的仪式，由我们进行，而不是他们。我们藏起这些东西，打乱了他们的阵脚，拖延了他们的时间，浪费了他们的精力，他们无法如愿以偿，心理失衡，我们就可以趁机消灭他们，过程中就不会出现太多的变数。
　　我们干掉他们，从他们身上获得仪式的完整情报，然后，我们可以安安稳稳地进行任何仪式。你们想想，这不是很好吗？我觉得，你们也不希望自己的仪式受到任何干扰吧？实话实说，要在敌人的眼皮子底下，逆转他们的仪式，我不认为有太大的可行性。他们甚至可能有某种办法，通过那些仪式品来影响你们，那样一来，随身带着仪式品，简直就是随身带着定时炸弹！”
　　马恩的语气阴森而沉重，绘声绘色地描述着那些糟糕的境况，发出炸弹般的“砰砰”声。
　　“那样一来，我们全都完蛋，敌人阴谋得逞。”马恩直勾勾盯着两人，“既然你们相信我的推测，那么，这个结局，就是我们不做任何变通的结局。既然我们推测到了敌人的走向，我们当然不能乖乖做棋子，什么都按照敌人的节奏来。如果我的推测是正确的，而我们却不做任何决定性的改变，那我们就是傻子，是蠢货，输了也活该！”
　　末了，他又再次向众人强调：“我的推测，你们都认为合情合理，那么，我们为了自己，就不得不这么做。这是最稳妥的方法。”
　　虽然这么说，但这不过是话术而已，其他人相信马恩的推测，但马恩并不确信自己的推测。而这些话的用意，其真正的目的只是——
　　“结弦大哥，音成小姐，我已经用行动证明了，我是站在你们这边的，我理解你们的感受，我的想法和你们保持一致，我不是你们的阻碍，反而，我需要你们做你们想要做的那些事情，好让我也搭个顺风车。所以，也请你们相信我。”马恩诚恳地直视两人的双眼，说：
　　“如果你们愿意让我代为保管那些关键的东西，那我们就有了取胜的根本。我知道，不仅仅是结弦大哥的女友，你们肯定还掌握了其它的一些关键，你们手中有筹码，所以你们自信能够和敌人谈判。可是，如果你们都相信我的推测，那么，使用那些筹码就是自取灭亡，敌人就是靠你们自以为的筹码来控制你们的。”
　　键盘手和吉他手都在犹豫。马恩也很有耐心地等待他们的答复。他十分清楚，在自以为掌握了筹码，并有机会掌握主动权的时候，大多数人都会想要尽可能保持自己的这份优势。马恩确实不能确定，键盘手和吉他手的筹码和机会都是虚假的，但他必须这么说。
　　马恩知道自己要尽可能断绝键盘手和吉他手两人与邪教谈判的资本，双方不应该有任何一点妥协性。现在就是最好的机会，大家都相信他的判断，而他在此时提出这个建议，也完全合情合理。
　　马恩也有理由相信，那些和仪式有关的东西，由自己保管，绝对比放在这些人身上更加安全。一旦键盘手和吉他手交出这些东西，他才是真正掌握了这支队伍，以及己方策略上的主动权，杜绝了目前可以预见的诸多意外。
　　警视正当然是队伍预定的领导，这一点，马恩完全没有改变的想法。有一个涉及“旋律”不深的人居中调和是十分必要的，警视正的身份也能够带来诸多便利。不过，他的话也得算数，这才是他的队伍。
　　吉他手和键盘手对视一眼，弯下腰，将棺材推到了马恩脚边。键盘手也取出了身上的几件古怪物品，有腥臭的黑色羊角，有一个怪异的蟾蜍雕像，有涂装奇特的面具，而这些东西都只有巴掌大，完全可以揣在兜里。
　　这些东西一看就知道是仪式品，但在场众人无人知晓，这些仪式品究竟有什么用处。
　　马恩压住帽檐，让阴影笼罩了自己的脸。

第五百九十一章 主动权2
　　马恩知道自己是愚者，但愚者很难取信于人，但他只需要让他人觉得自己是智者，就足以去做很多事情了。他很习惯扮演这样的角色。马恩的信誓旦旦也不是每次都能奏效，他喜欢朋友满天下，但也不是每一次都能交上朋友。不过，所有他认为有必要拿下的讲话，他至今都没有失败过，这也让他觉得自己还算有点运气。
　　这一次也一样，他没有时间去准备演讲稿。从做出推测，到决定说出哪些推测，并以此为基础延伸到其它方面，意图让自己的话更有说服力，全都是他在几个呼吸间打好的腹稿。他十分清楚，一旦错过这个时机，众人冷静下来再仔细想想，想法改变的几率就会成倍增加。
　　他可不觉得自己的说辞毫无破绽，不过，当大家的想法受到震撼，情绪产生波动的时候，他就像是小偷一样，将他们脑海中的某些思考方向给偷走了。
　　毫无疑问，对马恩自己来说，这是一次完美的交流。即便如此，他也仍旧注意观察着目标两人的表情，并继续准备一套说辞，以备两人回过神来后可能会产生的一些小情绪——这两人不一定会将这种情绪表达在脸上，但这种情绪很可能会在今后某些行动上，暗地里推他们一把，铸成一些错误。马恩不希望发生那些事情，只要有一点苗头，他就要掐掉。
　　马恩看着键盘手递来的仪式品，一边发出惊叹：“这么多，全都是仪式要用的吗？太可怕了，这些东西一看就知道不是什么幸运符，放在身上不会真的走霉运吧？”
　　马恩注意到，键盘手的视线向这些仪式品倾斜了一下，表情看起来似乎也有些怀疑，他便多添了一把料：“音成小姐，我不知道你是怎么想的，这些东西都很古怪，一看就知道不是什么好东西。我听说一些会做法的邪教，能够在这种东西上做出标记，随手扔在一旁，谁拿到谁倒霉。”
　　键盘手的表情更是阴晴不定了。马恩小心翼翼地让她将这些仪式品放在地上，有一副慎重的表情，向旁观的佐井久之要了他的手绢，将仪式品包起来，这才提心吊胆地揣进兜里。
　　他要让所有人都知道，他根本不想直接接触这些东西。
　　看着马恩的举止，所有人看这些古怪的仪式品的眼神，就像是在看“令人毛骨悚然的诅咒物品”的眼神。马恩扫了一眼众人的表情，就知道自己成功了。
　　“我的感觉也不是很好。”警视正也说到：“音成小姐，你就这样随随便便将这些东西带在身上？”
　　键盘手哑口无言，本该用来回答的“旋律”也只是一阵“……”。
　　“结弦大哥，这个棺材可以直接拿着吧？”马恩转向吉他手说。
　　“我就一直带着，感觉——”吉他手还没说完，就被马恩打断了。
　　“你可没有一直带着这东西，你是这几天才从那些人手中夺回来的，而且也没有一直接触它。”马恩的口吻十分笃定，“谁知道邪教的人到底在上边动了什么手脚，这可是存放神子母体的棺材呀，肯定不一般。还记得我们破坏教意时那些人的反应吗？他们一下就鸟兽四散，根本就没什么追击的意思。你觉得他们是被我们打怕了，还是故意在放水？我觉得他们根本就是故意让你带走的。”
　　其实这么说也不是没有道理，马恩自己也有这样的怀疑，不过，当面这么说，目的仍旧只是为了增加说服力罢了。谁知道邪教的人究竟是怎么想的？他又不是他们肚子里的蛔虫，也不是和那些神经病一样的思考回路。
　　“这是你们是从那些人手中抢来的？”佐井久之也蹲下来，注视棺材好一会，“这不是很重要的东西吗？听马恩先生的口吻，好似很容易就抢到手了？这根本不合理。没有人会轻易放弃重要的东西，就算被抢走了也应该会下大力**回来。”
　　“仪式是很复杂的，他们还有许多准备要做，一时半刻也用不上她。”吉他手发出辩解的“旋律”，“而且，我很小心，做了很多工作，就是为了让他们觉察不到棺材的位置。”
　　“结弦先生，刚才你也说过，那些人的实力很强，你真的认为，他们真的没办法追踪过来？”警视正一脸肃然地反问。
　　吉他手无法否认，自己确实很忌惮那些人。他无法做出合理的解释，当时，他确实是抱着破釜沉舟的心态去打破交易的，可事实是，马恩在半路杀出来，让两人轻而易举就逃脱了。
　　吉他手摇摇头，陷入深思之中。
　　“暂时就由我保管这些东西吧。”马恩说：“你们都知道了，我已经找到了一些仪式品，加上这些，数量就更多了，我们对仪式的影响力自然就更大了。现在不是我们需要他们的仪式，而是他们需要我们手中的东西，所以，王车易位，我们重新掌握了主动权。”
　　键盘手和吉他手都无话可说，仅剩的犹豫也消失得一干二净。
　　马恩又说：“我会将这些东西保管在一个安全的密室里，我进入午夜回响时调查过，那个密室竟然没有出现在午夜回响中。所以，我才肯定，那是真正安全的地方。你们知道是怎么回事吗？”
　　“你真的找到了这样的地方？”警视正一脸惊喜，“马恩先生，我就知道你肯定早有准备。”
　　“相信我，这么重要的事情，我绝对不会弄错的。”马恩说：“地点就只有我一个人知道，除非那些人直接钻进我的脑子里，否则，他们不可能从我们身上得知有关情况。”
　　说罢，他又再次对键盘手和吉他手强调道：“这是秘密，秘密只有一个人知晓时，才是秘密，也才真正的安全。”
　　键盘手和吉他手俱都信服地点点头。他们自然可以感受到马恩的真心，因为，马恩从头到尾都没有说谎。
　　“好吧，等会再来处理这个大棺材。”马恩左看右看，好似对如何搬运棺材有点挠头，然后就放弃了。
　　接下来众人交头接耳，各自去了解自己想知道的事情。马恩的说法让大家开了眼界，也充满了信心，气氛相当和睦，也十分活跃。马恩能够感受到，众人的心气渐渐因为共同的话题而凝聚在一起。
　　等到这阵骚动过去，众人消化了已知的情报，马恩又将新的话题抛了出来：“我在自己工作的学校里找到了一个奇怪的珠子，应该也是仪式品之一。那应该是音成小姐最近在寻找的东西吧？音成小姐还打电话到桂正和先生那边，吓了他一大跳。我能问问真正的原因吗？上次交流的时候，我们心中都有顾虑，但现在，我们要一起做事，那点顾虑也可以放下了。这件事和桂正和先生似乎没什么关系。要找东西的话，直接去学校就行了。”
　　警视正也有些愕然，他根本就没想到，话题里竟然又扯到了那位德高望重的文化人，桂正和先生的身份可不一般，不能用寻常的态度来对待。如果桂正和先生真的搅和在这次事件里，确实是一个极大的麻烦，连他都觉得棘手。而且，他也很难想象，那位先生会扮演一个不光彩的角色。多年以来，桂正和先生给人的印象都很正面，他不参与党派政治，是个坚定的中立者，但这也让他在某些方面的说话很有份量。
　　警视正一点都不想从眼前这些人嘴里听到“桂正和先生和邪教人士有来往”之类的消息。
　　键盘手传来的“旋律”变得坦荡起来，拿出仪式品后，她的内心似乎也很快就放下它们了。
　　“我得到的消息是，东西在桂正和先生援建的学校里，就在文京区，但更具体的情况就不清楚了。我认为桂正和先生或许知道点什么。”键盘手这么回答道：“其实我也不太确定，所以，才更要听听桂正和先生怎么说。他用嘴巴说的不算，我可以用‘旋律’听听他心里的想法。”
　　“桂正和先生真的知情吗？”佐井久之也忍不住问道。
　　马恩没有肯定地说桂正和先生不知情，他只是反问到：“但是，音成小姐，你这么做，很容易让桂正和先生受到感染吧？你之前也说过，你不想伤害他人，所以一直不能放开手做音乐。但在桂正和先生这边，你似乎有些冲动。”
　　“没错，我承认自己确实有些冲动，但那个珠子很可能是当年音成大悟帮助邪教举行仪式时用上的仪式品，这个仪式品在当年的事件后就消失了。为了弄清楚仪式，我不得不将它找出来，无论用什么方法。”键盘手坦然看向马恩，说：“现在，那东西已经被马恩先生拿到了。那天，马恩先生也找到我了，我同样很吃惊，马恩先生是怎么找到我的？我通过‘旋律’入侵了电话线路，可当时，马恩先生的‘旋律’还远没有现在这么强烈。”
　　“算是有点运气吧。”马恩似乎有些不好意思，“我可是被音成小姐狠狠教训了一次呢，现在倒是要感谢音成小姐的不杀之恩。”
　　他毫不掩饰地对其他人说：“我当时完全被音成小姐的‘旋律’击败了，一点还手之力都没有。”
　　又对键盘手问道：“重要的仪式品竟然出现在我工作的学校里，我也是大吃一惊，可以说说具体情况吗？那颗珠子是谁带到学校里的？那可是一所新建的学校，而且就藏在新建仓库的时钟里。你得到的消息原本是怎么说的？音成小姐，我知道你不希望我们追问情报提供者，但现在，情报提供者很可能就是邪教的人。”
　　“不，我很确定，对方绝对不是邪教的人。那是帮助我逃离邪教追捕的恩人，这么多年来，我一直受到他的照顾。我不会出卖那人的消息。”键盘手十分认真地拒绝了。
　　“你在隐瞒什么，音成小姐。”吉他手突然开口了，“其他人或许听不到，但我听得出来，你的‘旋律’里隐藏了一些轻微的变调。‘旋律’告诉我，你和那个人还有一层更深的关系。我十分尊重你的个人隐私，但直觉告诉我，太深入的你可以不说，但我们应该知道你和那人真正的关系。”
　　键盘手十分敏感地转头看了吉他手一眼。
　　吉他手偏了一下头，表情有些疑惑，但很快就确认了：“我明白了，你和那人在交往？你很爱他，而你也确信，他也很爱你。你们……你们的关系比情侣更加深入。”
　　警视正听得全身都起了鸡皮疙瘩，这位结弦先生的“旋律”连这种事情都能挖出来吗？他看了佐井久之一眼，佐井久之轻轻摇摇头，表示他根本做不到这种事情。佐井久之的“旋律”让他能够捕捉一些线索，但同样有很多限制。所有人都在等待键盘手，听听这位女士怎么说。
　　马恩有一种奇怪的感觉，因为，如果吉他手真的那么敏锐，那么，他昨晚就能将这些很私人的情报挖出来了。可他完全觉得，这是一个全新的情报，在这之前，没有任何印象残留，也没有那种微妙的既视感。
　　马恩一直都在怀疑，他昨晚监听到的情报，和他现在了解到的情报并不一致。不是缺少了什么，而是多出了一些。但在目前的状况下，多出一些东西，不一定就是好事。
　　键盘手的表情很不快，谁都看得出，她十分抗拒提起那人的话题。但是，给予键盘手情报的人实在太奇怪了，那人如何打听到的消息？所有的迹象，都存在严重的巧合。
　　“音成小姐，不是我们咄咄逼人，而是，我们不能什么都不知道。”一直旁观的乌克兰女人也开口了，“我们不会强迫你说太多，但你也不能什么都不告诉我们。我们现在是盟友，对吗？你知道我们正面临危险，我们只是想要一点安心感。”
　　键盘手左右为难，半晌后才回答到：“是的，那是我生命的另一半，我爱他。但是，我告诉你们的情报，并不全是从他那里得到的。情报的来源很复杂，也很零散，没有完整的信息，很多是由我自己分析出来的。至于我的爱人告诉我的情报，我知道他是怎么得到的，和那些邪教无关，也和我们现在要做的事情无关，他就是碰巧知道了一些消息，当作都市怪谈一样的谈资，他根本不知道，那些消息对我有多么重要。”
　　马恩没有在追问下去，其他人也没有。但他知道，这里没有人会忽视音成小姐的这位爱人了。键盘手看起来很确定，那人和此事无关，可谁知道，陷入爱情中的音成小姐会不会被蒙蔽呢？
　　这人的长得怎样，有怎样的性格，职业如何，两人发生过怎样的故事等等，所有的信息都是空白的，他就像是隐身在空气里。就连吉他手的“旋律”也无法打探出更多的信息，键盘手看起来更加戒备了。
　　键盘手如今坚定地拒绝透露更多的消息，这件事就只能缓缓。没有人想要把这位实力强劲的伙伴给惹毛了。
　　不过，如今那颗奇怪的“玻璃珠”落在马恩手中。马恩仍旧认为，自己掌握了主动权，如果那人真的和本次事件有关，那么，他迟早要跳出来。落在马恩手中的这些东西，究竟何时再现人世，可不会由别人说了算。
　　马恩现在觉得，掌握主动权的感觉可真不错。

第五百九十二章 乐手们
　　该问的事情还有一大堆，不过众人的情绪已经有点倦怠，这一大早，众人险死还生，各自又从他人那边听到了不少消息，需要消化的情报实在太多了。马恩觉得在这种精神状态下继续磋商还能讨论出什么好事来，现场的气氛一变再变，之后渐渐低落下去。大家沉默了一阵，只剩下喝水的咕噜声。
　　“如果大家对计划没有疑虑，那今天就到此为止吧。我们大家都还有许多准备要做，等到一切都安排完毕，亦或者出现什么变故，我会另行通知你们。”马恩一锤定音地说：“我们暂时以这栋大楼为聚集点，如果聚集点出了问题，我觉得大家也知道如何找人。”
　　“我没问题了。”警视正点点头，回答到，“我会打电话到警局安排一下，看看能不能打草惊蛇。”
　　“我这边打算继续追踪嫌疑人，看看能不能直接找到敌人的老巢。”佐井久之也说出了自己的计划。
　　“我会监视午夜回响里的动静，如今停留在文京区的人可不止我们，我们必须确认，那些人会不会搅局。而且，邪教的仪式已经开始了，我可以用这个理由跟那些人谈谈。”乌克兰女人说：“至少要确保他们不会帮邪教的忙，否则有得我们头疼的。”
　　马恩看向键盘手和吉他手，问到：“音成小姐，结弦大哥，你们有什么计划？”
　　“没什么计划，已经没什么好做的了。”键盘手这么回答道：“大概就是随处逛逛，我已经很久没回东京了。”
　　“我早就没什么行动了。”吉他手也回答道：“我一直呆在这个大楼里，除非被人找上门来。”
　　“行，什么都不做有时就是最好的做法。”马恩的手在伞柄摸了一下，如魔术般变出一捆钱来，放在纸箱堆上，招呼键盘手和吉他手说：“我不知道音成小姐的资金情况如何，但我觉得结弦大哥需要改善一下生活条件。虽然不多，但要在剩下的几天里丰富一下生活还是足够的。”
　　在场的其他人没有一个料到马恩会自行掏出一笔钱来。被他这么一说，众人都不由得环顾了一下四周，吉他手显得有些窘迫，面色泛红，就在他硬着脖子拒绝前，马恩抢先说到：“这是我的歉礼，之前我确实做了一些对音成小姐和结弦大哥不尊重的事情，但那时我风声鹤唳，杯弓蛇影，太过敏感了，我不知道该如何表达，所以只能用这点俗物做赔罪了。请两位务必收下，既往不咎。”
　　说罢，马恩再次深深向两人鞠躬行礼。
　　吉他手好似连手脚都不知道该往哪里放了，连忙还礼，两人连连鞠躬了好几次，这才作罢。吉他手的脸上还是写满了尴尬，但马恩却不以为意，为了让场面不过于僵硬，旁人也连连劝说，让吉他手收下这笔钱。最后还是键盘手主动先拿了一小叠，将剩下的塞在了吉他手的怀里。
　　“皆大欢喜，皆大欢喜呀。”警视正干笑，他只是眼角略微一瞥，就知道这笔钱足够吉他手和键盘手两人在高星级酒店里渡过这几天了。他没觉得马恩是穷人，不过，这个年轻人一出手就是这么一大笔钱，倒是让他心中泛嘀咕。
　　“原来马恩先生是有钱人吗？”乌克兰女人问了一句。
　　“混得还行。你们难道忘记了，我在大陆离职前就有些积蓄，如今除了当老师之外，也是一位作家。”马恩正了正深红色的礼帽，不动声色地说。
　　众人再次打量了一下马恩，一开始只觉得这个年轻人的衣装朴素简单，和普通的上班族没什么差别，但如今仔细一看，却又觉得这身衣装虽然不知道是什么牌子，但布料似乎挺高档的，可能从头到脚都没有一件便宜货。而且，这人的着装工整笔挺，所有的纽扣都整整齐齐，尺寸完全贴合身材，就如同是量身定做的一样，在不起眼的地方还有一些小装饰，只有特别留意衣装才会注意到，但在之前，马恩的言谈举止就已经完全抓住了他们的注意力。
　　总而言之，也许是心理作用，反正众人越看就越觉得马恩的这一身打扮并不随便，就连乌克兰女人也说不出有什么拖沓的地方。
　　“马恩先生挺低调呀。”乌克兰女人不由得说，“真是看走眼了。”
　　“嗯？”马恩不知道她这话什么意思。
　　“这一身可不便宜吧？”佐井久之的语气中略微带着羡慕。
　　“什么？衣服吗？”马恩才反应过来，可他完全搭不上线，他对衣服装饰之类的东西完全不感冒，一年四季都穿同样的款式，只有人说他的着装太过单调，从来都没有表扬的味道。
　　“这一套用了多少钱？”警视正一边问着，一边端着下巴，审视马恩的鞋子。这款鞋子现在看起来也足够古怪的，像是皮鞋，但有点跨界的味道，就和这个年轻人的帽子一样，看似礼帽却又不是礼帽。他还真没见过这样的鞋子，只觉得不会是随处都能买到的大众货。
　　“应该没用多少钱。我不太管这些，家里是广田小姐在操持。”马恩如实说：“我的衣服全是广田小姐买的，她知道我不喜欢太时尚太繁琐的东西，我一般都穿同一种款式，这样她也会轻松不少吧。”
　　“原来如此。”警视正点点头，感叹地说：“广田小姐也真是用心了啊。”
　　马恩不太明白他指的是什么，不过，这是一句赞扬总该没错，听在耳中也挺令人高兴的。
　　“她对家里的事情一直很用心。有时我都想让她放轻松点，不要那么认真了。”马恩笑着说：“其实我是一个挺随便的人，也愿意帮忙家务，她不用一个人太辛苦的。”
　　“不要这么说，年轻人。”警视正一副过来人的表情拍了拍马恩的肩膀，“我过去一直以为广田小姐是个娇生惯养的大小姐，或许是我错了。”
　　“为什么您会这么想？据我所知，她在工作上是很专业的。”马恩有点奇怪。
　　“……她确实玲珑八面，手眼通天，人脉广博，但这些人际关系不一定是她的。”警视正本来想说的不是这些，但话出口的时候就下意识变了，“我是说，她毕竟是广田家族的直系，本来就是根正苗红的有钱人。”
　　“我倒是没听说，她和家里有太多来往。”马恩平静地回答道：“您知道的，身为一个男人，质疑自己的女朋友兼未婚妻，实在太没品了。”
　　“真是这样？”警视正不以为意地笑了笑，说：“无论如何，还是要恭贺你们俩。”
　　旁边的乌克兰女人，佐井久之，键盘手和吉他手就这么一言不发地看着两人，不知道为什么，总觉得这两人的交谈在中途就变调了，似乎有点古怪的味道。他们不太了解内情，但也纷纷送上了自己的祝福。
　　“结弦大哥，别忘了，你可是要给我们的婚礼准备一首曲子的。”马恩趁势说道：“音成小姐，如果可以的话，我也希望你帮忙，我没听过结弦大哥的音乐，但我可是听过你的音乐……”
　　他正这么说着，又有那莫名的既视感闪过，让他更加觉得，自己确实听过，不是在电话亭的时候，而是在其它时间。并不是那拥有神奇力量的“旋律”，而就是十分正常的音乐。他一时间想不出具体的情况，但他可以感受到，自己的内心还残留着那份感动。
　　“你可是找对人了，马恩。音成小姐的音乐造诣已经彻底超越了当年的音成大悟。”吉他手也真诚表示：“在地下音乐圈里，没有人能够与她匹敌。如果音成小姐愿意，我十分乐意合作。不，应该说，是我高攀了才对。”
　　键盘手在众人七嘴八舌的称赞中，也略微显得不好意思，但对于为马恩的婚礼准备贺曲的事情，仍旧十分爽快地应承下来。
　　“对了，结弦大哥是吉他手吧？”马恩像是想到了什么般，又问到：“虽然有点唐突，但能让我看看您的吉他吗？我挺好奇的。”
　　这般说着，又分别看向乌克兰女人和佐井久之，说：“你们也准备有乐器吧？好像大家都对音乐很拿手的样子。”
　　“毕竟，音乐也是旋律。”佐井久之耸耸肩，对这个问题，他也想过许久，但答案基本上没什么差别，“我在高中的时候，参加的就是音乐社团，吹大号。”
　　“现在还是？”警视正对此也有些兴趣，“我也参加过音乐社团，但只能敲三角铁。”这般说着，还比了比敲击的动作，对比起他那张严肃的脸蛋，看起来有点滑稽。
　　“现在还是。不过，大号太笨重了，一般不会随身带着。等到了婚礼那天，我会带过去的。”佐井久之耸耸肩，说：“但我技艺不精，只是普通爱好者，就不参与贺曲的事情了。”
　　马恩自然不会强求，等众人的目光聚焦在乌克兰女人身上时，这个自称“兰波”的女人才打开身边的琴盒，里边是一把小提琴。她说：“因为工作需要，我参加过一段时间的专业交响乐团，是小提琴独奏。”
　　“哇哦——”众人都不由得发出惊叹，即便是马恩这样没什么音乐经验的人都知道，在一个专业交响乐团里担当小提琴独奏是一件十分了不起的事情。仅以资历和专业性而言，这位女“兰波”似乎是众人之中的顶尖选手了。
　　“既然是音成小姐和结弦先生合作，我就不添乱了。”乌克兰女人直白地说：“不过，如果有需要我的地方，自然是义不容辞。”
　　这时，吉他手也打开了自己身边的琴箱，众人都看清楚了，那是一把精致的复古吉他，暗夜色面板，虹色侧板，浅棕色柄板，琴头是复古造型，但整个造型却又带有明确的现代美感。
　　“这是当年和音成大悟一起买的。”吉他手的‘旋律’有些感伤，却直言不讳，“一套情侣吉他，我要了黑色的，他要了白色的。”
　　马恩一看到吉他手的吉他，脑海里顿时浮现了女友广田小姐买回来的吉他：奶白色面板，虹色侧板，红棕色柄板。同样是复古中带有现代感，同样的精美，看起来像是为女性设计的。
　　加上吉他手的这一番说辞，他就不由得更注意两把吉他上的细节了。广田小姐买回来的吉他，他也把玩过，对照眼前这把吉他，说是巧合那也真是太巧了。
　　“不过，音成大悟的吉他在那次事件后就不见了，我多年来一直寻找，都没有半点音讯。”键盘手在一旁补充道。
　　“具体来说，是什么样子？颜色？”马恩不动声色地问道，完全没有透露自己家中那把吉他的想法。
　　“造型一样，颜色不同。奶白色面板，虹色侧板，红棕色柄板。”键盘手也没隐瞒的意思，“只是普通的吉他而已，造型不错，但不是好吉他，当年我亲眼见到他们两个在乐器店买下来。你们两给调校吉他时，没少费工夫吧？”
　　“是的，当时在乐器店忙活了一阵，好不容易调正了，可回到家里用了一阵，就怎么都调不准音色了。”吉他手充满了失落与惆怅，“如果使用这把吉他演奏，我大概演奏不出什么高水准的音乐。”
　　“那倒是没关系，我们是朋友。”马恩似乎很随意地说。
　　这一次，大家的注意力似乎都放在这些乐器上，没人反驳马恩的说法。
　　尽管键盘手和吉他手都说只是普通的吉他，可是，马恩觉得自己对任何有关音成大悟的情报都很敏感，他十分在意这个巧合。即便现在听来，两个当事人都不觉得，这两把吉他在当年事件里还有别的意义。
　　正如之前的打算，不确定的事情还有很多，但现在不是继续讨论的时候。
　　“我没什么问题了。”马恩这一次，真正解散了这次仓促的聚会，“如果对我的计划有什么想法，大家随时都可以找我商量。”
　　众人解散，自行离去后，马恩没有在大楼外边停留多久，就转向了神社的方向。在大楼里渡过的时间让他觉得有些漫长，但实际上，离开大楼时还不到正午。今日的时间还很漫长，足够他进行整理了。

第五百九十三章 鹫峰红苑的日常
　　废弃大楼距离神社有好一段路，马恩没有乘坐任何交通工具，打算在散步中整理自己的想法。毫无疑问，他明白自己的情报可能有点靠不住，不过，他也觉得其中不可能全都是错误。他的身体在人潮汹涌中行走，他的念头却在纷繁中扩散，每一步跨出，都会给他相似却不同的答案，但他其实并不在意这些答案，更不在意这些答案哪些是正确的，哪些是错误的。对他而言，这不是在激荡脑力，只是一种本能，也同时是一种放松的方式。
　　基本上，只要在这种本能的思考联想中，他的心情就能够获得充实和平静，就好似自己真正做了一些什么，又好似自己正在做些什么。
　　在遭遇怪诞离奇的事物后，往往会碰到一些情况，让他不由自主陷入这种杂念纷呈，浮想联翩的状态，但那种时候，他感受到的往往是不协调的压力与恐惧。这种感受性的截然相反，让他能够敏锐地分辨出正常和反常的情况。
　　马恩一直觉得奇妙，他自己自诩是理性派，可在分辨内在和外在的好坏时，却更多是依靠这么一种感性与直觉。在他经历过的怪诞离奇的事件中，情报总是稀缺的，理性往往不足以找到正确与否的证明，可出于冥冥中的感受与直觉的决定，却大都是正确的。
　　这就像是在证明，当一个人自觉得绞尽脑汁的时候，却实际没有发挥出真正的水准，而主观上的思考也往往充满了缺陷，不足以用来面对无处不在的危险。他看过某些科学理论有这样一种说法：人的大脑并不是“思考”这一行为的唯一器官。现在，他多少觉得这种说法是正确的。
　　人的身体是如此的复杂，当一个人进行思考的时候，所有的信息都汇总于大脑，并由大脑做出筛选和决策，而其它部分虽然也参与这一活动，但仅仅是起到辅助作用——这是现代科普知识中最主流的说法，也是大多数人的常识，然而，马恩现在觉得，实际情况大概有那么一些不同，反而更靠近另一些不太普及的科学理论的说辞。
　　人类科学的理论分歧是如此之多，全都尽可能自洽，可马恩仅以自己的亲身经历来看，似乎都有点道理，却又不完全正确。不过，在很多时候，这种不确定的正确性，也是他对科学抱有浓厚兴趣的原因之一。
　　马恩就这样随着脑海中的各种想法的起伏，如随波逐流般，一路来到三丁木公园附近。去年的时候，这里发生了非法集会，许多人凑在这里就像是着了魔一样，不得不调派大量警力维持秩序。马恩是最清楚幕后状况的人之一，当时他就觉得事情有点儿闹大了，可如今看来，人们的生活并没有因此受到影响，公园内外仍旧热闹非凡，而身处其中的人也没有表现出任何不自在。
　　马恩看到了好几个有点面熟的脸孔，他和那些人并不认识，只是大致记住了这些人的长相。其中有老人，有孕妇，有带孩子的父母，有成双成对的情侣，他们都是曾经因为事态而被迫聚集在三丁木公园的普通民众。看到这些人如今的精神状态，就足以瞧出他们平日里的生活状态，并让马恩确认，他们的安稳生活并没有在事后产生太大的波折。
　　这等和平而热闹的日子，让马恩心中宽慰，觉得当时所有的牺牲都是值得的。如今，马恩即将面对又一次风暴来袭，但一看到此情此景，就仿佛被注入了一份强心剂。
　　马恩在公园外停留了一阵，什么都不做，就只是坐在花圃边的长椅上，摘下礼帽，张开双臂揽着椅背，静静靠着，仍由春天的阳光洒在身上。暖洋洋的感觉从衣物渗入肌肤，就好似钻进了体内更深处，汇入那不停流转的凉气与暖意中。
　　他不禁在想：植物进行光合作用的时候，也是不是这么舒适呢？
　　他觉得自己好似还想了很多，但是，整个人好似陷入了冬天的棉被里，好不容易钻出来的时候，豁然发现自己竟然不知道时间流逝了多久。
　　“马恩先生？”马恩听到有人在叫自己的名字，转头看去，就见到和鹫峰紫苑有几分相似，但面相明显更年轻，妆容也更是淡到几乎让人觉得没化妆的女性提着手袋站在一旁。
　　来人正是鹫峰红苑，鹫峰紫苑的妹妹，三丁木附近神社的正职巫女。他还是第一次在神社外看到她，几乎第一时间就不由得产生了这么一个念头：原来她也会离开神社呀。
　　这是一个文静的女孩，究竟多大了，马恩也不清楚，反正既然是“妹妹”，肯定比鹫峰紫苑的年龄小。她此时脱下了巫女服，穿上了休闲的连衣裙和马甲套，竟好似变了个人般，一时间让人不敢相认。不过，她仍旧手持一把神社的油纸伞，穿着木屐和白袜，但这套装扮并不违和，也没有引起路人的注目。
　　她就好似普通人一样，不像是靓丽的都市女性般吸引眼球，但马恩觉得她是美丽的，他也不觉得自己的审美和普通人有多大不同。所以，这真的是一位美丽而青春的女性吧，据鹫峰紫苑说，这位妹妹已经在社交界成为了“大和抚子的典范”，大致也没有说错吧。
　　不过，马恩还是觉得，与之相比，自己的女友广田小姐还是更好一些的，双方最明显的差距是在胸口。
　　在和广田小姐交往前后，马恩也见过诸多不同类型风格的美丽女性，但至今为止，只有广田小姐带给他一种如同齿轮紧密咬合般的感觉。之后他见过的女性越多，这种感觉就越是强烈。虽然马恩觉得自己不应该是这样的男性，但他发现自己真的会在不经意间，就拿随眼见到的，哪怕是素不相识的女性和自己的女友做对比，而对比的结果，总是广田小姐更胜一筹。他咨询过一些**意识方面的心理人士，但每个人都说，这是十分正常的意识反应，但他觉得自己过去并不如此。
　　或多或少，这些变化仅仅是生活改变后，接触人的不同，以及亲近程度不同，而产生的心理作用而已。
　　“鹫峰小姐，好一阵不见了。”马恩连忙摆正身体寒暄到。他本来就有意前往神社一趟，现在见到巫女本人也真是巧遇。
　　“什么鹫峰小姐，真是太见外了，马恩先生。”貌美而文静的少女已经没有前几次那般拘谨。马恩还记得自己第一次见到她时，哪怕她是一名需要接人待客的巫女，但还是挺畏生的。
　　“你也不是叫我马恩先生吗？”马恩笑了笑，他对别人如何称呼自己向来并不在意。
　　“你是姐姐的同事，也是好友，还是叫我红苑吧，要不然被姐姐知道了，又要被念叨了。”鹫峰红苑用手掩着嘴角，轻轻笑着，“她最不喜欢朋友之间的客套话了。”
　　马恩认真打量着这位正职巫女，她以这副打扮出来活动，给人的气质感和作为巫女时不太一样。说是“变成了另一个人”未免太夸张，不过，也仿佛在应对“玲珑多变”的说法，但这种变化并不给人陌生感和排斥感，更多是褒义上的赞美吧。
　　“我可是一直在学校叫她鹫峰老师的，你知道的，我对称呼一向不感冒。”虽然这么说，但马恩还是改了口，“红苑，很少见到你离开神社，巫女也有假期的吗？”
　　“神社就是家，如果老是呆在家里，肯定要被人误解了。”鹫峰红苑说话的时候，淡淡的笑容从未消失过，“而且，我们还要进行婚礼准备，缺少的东西，只能由我出来买了。”
　　“人手不足吗？”马恩随口说：“其实，我倒是喜欢简朴一些的婚礼。”
　　“可马恩先生很少过问婚礼方面的事情吧？我们这边全都是在和广田小姐沟通呢，当然是按照她的要求来了。”这话看似抱怨，但鹫峰红苑的语气里却没有半点抱怨的意思，反而给人一种雀跃的感觉，“我也是第一次参与操办婚礼，要是做的有什么不妥当的，还请原谅了。”
　　“有人帮忙活这些事情，我就是烧高香了，我对这种事情完全不在行。”马恩的脸上浮现苦笑，不过，和他笔挺端正，如同在聆听教诲的坐姿相比，似乎有点滑稽。至少，鹫峰红苑就是这么感觉的。
　　第一次遇到这个男人的时候，她就觉得这人和她见过的其他人有点不一样，当时还有点生怯，没怎么交谈就各自离开了。之后再次见到，得知竟然是姐姐鹫峰紫苑的好朋友，真是让她惊讶了好一阵。
　　不过，她一直都觉得姐姐鹫峰紫苑脑回路有些清奇，结交的朋友有点古怪也是理所当然，再之后就顺其自然了。随着接触的机会增加，她也发现，其实这位马恩先生并不是自己觉得的那种“怪人”，为人和善正直，说话风趣，尽管着装似乎都没变过，但却比她见过的其他男性都易于交谈。和姐姐鹫峰紫苑比较起来，这位马恩先生的和善简直就像是天使一样。
　　鹫峰紫苑希望神社这边帮忙操办婚礼，鹫峰红苑本人也是很乐意的。而在接触了马恩先生的未婚妻广田小姐之后，更觉得两人正是各个方面都相当互补的天作之合。
　　自家神社虽然很大，却访客冷清，一般都在操办葬礼，操办喜事的次数都不够十指之数。在她看在，无论从哪个角度来说，马恩先生和广田小姐的婚礼无疑都是一件值得自己全身心投入的大事。
　　“广田小姐可是乐在其中呢，听到你这么说，肯定要不高兴了。”鹫峰红苑的语气没有生气的感觉，但总让人觉得是有点埋怨。
　　“啊，抱歉，对她和你们，那样的话都太不尊重了。”马恩诚恳地道了歉，将身体往长椅一侧挪了挪。不过，鹫峰红苑没有坐下，只是轻声说到：“我就不打扰马恩先生休息了，神社里的活儿还没做完呢。”
　　“啊，正好，我也打算去神社看看。”马恩连忙站起来，戴上了深红色的礼帽，“如果打扰了你们，直说无妨。”
　　“没有没有。”鹫峰红苑连连摇头，“马恩先生能够过来看看，我们这边高兴还来不及呢。神社随时欢迎，只是马恩先生你很少过来罢了。”
　　两人便就一边寒暄着家长里短，一边向神社那边行去。
　　“没见你买什么东西呀，全在包里吗？”马恩问到，巫女的手袋也印有神社的标记，造型精秀，个头小，看起来也没装什么东西，仿佛只是陪衬她这一身打扮。
　　“没呀，买的东西直接叫人运到神社就好了。”鹫峰红苑轻松地说到。
　　在马恩的眼中，这位少女的色彩也和周遭的景致一样，并没有鲜艳生动的感觉，普通人在他眼中，感觉就好似对美术没有鉴赏能力的人看到在纸上画出来的素描一样。但她的这份轻松感很有感染力，连带着马恩的心情都轻松起来了。
　　“这些天忙活婚礼的事情，一定很累人吧？”马恩说。
　　“也没有啦，虽然很忙，但这可是份内活，做起来也很令人高兴。”鹫峰红苑看起来真的很喜欢这份工作，“如果能多点马恩先生这样的喜事，高兴还来不及呢。”紧接着就话锋一转，如偷笑般说：“虽然喜事的进项没丧事的多。”
　　这话锋转得挺顽皮，就连马恩都有些措手不及。
　　“没有钱还真是抱歉了。”马恩也不由得笑起来，“要不我给你们宣传一下？”
　　“不用了，自然而然才是我们神社的风格，太强求就不好了。”鹫峰红苑的拒绝很认真，可以听出来，她真的不希望马恩大肆宣扬。
　　“自然而然？我个人挺喜欢这种风格。”马恩转言问到：“婚期是在月末，来得及吧？”
　　“没问题，现在的进度已经绰绰有余了。”鹫峰红苑连忙回答道：“放心吧，我们可不会拿信誉来开玩笑。”
　　“怎么就上升到信誉了？我和你的姐姐是朋友，你们能帮忙，我就很开心了，就算出了点问题，需要缩减一些，我这边也完全没有问题，在雅美那边也会帮忙说话的。”马恩说：“其实，就婚礼的事情，我倒是有点个人的想法，只是之前都来不及沟通。”
　　“什么想法？”鹫峰红苑怀疑地看过来，“马恩先生，你该不会真的想要缩减婚礼吧？”
　　“呀——这可真是……”被她这么认真地看着，马恩倒是觉得不好意思起来。

第五百九十四章 鹫峰红苑的信仰
　　马恩十分清楚，要让神社答应自己那略显无理的要求很困难。鹫峰紫苑托了人情，神社全身心投入，资金暂且不提，消耗的人力物力肯定不少，更重要的是，日岛的神社在人们心中占据极高的地位，尤其在意自身的招牌与颜面。如今工作已经过了大半，这种时候还改口，将既定的婚礼仪式改头换面，等于是否定了众人的工作，将他们的心血付之一炬——马恩自己对违约的人和否定自己工作的人谈不上喜欢或厌恶，但马恩肯定，自己提出的想法绝对不招神社的人喜欢。
　　即便如此，马恩仍旧需要尝试一下，哪怕是得罪了对方，以至于自己的友情和信誉都面临破裂的危机，也总比这些无辜的人遭遇生命危险更好。他的婚礼已经可以预见是一个可怕的战场，虽然很是巧合，但他完全没有提前或拖延婚期的想法，因为只有这个特别的日子，他才有充分的理由借用神社的土地，将之变成一个封闭的战场。
　　警视正是他的另一个筹码，但如果可以的话，他不想下注。毕竟，警视正身为公职人员，又是党派成员，一旦对神社公权私用，欺言压迫，肯定会引发更为复杂的后果。
　　“首先，我十分感谢神社对本人婚礼的大力支持，你们的善意让我受宠若惊，雅美也十分高兴。”马恩斟酌了一下用词，“我不知道你们究竟做了多少准备，但想来一定是倾注了心血，哪怕还没有到婚礼那天，我也十分肯定，那定然是一场惊人的杰作。”
　　鹫峰红苑停下脚步，偏头盯着马恩，让他有点难以启齿，只觉得这位年轻貌美的巫女似乎看穿了自己的想法。随后，他听到她发出轻笑声：“什么呀，马恩先生，这么正儿八经的话，听起来真是古怪。我总觉得你下一句就会说‘但是’了，这是我的错觉吗？”
　　“……不是。”马恩让自己的语气尽可能平静，“我这边出了一点事情，究竟是什么事情，我也不能详细说明，总之，能够不大办婚礼，还是不要大办的好。”
　　顿了顿，他又补充道：“你知道的，我是从大陆来的。如果这边的婚礼太过隆重，首先不太符合我个人的审美观，其次也会引发一些不好的影响。之前因为大家都很高兴的缘故，我也不好扫兴，也觉得应该没事。可这几天，我受到了一些不太好的消息……每个人都有难言之隐，相关的情况，我真的不好说明。但还请相信我，我知道婚礼的重要性，明白大家为婚礼一事付出了多少，如果不是再三思虑过，我是绝对不会提这么无理的要求的。”
　　鹫峰红苑的目光充满质疑，但马恩没有回避，他必须让这位正职巫女知道，自己没有开玩笑，真的是发生了一些事故，让他不得不做出如此伤害感情的决心。
　　“我希望马恩先生您是在开玩笑，即便是开玩笑，也未免太过了。”鹫峰红苑的语气很是不满，这也是理所当然的，马恩很是理解。
　　“不是开玩笑，可是，我确实不能给出更正当的理由了。”马恩的脸上写满了为难，“我得到了一些消息，婚礼可能会出事。”
　　“会出什么事？”鹫峰红苑疑惑地说：“如果您不能说出具体的情况，我们这边也很难做出判断呀。要知道，大家可都是为您忙活呢，而且，现在距离婚礼也没几天了。所有的工作都按照预期进行，甚至超过进度，这种时候反悔可不单纯是钱的问题。您的决定，会影响很多人，而不仅仅是神社的大家，到最后，神社也是要为此负责的。”
　　“我知道，但这件事情涉及到近段时间的某些犯罪活动，需要保密。”马恩的脸色既无奈又挫败。
　　“犯罪活动？这是警察的工作吧？如果他们对马恩先生您有什么无礼的要求，马恩先生是完全可以拒绝的。”鹫峰红苑婉言说：“您的婚礼是家姐指定的，是神社新年以来最重要的工作之一，无论是警视厅还是领事馆，有需要协调的地方，我们也可以说得上话，所以，马恩先生，您真的是没必要担心。”
　　“警视正和领事馆的张先生是我的朋友，他们都不会以权谋私，仗势欺人，所以才我出面，做出这等无礼的请求。红苑，这是十分私人的请求，无论警方还是别的人，都不可能，也绝对不会强迫神社做任何事情。”马恩的表情严肃而认真，“但现在文京区有点不安定，“我希望能够帮上朋友的忙。”
　　“文京区的治安？”鹫峰红苑更加难以理解了，“等等，让我整理一下。马恩先生，你的意思是，警方有一些行动，需要使用神社？如果只是这样，我们需要警方正式的书面申请。只要警方拿出合法的证件许可，我们这边会全力配合，可是，这和你的婚礼没有关系吧？”
　　“很不巧，我的婚礼和打击犯罪的行动撞在一起了。更不巧的是，我们需要这些巧合来确保计划的实施。”马恩模糊地解释道：“无论是提前还是延迟婚礼，都会对行动造成一定的影响，如果可以的话，当然不希望发生变动。”
　　“我们？”鹫峰红苑还是一脸疑惑，“马恩先生是在和警方合作吗？可您没必要这么做吧？打击犯罪活动固然好，可您的婚礼也十分重要，这可是一生一世的大事。我知道您大概是希望能够帮上朋友的忙，但我认为广田小姐也不会答应的，而且，如果您的朋友连您的婚礼都不放过，也太势利了，也许您可以考虑一下你们双方的关系。”
　　“很遗憾，我确实答应对方了。这是机密的行动，我不能透露更多的信息，警方那边也不会给出任何正面的答复。我本人只是以私人身份进行协助，但我也认为，这次行动十分重要。”马恩诚恳地说：“我当然知道婚礼的重要性，也知道大家有多么重视这场婚礼，可是，一旦错过这次机会，就难以为受害者伸冤了，还会有更多人遇害。我一直都认为，婚礼并不比人的生命更重要。”
　　“呀，这可真是……您说的都是真的？”鹫峰红苑似乎理解了一些情况，可是，她对马恩的请求仍旧左右为难，而且，这种大事也不是她能做决定的，“如果马恩先生真有合理的理由，我认为您应该和神主谈谈。神社不是我一个人的，大家都很努力，您的要求实在太不合常理了。”
　　“我明白，这次过来，就是希望和神主谈谈。但你是我的朋友，你的姐姐是我的朋友，你们都为了我的婚礼大事付出许多，所以，我必须觉得，必须先你说一声。”马恩面露苦笑，目光充满了焦虑，“我真的不能说太多，否则就会违背协定。雅美那边，我会亲自去告诉她，也相信她一定能够理解，唯一让我觉得不安的，就是神社这边的情况了。我真的知道，到了这个时候还说这种话，对大家都是巨大的打击，可我想要为文京区的人们做点事情。”
　　“文京区最近的治安确实有点不好，我也略有听闻，是杀人事件吧？”鹫峰红苑的气态平稳，虽然让马恩觉得，她肯定在生气，但她没有大发雷霆，也没有太过激烈的情绪，所以，马恩觉得这个结果还是挺好。
　　鹫峰红苑没有答应任何事情，但既然她愿意谈谈，并表示应该和神主谈谈，就证明这件事有一些可行性——马恩是这么认为的。
　　马恩的话让两人之间的气氛陷入一种难以开口的凝重中。两人再次向神社迈步，鹫峰红苑显得心事重重，之前的温婉笑容就再没有出现过。
　　“其实——”过了一会，她开口说。
　　“什么？”马恩立刻问道。
　　“我一直觉得马恩先生就是个怪人。现在就更加觉得了。”鹫峰红苑说：“就连婚礼都和其他人不一样呢，您真是给了我们一个难题。”
　　“抱歉了，我也很不好意思开口呢。”马恩再三致歉，“可是，人的生命只有一次，婚礼也许对个人而言，拥有相似的份量，但对我个人而言，如果能够用一场婚礼来帮助更多人的话，这场婚礼无疑更是有价值的。”
　　他没有说谎，他听爷爷讲述过许多那个惨烈的战争年代的人物事迹，牺牲个人的婚礼绝对不是个人付出的最宝贵的东西。如今邪教不仅仅是蛊惑人心，更涉及到了怪诞离奇之事物，对他而言，这就是一场需要自己付出巨大代价的战争。既然对婚礼的利用能够增加一些胜算，那么，他会毫不犹豫地将这场婚礼放到天平上称量。
　　哪怕这个布局并没有足够的支撑，效果究竟如何也难以估测，可是，如果什么都不做的话，事后一定会后悔吧？马恩是带着这样的心情，压上了自己的这场婚礼。
　　“你觉得神主答应的可能性有多大？”马恩问到。作为神社最高负责人的神主，对神社的任何事务都拥有一言而决的权利，也背负着巨大的责任，绝对不是好说话的人。
　　“虽然很想为马恩先生说点好话，毕竟，马恩先生在我看来，也从来都不是无的放矢之人。可是，这件事情对我们而言，实在有点离谱，而且，理由也……很私人，就我个人来说，是不希望马恩先生您这么做的。”鹫峰红苑严肃地说：“如果真有大事需要利用婚礼，那么，这件大事应该也能通过别的方法解决。我是这么认为的。不过，既然马恩先生坚持，那么，就有必要进行更深入的沟通。您不能告诉我的事情，告诉神主总该没问题吧？”
　　“那要看情况了。”马恩认真地说：“我就是想打探一下口风。我觉得，婚礼的准备如约完成自然是好事，已经准备好的东西，没必要退回去。只是，在举行婚礼的时候，不需要太多人在场。”
　　“唔——只是人数的问题吗？”鹫峰红苑沉思了半晌，“但这也是违约的事情，对神社而言，钱是小事，信誉是大事。现在不仅仅是马恩先生你要负起责任，我们也是要负责任的，您要知道，有很多人与我们合作很久了，也许在外人看来，只是违约金的问题，可是，对长久以来彼此协作的其他人来说，这也是对他们的工作的一种否定。”
　　“啊，我没有否定任何人的工作的想法。”马恩连忙说：“我可以亲自写信致歉。需要付违约金的话，我也可以翻倍赔偿。”
　　“……看来马恩先生是一定要做这么做了。”鹫峰红苑用食指戳了戳下唇，皱着眉头说：“那么，马恩先生打算缩减多少工作人员呢？您要知道，主持一场符合神社规格的婚礼，不是那么容易的事情。广田小姐也不希望婚礼草率进行吧？我们和她沟通过，她可是十分期待，也十分看重神社的仪式，我不觉得她会在这方面妥协。”
　　“雅美也当过巫女，由她主持如何？”马恩如开玩笑般说，立刻就被鹫峰红苑的扎人视线钉住了。
　　“马恩先生，你这话可不能对神主说！”鹫峰红苑明显生气了，语气格外激烈，“您是不是对巫女，对神社，有一些轻视和偏见？我不觉得马恩先生是会随意嘲笑他人的人，可您的话让我觉得很不舒服。”
　　——啧，这一点绝对没得谈吗？
　　马恩心中想着，脸上却没有任何表露，慌忙恕罪道：“抱歉了，我不是故意的，只是对日岛的人文风俗还不太了解。”
　　“在大陆那边说这种话就没关系吗？”鹫峰红苑不满地质问道，但她没想到的是，马恩毫不犹豫地就回答道：“是的，那边没关系。”
　　鹫峰红苑立刻睁大了眼睛，满脸的不可思议。她怀疑自己是不是听错了，她从来都没有想过，会有什么地方竟然如此不尊重信仰，她甚至开始觉得，大陆那边若真的如马恩所说，那一定是十分可怕的，堕落的，毫无信仰的所在。这和她过去对大陆的想象截然不同。
　　她怀疑马恩在说谎，可是，在这个年轻男人身上，找不到一点说谎的迹象，而在平日的交往中，她也知道，这个古怪的年轻人是多么诚实靠谱的成年人，绝对不会开明知故犯的玩笑。
　　“大陆那边也是有信仰的，大家也很尊敬有信仰的人。不过，我们对信仰的解释，信仰的东西，以及对信仰的态度，和日岛有很大的不同。”马恩可不打算详细解释，否则的话，这话题说上三天三夜都说不完，“你们或许无法理解，觉得不够虔诚，也太过无礼，但对我们而言，信仰完全是内心层面的东西，平日里没必要太多的表现出来，但在生死存亡之际，心中的信仰会让大家凝聚起来。并且，只有在那等重大而关键的时刻，才能证明一个人是否真的拥有信仰。大部分在日岛出现过的礼节，在我们那边只是形式主义罢。”
　　马恩十分认真地注视着鹫峰红苑双眼，看到了她的苦苦思索，说到：“我们在历史上，已经用上千万人的性命证明过了，形式主义的表达，绝对不是虔诚的表达，不到危难关头，谁也不知道自己究竟在信仰什么。人们自以为的信仰，或许只是一种习惯，只是一种廉价的，随时可以出卖的东西，而衡量信仰的天平，只在折磨与痛苦，生与死之间。”
　　“也就是说，马恩先生您一直都认为，我们神社的行事都是形式主义吗？”鹫峰红苑很难接受马恩的说法，这个话题让她完全开心不起来。
　　“不，我的意思是，现在就是你们证明自己并非形式主义的时候。”马恩压了压礼帽，那藏在阴影中的，看不清的脸庞，让这个年轻巫女的心脏一瞬间紧缩起来，“现在，就是用人们的生命，去衡量信仰的正确性的时刻。红苑，你认为，你的信仰是美好的，正确的，富有同情心和道德心的信仰吗？人的生命，以及你认为的责任和礼节，哪一方更加沉重？你愿意为证明你的信仰的正确性，付出多大的代价？”
　　鹫峰红苑陡然明白了马恩的意思，一瞬间，她的心情无法再如平日那般平静沉着，种种心绪从她内心的深处翻腾起来。
　　“马恩先生，你说的话太严重了。”这位正职巫女严肃地说：“神社的决定，真的能够决定人们的生命吗？”
　　“那就要看神社怎么想了。”马恩平静地说：“撇开神社不提，红苑你自己又是如何看待这件事的呢？我认为，现在正是需要抉择的时候。也许你希望弄清楚前后因果，事情缘由，才去做决定，可这个世界上，可不会一直都有这么美好的事情。你做出选择，你承受后果，如果没有这份勇气，我不会认同你的信仰。”
　　“这太不公平了！马恩先生，你能说出这番话，只是因为你了解的比我多。你可是有很多事情都瞒着我，还打算瞒着神社！”鹫峰红苑争辩道。
　　“这个世界上，从来都没有公平，有的是在不公平中的抉择。”马恩的声音依旧平静，“我也不可能了解一切，没有人是全知的，可是，每个人都必须在问题出现时做出决定。现在，你的决定，神社的决定，或许会决定某些人的生死，或许也不会，我无法给你准确的答案，你需要问问自己的内心，自己的信仰。红苑，你究竟在相信着什么？你是否愿意为了抓住哪怕一点点美好的可能性，去放弃什么？”

第五百九十五章 乱神
　　马恩的一番话让鹫峰红苑心烦意乱，在她决定成为巫女后——基本上是家族事业，她从小就注视着大人们的工作，这个决定并不困难，她也打心底喜欢这份工作——就从未有人跟她从这个角度谈论信仰的问题。马恩的焦点在她看来有些古怪，但又不能否认对方的话确实有道理。
　　鹫峰红苑知道自己的信仰是虔诚的，自己对待巫女这份工作的态度是认真的，可是，当马恩让她给出证明的时候，她就觉得自己好似被逼到了悬崖边上。尽管有很多人对她说过，不需要理会他人的质疑，她一直以来也确实抱着这个念头，坚定不移，然而，她如今却又一种强烈的心绪，想要向身边的人证明自己的信仰。
　　马恩质问过后，就很长一段时间没有再说话，两人并肩走着，午后的阳光如此明媚，可沉默却让两人之间仿佛竖起了一堵无形的冰墙，感觉不到彼此的温度。
　　鹫峰红苑说不出自己此时的心情究竟如何，但肯定不能说是“愉快”，她一边思量马恩的话，一边推测神社里的其他人对马恩提出的过份要求会是怎样的态度。另一方面，她发现自己并不是十分恼怒身边这个有点独特的年轻人，对方已经说得很清楚了，他不是日岛人，而大陆那边的情况也和她想象的截然不同，因此，她反而很高兴能够了解到这种不同之处。
　　对她而言，隔着大海的另一边，那个强大国家的一切，都是神秘而令人好奇的。
　　在神社里，神主才是决定一切的最高负责人，马恩所说之事肯定是由神主定夺。鹫峰红苑知道，神主肯定会询问自己的意见，可自己的意见却是最不重要的。然而，鹫峰红苑就是想要知道，换做是自己做决定，自己会做怎样的决定？正如马恩说的那样，每个人都必须对自己的选择负责，而在未来的某一天，她也会是做决定的那个人。
　　亦或者，如果自己能够提出自己的意见……鹫峰红苑有一种冲动，她想参与这件事的讨论，并将自己思考的结果告诉大家，而不是像过去那样，只是照本宣科。
　　她觉得，这是自己第一次如此认真地，深刻地去尝试做一个决定，这样的思考，如此强烈的让她意识到自己的独立性。
　　“无论对神社，还是对你，这一次的选择都极为重要。”马恩的声音仿佛从遥远的地方传来，有些模糊，但她还是听清楚了，“红苑，我听鹫峰老师说，你一直是个乖孩子，大人吩咐的事情，你总是尽可能做到最好，而你也十分自豪巫女的工作，认为这是有意义的。但我和鹫峰老师都不太确定，究竟是家里的教育让你觉得这是一份有意义的工作，还是你自己真的认为，这是一个有意义的工作？”
　　“这是什么意思？马恩先生，姐姐她真的这么说过？”鹫峰红苑不知为何有些忐忑，“人都是在教育中长大的，是大家教会了我关于巫女的意义，这难道不对吗？”
　　“不是不对，只不过，如果所有的意义都是他人告诉你的，那么，你自身的独立意志又在哪里呢？你的个性又在哪里呢？你不是其他人，你就是鹫峰红苑，能够得到大家的欢心，和大家和谐共处，自然是有意义的，可你自己在哪里呢？如果你思考过，由此确定自己的想法和大家一致，那就不是坏事，可如果你不去思考，只是随波逐流，附和了其他人的想法，我觉得这大可不必。”
　　马恩说话的时候，眼神是如此的真诚，就好似在释放热力，融化两人之间那堵无形的冰墙，让鹫峰红苑心跳加速，她好几次想要避开这个眼神，却都无法做到。
　　“鹫峰老师想清楚了自己的事情，遵从了自己内心的想法，选择了自己的道路，想必你也是清楚，也能够体谅吧？”
　　“是的，姐姐放弃做巫女的时候很直接，也很爽快，我都惊呆了，好几天都没弄清楚到底发生了什么，可是，后来姐姐跟我说了她心里的想法，我觉得她其实没有做错。”鹫峰红苑点点头，坦白了自己的想法：“其实，姐姐一直都是我最钦佩，最尊敬的人，我一直都希望她有一天会回到神社来。”
　　“我对神社和巫女的工作没有任何不尊敬的想法，但我更希望看到的是一个能勇敢诘问自己的内心，真正坚定地相信自己所做之事的正确性，拥有自己想法的巫女。因为，真正的虔诚，必然不是盲目的。”马恩指了指自己的胸口，“你觉得你的姐姐是如何看待神社和信仰的？我觉得，她虽然离开了神社，但她并不是没有信仰的人。反而，她的信仰，她的意志，比任何人都坚定，你说呢？”
　　“是的，姐姐肯定是有信仰的人，也是我见过的，意志最为坚定的人。我从来都不觉得她离开神社是一种背叛，我很高兴，她找到了自己想做的事情，并坚持不懈地去做了。”鹫峰红苑低下头，但提起鹫峰紫苑时，语气里却没有丝毫的犹豫，“姐姐一直都是我的榜样，我也一直希望能够成为她那样的人。”
　　“不，你不需要成为她。你不需要成为任何人。”马恩直视她的眼睛，声音铿锵有力，“鹫峰老师也不会希望你成为她，因为，她认为自己是独一无二的，也希望你成为独一无二的。你就是你，自己的信仰，自己的虔诚，自己的思想，你的觉悟，都是你自己，鹫峰红苑。”
　　在鹫峰红苑开口前，马恩就打断了她想说的话。他这么说到：“我现在跟你说这些，并不是为了让你帮我说话，我当然知道神社里，谁说话才算数，但我仍旧希望你能认真思考，哪怕没有结果，哪怕无法给我答案，都没有关系。因为，这种思考本身就是有意义的，而人是在思考中成长的。”
　　“是，是的，马恩先生。”鹫峰红苑用力点点头。她不觉得马恩在说谎，这个男人的话语充满了令人信服的力量。起初的交谈，让马恩在她心中的印象有些破裂，但现在，她反而觉得，这确实就是这位马恩先生会说的话。这是一个古怪的，却又真诚的，大度又有深度的男性，是一位值得尊敬的老师。
　　“我和鹫峰紫苑都很担心你，想要告诉你一些东西，可是一直都没有机会。所以，我才趁着这次机会，和你谈谈这方面的事情。”马恩的笑容明亮起来，驱散了鹫峰红苑心中的纠结与阴霾，“不过，神主如果知道了，肯定会很生气吧，你知道的，他的年纪很大，对世事有着很多经验，但也有着很深的成见。这是好事，也是坏事，可事实上，大家不也都说：越是年轻就越有可塑性。我不觉得，你被老一辈的想法束缚，是一件正确的事情。”
　　“有吗？其实神主人很好的，也很温和，从来都没有骂过人。”鹫峰红苑连忙申辩道，又说：“不过，我不会把这件事告诉神主的，这是我们两人的悄悄话。”
　　“真的？那就太感谢了。否则，一旦我们的话被神主听到，他恐怕就会挥着扫帚赶我走吧？”马恩爽朗地笑起来，连带着鹫峰红苑也不由得扑哧一声笑出来。她能想象到马恩描述的场景，也觉得情况真的会变成那样。
　　“放心吧，马恩先生，我会认真思考您的话，在我想通之前，不会擅自发表意见，打扰您和神主的交谈。”鹫峰红苑俏皮地在嘴唇上一划，就好似拉上了拉链。
　　马恩觉得鹫峰红苑的通情达理真是帮了大忙，正因为鹫峰红苑自小在神社长大，耳濡目染，才让马恩对自己的话术有多少作用不抱有太大的信心。这就像是走了一招险棋，若没有一点运气，恐怕会是反效果。现在的结果看来还不差，不过，马恩其实还是希望她能帮自己说点好话的。
　　两人之间的气氛很快就恢复如常，觉得彼此之间的关系又拉近了许多。和鹫峰红苑交流，马恩一直都觉得很舒心，对方是真诚的，自己也是真诚的，互有的真诚让言语变得容易传达。基本上，马恩认为鹫峰老师说的没错，鹫峰红苑确实能够成为众人心目中的大家闺秀，大和抚子，淑女典范，当然比起她那漂亮却毒舌的姐姐更讨人喜爱。
　　两人一边说着学校里的趣事，鹫峰紫苑在学校里的情况，明显备受鹫峰红苑本人的关注，马恩完全不缺少话题，毕竟，鹫峰紫苑的嘴巴可不是谁都受得了的，她在学校里的朋友可不多，而他正是其中之一。而从鹫峰红苑的话里，马恩也能听到鹫峰紫苑对自己的评价与看法，不过，若是将鹫峰紫苑当时的原话说出来，可真是没有一句好听的。
　　马恩当然不会往心里去，鹫峰红苑更是了解自己的姐姐。在那些闲言碎语的坏话里，哪些其实是友善，哪些是真的不喜欢，她全都知道。一直以来，她大部分对这位古怪的马恩先生的了解，都是通过这种方式产生的。
　　欢快和睦的交谈，让人有一种白马过隙，路程太短的感觉。话都还没说够，神社那漫长的阶梯就已经出现了。当鹫峰红苑踏上阶梯的时候，表情就不由得端正起来，她习惯性不紧不慢地向上走，保持着长期锻炼出来的仪态，声音也放轻了一些，显得格外文静端庄。
　　这是马恩熟悉的鹫峰红苑，但他今天看到了这位美少女的另一面，反而觉得刚才与他交谈甚欢的那位美少女更有吸引力。
　　白天的神社和夜里的神社，尤其是午夜回响里的神社，有着截然不同的面貌。马恩不是第一次踏上这些阶梯了，但每一次走，总能带给他更多的发现。诸如阶梯的参差不齐之处。有一些砖块经年失修，凹陷破碎，有一些草皮掩盖之处，其实还有阶梯的一部分。这些细节随处可见，无法统计，一年四季的风景也经常变换，给人一种从不重复的印象。
　　“这座神社有多少年头了？”马恩问。
　　“四百多年了。”鹫峰红苑对神社的历史了如指掌，“其实神社经过数次大修，战争和地震之类的自然灾害都给神社造成了巨大的破坏。很久以前，曾经有过神社被荒废的情况，当时兵荒马乱，有贼人强占此地，毫无敬神之心，连神像都破坏了，不过，那些贼人的下场自然不会好。”
　　“都死了？”马恩说。
　　“失踪了，谁也不清楚他们去了哪里，肯定是死了，毕竟都是古人嘛。”鹫峰红苑轻声说：“我觉得，肯定是触怒了神明，被神隐了。”
　　提到神明，马恩就不由得想起在午夜回响里看到的那尊蟾蜍形状的神像，以及那晚在神社里出现的种种难以捉摸的情况，当时的恐惧至今仍旧印象深刻。
　　“说起来，你们神社里供奉的究竟是什么神明呢？”马恩问，“应该是有神名的吧，还有神明的来历与事迹。”
　　“确实有的。”鹫峰红苑点点头，但又有些难以启齿般，半晌后才说：“不过我也不是很清楚，我们家里的神社和别的神社不太一样，关于神明的具体情况只有神主才知道，这是口口相传的隐秘之事。所以，神社才不好经营呀，虽然符合法律规定，也是神学认可的正神，可没多少人会喜欢莫测的神明吧？我们只能对客人说，这神会庇护家庭，保佑丰收，祈求生子、姻缘、学问和好运都是可以的。”
　　“……听起来，好像什么都能庇护？”马恩忍不住说。
　　“当然，毕竟是正神。其它神明能做的，我们供奉的神明都能做到。”鹫峰红苑的声音不免带上一些骄傲，“我们这里明明很灵验的，就是不知道为什么，虽然客人都说灵验，可再次回访的却很少。而且，来这里的客人总是说别人的坏话，想要诅咒他人，真的让人很困扰呀，又不能当面拒绝客人。”
　　“……”马恩又不由沉默了一下，他发现鹫峰红苑似乎没有想过一种会让她更加伤心的可能性，但他还是决定说出来：“如果大多数客人都是在诅咒他人，而你们这里有那么灵验，那不就意味着，那些客人实现了许多不好的愿望吗？”
　　“啊，这个——”鹫峰红苑的脸陡然通红起来，声音到了嘴边就好似被噎住了，她真的从未认真想过这个逻辑，便又听到马恩说：“没有客人回访，说不定是因为那些客人因为诅咒了别人，所以自身也遭到报应了吧？你们这里的丧事多于喜事，该不会丧事都是给这些客人办的吧？”
　　“马恩先生！这话太刻薄了！”鹫峰红苑立刻大叫起来，全没了之前那文雅端庄的仪态。
　　马恩大笑数声，说：“开玩笑的。”
　　“那也别开这样的玩笑呀！”虽然这么说，可鹫峰红苑气呼呼的脸上隐隐浮现忧虑，看起来真将马恩的话往心里去了。
　　“你等会可千万不能这么跟神主说话。”鹫峰红苑还是好心地警告了一下。
　　“自是当然。”马恩连声应诺，转而又道：“神明的形象，就是那尊放在参道旁边的蟾蜍雕像吧？为什么不将神明的雕像放在供奉台上呢？”
　　“这是有来历的。”鹫峰红苑悄声说：“这可是神社的秘密，通常不告诉客人。神明曾经在兵荒马乱的年代作乱过，从正神位堕落了，后来有除妖人千方百计封印了神明，镇压在神社下方，就是雕像坐落之处。虽然这样的例子在历史上不少，但是，镇压供奉的神明可不是什么光彩的事情，所以有过这种先例的神社都很忌讳这方面的话题。马恩先生，您以后去了其它神社，可不好说这些话题。”
　　“啊，原来还有这种事情。被封印的神明吗？”马恩点点头，若有所思，“你知道，我从来都不是好奇心旺盛的人，会谨言慎行的。不过，如果神明堕落过，又被封印了，那么，找上来的客人都带有负面的情绪，不也正好说得通吗？”
　　“是这样没错，不过，我还是希望自己供奉的神明能够带给人们欢笑与一切美好的东西。”鹫峰红苑说：“虽然被封印了，但毕竟也是正神呀，人犯错也能悔改，神明也是可以的。”
　　“……所以说，红苑，你信仰的究竟是什么呢？”马恩再次问道：“你的神明显然不是那么友善的神明呀。”
　　“我一直都觉得，神明的力量既然能给人带去伤痛，也一定能够给人带来欢笑。”鹫峰红苑这一次的回答十分认真，“我是巫女，是供奉神明的人，也是神明的代言人，我会一直努力，让这份信仰用于正确而美好的事情。”
　　“啊，我就喜欢你这一点，红苑。”马恩觉得这个回答不错，无论她能不能做到，但听得出来，她真是这么想的，“你是一个善良的人。”

第五百九十六章 神主
　　神社供奉的神明居然连巫女都不清楚具体情况，马恩也是第一次碰到这种意外。虽然从正常的角度来说，世界之大，无奇不有，一方神社有一方神社的做法，这么多年来，神社的运营一直不温不火，但也没有出现不好的流言传闻，尽管客流不多，但以鹫峰家的财力，愿意这么运营神社，外人也没什么好说道的。但午夜回响里的神社实在太过诡异，让马恩不得不上心。
　　马恩经历过的怪诞离奇之事，往往都能与历史传闻达上一些关系，悠久的时光没有磨灭所有的事实，只是混杂了后人的诸多天方夜谭的猜想。所以，即便鹫峰红苑提及的往事与事实有极大的偏差，但其中必然存在某些令人感到不安的真相。
　　马恩一直在思考，邪教份子选定的地点就在神社，其中究竟是巧合还是神社的某些事物或状况，和邪教搭上了关系。不过，仅从现有的情报来看，神社的隐秘仍旧和“旋律”没有明显的必然关系。神社的异常，究竟是神社本身就不对劲，还是“旋律”造成了神社的不对劲，暂时还难以判断。
　　两人一边谈论神社的近况，一边攀上悬崖，越过鸟居，正式踏入神社的大门。此时竟然还有零星的客人造访，在池边洗手，在供奉箱前拍手合十，摇动粗麻绳敲响铃铛，叮哐的声响缭绕屋檐，惊走了一排乌鸦。乌鸦发出嘎嘎的叫声，让神社内倍添一份凄凉幽静。
　　这确实不是什么让人觉得吉祥的风情，不过，日岛的环境与习俗都和大陆有些不同，乌鸦成群，也不是人们最为忌惮的生物，甚至在某些时候，乌鸦在人们的心中也有好的象征意义。另一方面，乌鸦也往往普遍被人们当作神明的使者，而出现在各种艺术场合中。
　　日岛的独特审美，让人们爱惨了幽静悲凉之气氛，他们从中感受到极度短暂的生死幻灭，并为之歌颂。此时神社里的景象与气氛正叩击着他们这份敏感细腻的内心。马恩见到这些参拜者的脸上没有任何恐惧担忧，反而有着说不出地欣赏与惆怅。有人在感怀着，原地徘徊一阵，才悠哉游哉地携手离开。
　　这种习俗与审美的不同，一直是马恩融入日岛生活中的最大阻碍之一。这些人能够轻易展现并表达的情感，全都是马恩无法做到的。而他们的喜好，马恩虽然不会厌恶，但也无法达到喜爱的高度。当人们因在意而敏感的时候，或许正是马恩觉得无所谓的地方。
　　正如眼前的场景，所有人都真诚地展现自己那丰富而细腻的情感，只有马恩压下深红色的礼帽，挡住了自己的脸。因为，他不能让自己在此时显得格格不入。
　　这些客人里有几个鹫峰红苑的熟客，他们走上来和鹫峰红苑攀谈了几句，马恩自然也免不了居中自我介绍，好在这些客人不是来结识陌生人的，礼貌问候几句，马恩就再次变成了隐身人。有一位客人希望鹫峰红苑能够帮忙引见神主，希望神主能够亲自作法，为新建的房子奠基，被鹫峰红苑委婉地拒绝了，显得有些失落，但也没多纠缠。
　　“神社也接这种活儿吗？”马恩在这些客人离开后，陪同鹫峰红苑走向内院，一边问道。
　　“对呀，平时都不会拒绝的，但什么事情都有先来后到，既然马恩先生已经预约了，只好对不住那位客人了。反正他明天还会过来的。”鹫峰红苑十分自信地说。
　　“有很多像那位客人一样的回头客？”马恩又问。
　　“当然了，因为有回头客，所以神社才能经营下去呀。”鹫峰红苑认真地说：“我们这边的客流不多，但忠实的信徒却也不少呢，很多都是百年的交情了。大家代代都是来我们这边，有的就算去外地了，在特别的日子里也还会千里迢迢赶回来呢。”
　　“原来你们这里真的是历史悠久的大神社呀。”马恩如开玩笑般说。
　　“本来就是！”鹫峰红苑一下子就听出了调侃的味道，嘴巴嘟囔着。
　　神社内部的房子很多，开放给客人的公共场地虽然看起来很宽敞，但只要再往深处走，就能明显察觉到，供客人参拜供奉的地方连整体规模的三分之一都不到。这么多的房子，这么多不清楚用作何种用途的建筑，全都被巧妙地藏在了视线外。不过，马恩不由得想，有必要修建这么多房子吗？神社里究竟有多少工作人员，他都不清楚，反正一路被鹫峰红苑引导着，也没见到几个。
　　走廊精巧曲折，造型古朴，全是木制结构，马恩没见到什么防火措施，历经多年战乱，还被山贼占领过，竟然还能完好地保存下来，不得不说运气极好。两人路过的房间都闭着门，这些房间几乎全是纸窗，显得格外脆弱，有一些门窗的缝隙上还贴着封条，似乎很久都没开启过了。
　　马恩自然也询问其中有什么故事，但鹫峰红苑也说不清，只说是她进入神社时，这些房间就是这个模样了，也许存放着一些杂物，至于封条的情况，她听神主说，只是做个样子而已，里边其实没什么妖魔鬼怪。过去有时会在里边临时存放尸体，但随着时代进步，这种做法就日渐废弃，可也没有人想要住在曾经存放尸体的地方，所以也就空了出来，再也不用了。
　　走廊的一边不时出现庭院造景，区域都不大，最大的也就是三个房间的规模，用石头铺设了“枯山水”的意象风景。所谓的“枯山水”简单来说，就是不用活水，却仍旧表达山与水的意境，注重幽静质朴的美，也同样是对大陆传来的某种哲学观念的自我演绎。可以说，身为大陆人的马恩一眼见到，轻易就能理解其表达意蕴与哲学。
　　不过，庭院里的“枯山水”不多，更多的还是实实在在的流水。走廊上踏板的声响与流水的声响，间或竹筒敲击石头的声音，就构成了神社里各种声音的主体。这些声音彼此呼应，好似向墙外的森林自然蔓延，又好似与之隔离，够成了明显的旋律主题。
　　马恩比任何时候都更能感受到这种旋律感，但这种旋律并非那诡异离奇的“旋律”，尽管同样深入人的内心感受，可表现出来的却是一种浓厚的人文气息。马恩觉得，如果那折磨人的“旋律”也有这种人文气息，那自己就没必要忙活了，所有以人为本的奇闻轶事，其实都没必要深入追究。
　　只是，马恩真正遇到的那些危险，那些怪诞迷离，哪怕在过程中，看似搅入其中的人们推动了一切，但却一直给他另一种观感：那并不是以人为本的事故，人的因素并未占据核心，因之，即便同样是悲剧——也往往是悲剧——却不能混为一谈。
　　相比起那些令人脑袋发麻的混账事，马恩还是挺欣赏此间神社所表现出来的这些浓厚的异国人文气息。他也不介意在鹫峰红苑面前表现这一点，毋宁说，他是有意识地表现出来。
　　赞美是必不可少的，发出感慨也是理所当然，这些恭维话，大概鹫峰红苑已经从其他人口中听过不少吧。不过，哪怕她口中连连谦虚，马恩也能看出来，这位美少女的巫女小姐还是容颜大悦，乐此不疲。
　　神主在这些房间回廊的最深处，那里确切来说，不是神主的日常居所，而是做功课的地方。神主的工作究竟是什么？用鹫峰红苑的话来说，就是：全部。神主可以插手神社运营和祭拜之事的方方面面，即便他平日里并不那么做。神主也不会老是呆在神社的某一处，往往多有走动，与咨客亲善，无论是贫富老幼男女，只要来到神社，都有可能见到他，而这位神主的风评亦是极佳，马恩至今都没有听到过批评的声音。
　　马恩面见神主的次数，恐怕还没有勤来此地筹备婚礼的广田小姐多，对神主的印象也并不深刻，无论谈吐、外貌和气质，这位神主都不是让人印象深刻的人。不过，仔细想想，哪怕加上外人的评价，这位神主也好似完人一样，各方面都很优秀，没什么好指责或背地里议论的地方。
　　用大陆的观人哲学来说：“此子若不是真的大仁大善，就是大奸大恶之徒。”
　　当然，马恩从来都不用这一套去给人贴标签。尽管见面次数不多，但几次交谈，他都感觉良好，双方互有体谅，都是好说话的人。只是，对方毕竟代表神社的立场，这次交谈的结果会不会如之前那般和睦，他自己也无法肯定。
　　“说起来，神主经常走动，可你总能知道他在哪里呢。”马恩说：“这次也一样。”
　　“当然，神主的出行也是有规律的。”鹫峰红苑这般说着，推开了最里间的大门。这是一扇质地厚重的双开门，鹫峰红苑推得有点费力。门轴发出令人牙酸的咿呀声，便能看到里边微微的灯光。
　　这个房间的面积很大，却很昏暗，窗户很少，通风却不差。白天也点灯，没有电器，用的是烛灯。又白又短的蜡烛经常要更换，通常有三分之一是灭了的，但也没有换上更粗大的蜡烛。
　　摇晃的影子在房间格外浓重，巨大的雕像是进门后最先入眼之物，颇有点睛的作用。这些雕像应该也是神明，不过，却和参道上的蟾蜍神明雕像不同，它的形象类人，有着獠牙、巨眼和厚厚的鼻唇，整个形象宛如侏儒，头大身小，四肢又粗又短，造型慵懒却又不失凶猛，好似一头卧在草丛中的公狮。
　　雕像下方隐隐有一排排轮廓，马恩知道，那是死者的牌位。神社操办的丧礼，过世之人的牌位有不少摆放此间，由神主统一供奉祭拜。此时，那人的身影就站在牌位前，好似在思虑着什么，影影绰绰。
　　“我回来了，神主大人。”鹫峰红苑轻轻说着，声音却回响在房间里，每个角落都能听到，“马恩先生也过来了。”
　　“红苑吗？真是辛苦了。”神主转过身，此时隐隐可以看清他的样子，是个老者，面容大约七八十岁，却仍旧精气神十足，说话也依旧口齿清晰，不过，可以听出浓重的口音。这种口音并不像是地方口音那样奇怪，反而比标准的日岛语更有韵味，吐词的节奏也和一般人不同，就如同吟诗一般，很是优雅，又不见刻意。
　　“马恩先生，真是好久不见了，别来无恙。我也觉得你总该过来了，要不总是广田小姐在忙活呢。”神主的声音有些责怪，“这可是你们两人的大喜事呀，全都推到广田小姐身上，这可不是负责的态度。”
　　“事出有因，我也是忙不过来呀。”马恩苦笑道。
　　“来者是客，这边倒是不好多呆。红苑，带马恩先生到竹间，再给客人奉上一杯清茶。”神主先是这么说了，鹫峰红苑连忙还礼，便带着马恩离开了这个房间。
　　马恩也觉得这个阴森的房间不是谈话的好地方，自然客随主便。神主说的竹间还要往回走一些，过来时马恩就看到了门牌，“梅竹兰菊”的名字让他倍感熟悉，进入之后，所见也全都竹制品，对他这么一个大陆人来说，是十分熟悉而舒心的风格。
　　鹫峰红苑告辞一声便下去换装了，回到神社，她就不能继续穿着世俗的衣物，当她换上巫女装回来时，如约奉上一壶清茶，两个杯子，便站在一边，任凭马恩如何客气，也不愿意坐下。鹫峰红苑的巫女装也和马恩在电视上见过的其它神社的巫女装不太一样，线条更少，也更加清爽。冬天她也是这样的穿着，哪怕加了衣物，也显得不是很保暖，真让人替她感到担心。
　　不过，听鹫峰老师说，鹫峰红苑从来都没有生过病，无论大病小病，外伤内伤都没有，从小时候起就一直健健康康，顺顺利利。
　　换上巫女装后的鹫峰红苑更为谨言慎行，就算马恩主动开口，回答也很简略扼要，多是陈述词，表情也没怎么变过，一直保持浅浅而温婉的笑容。不过，这样的鹫峰红苑实在不是交谈的好对象。
　　又过了几分钟，神主才推门而入。

第五百九十七章 鹫峰红苑的进击
　　在里间见到神主的时候，大概是房间营造的气氛使然，其人的感觉不免有些阴沉。走进竹间的神主则完全是另一种模样，衰老的面容更见和蔼，威严也是堂皇大气，一身神官服饰洁白干净，在阳光中好似漂着白光，令人一见就心生好感。
　　过去的几次交谈，让马恩对这位神主的印象还是很不错的，见到神主走进门来，他便也起身，摘掉礼帽，恭谨地行了个礼。日岛的礼节相当繁杂，用语也多有讲究，马恩初来时有些不习惯，但一年过去，他已经入境随俗了。
　　“马恩先生就不需多礼了，毕竟都是老朋友了。”神主这么说，但马恩听这话多了，从不放在心上。在日岛，就要讲究客套，如果对方说不需多礼，那就反过来去做，总是没错的。
　　马恩笑容满面，相互客套了几句，才转入正题：“其实这一次过来，就是想和神主谈谈婚礼的事情。”
　　“哦？真是难得，马恩先生您好几次来神社了，但谈论婚礼的事情还是第一次吧。之前都是广田小姐过来，听说你全权让她拿主意，这可不像是一家之主该做的事情。”神主点点头，略微批评了几句，期间马恩殷勤奉茶，桌边的气氛相当和睦。
　　“我这也是事忙，学校的工作挺多，那些学生实在让人放不下心呀。”马恩有些歉意地说：“不过您教训的是，这些日子真是多亏了雅美，我真不敢想象没有她的日子。”
　　“没有广田小姐的话，马恩先生你就结不了婚了，真的是该多担心一二。”神主哈哈一笑，言语间有些调皮，马恩也是一脸窘迫的表情。鹫峰红苑还是第一次看到这个男人这副样子，站在一旁有些想笑，却又习惯性紧绷着脸。她现在觉得，神主果然还是厉害一筹，那个能说会道，性格古怪的马恩先生也只能甘拜下风。
　　“别再打趣我了，神主阁下，我可是一点反驳的余地都没有呢。”马恩尴尬地干笑着，好似匆忙转开了话题，“让我们谈谈婚礼的事情吧。”
　　“婚礼的事情，马恩先生您没必要担心，广田小姐做得很好，她对神前仪式的了解十分深入，都超过红苑了，我们这边能找到的巫女们，也找不到几个能比得上她的。真是不得了啊！”神主感慨万分，“广田小姐说她没有研究过神学，大学也不是这方面的专业，这是真的吗？”
　　“我想应该是的。”马恩并不奇怪神主的惊讶，因为，若不是朝夕相处，他自己也会十分惊讶吧，“雅美跟我提到过，她在以前在老家的神社当过巫女。”
　　“是了，广田小姐的来头可不简单呢，是真正的大家闺秀。”这么称赞着，又转头对侍奉而立的鹫峰红苑说：“红苑呀，你应该多跟广田小姐学习，现在的你只是称职而已，但对一名有志向的巫女来说，仅仅是称职还不足够。要想再进一步，就必须多努力一些。”
　　“我知道了，神主。”鹫峰红苑连忙应声，面色恭谨，和过去一样，从来都不会反驳神主的话，也不会依着性子撒娇。这样的态度显然让神主极为满意。
　　神主摸了摸稀疏的胡须，才向马恩问道：“马恩先生，您是不是对广田小姐的安排有什么不满的地方？就我个人的想法，既然一直以来，都是广田小姐和我们沟通，并且，您之前也承认，这是你们俩商量后的决定，对吧？”
　　“是的。”马恩点点头。
　　“那为什么不继续让广田小姐过来呢？”神主温和地说：“如果现在只由马恩先生您一言而决，未免对广田小姐不太公平。再不然，您和广田小姐一起过来也可以。现在您一个人过来，对婚礼的事情发表意见，我个人是不愿意听的。”
　　神主的态度虽然温和，但话语间听不出任何挽回的余地。同时，马恩也听不出，他究竟是真的是因为广田小姐没有陪同而来，才产生了这种想法，亦或者是别有其它想法，这个理由只是个借口——神主一直笑眯眯的，苍老的皱纹挤在一起，几乎盖住了眼睛，整张脸根本找不到细微的变化，无论马恩如何注目观察，都找不到半点破绽。
　　——这样就有点麻烦了。
　　马恩心中想着，但脸上也不动声色，用同样平和的声音回答：“雅美她也不总是有空的，这些天多亏了她，才让婚礼准备顺利进行，但我也不是什么都不关心，毕竟，这可是我们两人的大事。我现在想要和神主阁下商量的事情，也算是亡羊补牢吧。若神主阁下将我和雅美区分对待，只因为雅美不在，就拒绝和我讨论婚礼的事情，就是在我和雅美之间划出一条线，可我和雅美之间并不应该存在这条线。即便还没有完成神前仪式，但我们早就一心同体，无论从哪个方面来说，都是夫妻之实。夫妻之事，哪能区分那么清楚呢？”
　　“哈哈，马恩先生真是会说话。”神主闻言一笑，点点头，又说：“也许是我倚老卖老了，可我也结过婚，是过来人，这么多年了，对夫妻之间的事情还是有点经验的。这一点，马恩先生应该不会否认吧？”
　　“当然。”马恩除了点头应是，还能说什么呢？
　　“我是一个十分尊重妻子的人，如果我让她全权决定某件事，就不会抛下她，单独插上一手。我觉得，那是不尊重，更是不信任。”神主的语气十分坦诚，“我既然是神社的神主，在这方面还是有做主权的。”
　　“是的，正因为您有做主权，所以才要找您商量呀。”马恩连忙说：“我的决定也能代表雅美，我们之间无话不说，平日里也一直在商量婚礼的事情。她没能过来，实乃事出有因，绝非是我一个人抛下她的意见。而且，既然我也是婚礼的当事人，您也总该听听我的想法吧。您是有经验的人，所以才更清楚，婚礼毕竟是两人的事情，只偏心一个人可不行呢。刚才的话让我觉得，您可是明显偏袒雅美了。”
　　“嗯——”神主盯着马恩半天，沉吟了一下，才说：“不是我偏袒广田小姐，只是您一直都没亲自过问婚礼的准备，现在突然一提，不免令人生疑。马恩先生，婚礼的准备已经尽善尽美，广田小姐和大家付出的努力，您可要珍惜呀。”
　　“是的，婚礼的准备尽善尽美，我是相信的。”马恩的语气平和起来，“但是，若一直都没有男方的意见，是不是就缺了点什么呢？我一直都认为，神前仪式的庄重就在于，这是男女双方在神明面前发下誓言，对男女双方都是公平公正的。男方若自愿不多说半句话，那自然是男方默认如此，但男方要说话的时候，只因世俗或个人的想法，就阻止他说话，反而是破坏了神前仪式的公正性。您是侍奉神明之人，就更能明白，神明在乎的从来都不是单个人的想法，对不对？”
　　“唔——这话可有点严重呀，马恩先生。”神主的眼睛好似眯了一下，但他的眼睛一直都是眯着的，究竟有多少变化，马恩也不太看得出来。但两人之间的气氛陷入僵局，这是在场的三人都能感受到的。
　　鹫峰红苑暗地里捏了捏手掌，尽管坐在桌边的两人一直都和睦如初，但之前的话语针锋相对，互有上下，她也心中纠结。神主所言并不出乎她意料，但马恩之前在路上的一番话，让她有些静不下心。她不知道哪个选择才是正确的，但从基础原则上，她确实更倾向于救人——这正是马恩和神主交谈的根本原因，如今两人言辞之间纠缠了那么久，却始终没能进入正题，着实令人焦虑。
　　她觉得自己是可以在这个时候插上话的，只是，她还没有准备好。若是一开始，大家就能敞开门窗说话，神主无论是拒绝还是同意，她都能接受。可随着僵持延续，她发现自己更加倾向于马恩的想法了。毕竟，这可是性命攸关的大事，如果马恩错了，就代表实际没有这等大事，神社可以有很多借口去赔礼道歉，可一旦被马恩说中了，神社这边又没有实质性的配合，那么，损失会更大，也也会更多人遭殃，无论怎么想，都不值得。
　　“抱歉，马恩先生，我不认为您的心有放在婚礼上，我感觉不到诚意。”这时，神主直言道：“也许是我的错觉，可我自认是侍奉神明之人，在看人待物方面有些敏感。而且，我仍旧想不通，为什么只有您一个人前来。若广田小姐今天不能来，明天来也可以。现在婚礼准备妥善，这是多方努力的成果，我也并不想在这最后几天再进行改动，毕竟那可是会伤害所有人感情的。还请您见谅，马恩先生。”
　　——果然一个人很难说服这位神主。
　　马恩心中点头，面色艰难，微微低头，手脚频频摩挲着，显得焦虑不安。
　　“神主不想听我这边的想法，我也可以谅解，但有些话我是一定要说的。”马恩猛然抬起头，如下定决心般，不再迂回。
　　就在这时，只听到鹫峰红苑的声音传来：“神主大人，或许马恩先生真的有要事，我认为，这时听听他想说什么，也不是一件坏事。您经常对我说，要多听多想，不偏不倚，我也这么认为，也一直照做。神前仪式是神圣的，所以大家都应该坦诚，假设婚礼当事人发生了冲突，我们就更应该多方了解，加以协调，以让喜事顺利进行，毕竟，婚礼当事人也承受着压力。而现在，没有听到马恩先生如何说之前，我们并不清楚究竟发生了什么，直接否定马恩先生并不是明智的举止，我认为，也不符合侍奉神明之人的行为守则。”
　　神主闻言，缓缓转过头，和他的目光对上时，鹫峰红苑有些胆怯，但还是硬着头皮与之对视。她决定插入交谈，已经是竭尽了勇气，当她真的这么做了之后，就更觉得，自己的决定没有错。她已经尽全力思考了措辞，不管事后如何，她也已经下定决心去承担后果了。
　　“红苑，这是你自己的想法？”神主的语气严厉起来。
　　“是的，这是我的想法。”鹫峰红苑说出这句话时，就如同卸下了重担，话语也更加流畅了，“一直以来，我都一直在思考，身为巫女应该做怎样的事情，身为侍奉神明之人，应该如何对待求助的人们，如何去分辨人们的言语，并做出决定。这是我思考后的答案。”
　　——真是善良的好姑娘！
　　马恩感激地抬起头来，眼神中充满了鼓励。他一直都清楚，鹫峰红苑在神社里的地位绝对不仅仅是她表现出的那样，这是鹫峰家的神社，鹫峰红苑是超越了鹫峰紫苑的当代巫女，是备受瞩目的未来之星。鹫峰老师以前的说话份量有多重，鹫峰红苑只会在她之上。
　　鹫峰红苑，这位被传为“现代大和抚子”的善良少女，绝对是能在重要关头有话语权的人，只是她大概一直都没能明白这一点：只有当一个人勇敢而认真地发出声音的时候，其他人才会倾听，才会因为这人的话生气或高兴，之后才会与之争执或表示赞同。
　　哪怕开口说话的结果充满了摩擦，可人与人的关系，并不是只因为言语中的摩擦就会变得无可挽回，也不是在摩擦之后，就分道扬镳。反而，摩擦仅仅是一个开始，是深入人心的一条迂回曲折的途径。
　　可是，若始终不开口，就会错过许多东西。
　　马恩一直都认为，鹫峰红苑在此时插入交流，不仅对他自己，也对她本人，都是极为有力的推动。他从来都没有主动坑害朋友的想法，他对待朋友，总是从双赢的结果出发，过去如此，现在如此，未来也如此。
　　“嗯——红苑，我能说什么呢？你可是神社的巫女呀。”神主苦笑着摇摇头，但也没有多少埋怨，“我也很高兴，这是你这么久以来，第一次坦言自己的想法吧？”
　　“是的，多有冒犯了，神主大人。”鹫峰红苑毕恭毕敬地行礼道歉，但她脸上不时闪烁的惶恐已经全数消失了。她现在只觉得，有一种发自内心的坚定力量在支撑着自己，就好似跨越了一座大山，疲惫却坦然。
　　“你成长了，真令人吃惊，是马恩先生对你说了什么吗？”神主这么问道。
　　“和马恩先生说了什么无关，只是，我刚刚才明白过来，当一个人愿意背负责任的时候，就能够获得勇气。”鹫峰红苑直视神主的双眼，坚定地说：“我现在已经做好肩负责任的准备了。”
　　“你现在的样子，让我想起了当年的紫苑。”神主叹息了一声，“希望你不会走上她的老路。”
　　“我认为，姐姐没有做错什么，只是选择了自己的道路。我也不会是姐姐，我就是我，是鹫峰红苑，我同样选择了自己的道路，就是现在的道路。”鹫峰红苑掷地有声地说：“成为巫女不是姐姐的所想，但却是我的夙愿。所以，神主大人，我才是神社的巫女，而姐姐不是。”
　　“……”神主沉默了一阵，才点点头，说：“这也不错。红苑，看来你已经准备好了，或许这就是神明对你的磨练吧，希望你不要让大家失望。我知道紫苑心中一直有所纠结，她其实并没能彻底放下过去的一切，你如今能够做到她做不到的事情，相信她也能够释怀了。”
　　“是的，神主大人，我也是这么认为的。”鹫峰红苑毫不犹豫地回答道。她也觉得，这次的纠结，选择和决定，就是对自己的磨练，而她已经完美地跨越了。
　　“事情可还没有结束，要搭起十二分精神来，红苑。”神主严厉地说。
　　“是！神主大人！”鹫峰红苑应道。她知道，自己或许帮助了马恩先生，但是，最后做决定的人，仍旧是眼前这位值得尊敬的神主大人，但无论如何，她已经做到了自己必须去做的事情。
　　于是，神主再次转过头，看向马恩，说：“马恩先生，不管你对红苑说了什么，但你确实打动了她，帮助了她，让她成长。于情于理，确实是神社欠了你一份情，看在这份人情上，我愿意听听你的想法。”
　　“神主阁下，您经验丰富，应该知道，言语是最脆弱无力的东西，无论我说了什么，最终要跨出一步的，仍旧是红苑本人。”马恩平静地微笑着，“她能做到什么，从来都不取决于我，而是取决于红苑自己。她是一个善良的女孩，是虔诚的信徒，是真正的巫女，这才是决定性的因素。”
　　“即便如此，马恩先生也是我这么多年来见过的，最能蛊惑人心的人了。”神主的措辞有些严厉，“我觉得，提起妖魔，大概就是您这样的人了吧。”
　　“严重了，神主阁下。”马恩仍旧平静地笑着，“人毕竟是人，和妖魔是不同的。”
　　“所以我才给您说话的机会。”神主也平静下来，说到：“如果您真的是妖魔鬼怪，就不可能还坐在这里。”

第五百九十八章 神爱世人
　　神主无疑是马恩定居日岛以来所遇到的最难说服的对象，这位老者有阅历，有敏锐的感觉和精准的眼光，相比起在海边小镇遇到的乔克乔西有更大的优势。面对乔克乔西时用过的手法，在这位老者身上可行不通。马恩逐一落子，他清楚自己争取到的机会有几分运气，如果还是不行，他虽然还有一些策略，但那样的手段就比较强硬了，事后双方撕破脸也是可以预想的情况。
　　若非万不得已，马恩可不想对这位老人使用药物。药物往往很有效，但若时机和对象选择不合适，同样会引起诸多麻烦。
　　幸好，这位老者没有疯狂科学家“大脑袋”那般神秘莫测的宇宙科学技术，否则，马恩觉得自己铁定一点机会都没有。
　　现在主要问题还没商谈，但神主愿意给自己一个说话的机会，马恩开心还来不及呢，他可完全不在意神主之前那些略显尖锐的机锋。
　　“那么，我就直说了，神主阁下。”马恩端正朝向神主，恳切地说：“我希望能够缩减婚礼仪式的规模。”
　　“嗯，我也有点猜到马恩先生您会这么说。”神主点点头，不显得意外：“我和马恩先生您聊过几次，从您的谈吐举止和衣装，就能看出您是怎样的，而您也从未想过隐瞒这些，对吧？”
　　“是的，我一直都觉得，为人坦诚是和朋友交往的必要美德。”马恩一脸坦然地点头，“我从未掩饰过自己，因为我不想用一份虚假的心意来面对他人，想要和他人深入接触，让对方坦诚，自己就必须首先表现出坦荡来。这是我一贯的原则。”
　　“马恩先生的原则，是我一直十分欣赏的。”神主继续点头，说：“所以，基于我对您的为人的推断，略微猜测了一下您的想法，若有失礼还请勿怪。”
　　“不会不会，怎么可能会怪您呢？我本来就没想过隐瞒，如果别人能够一眼就看穿本人是怎样的人，交谈起来也会更加轻松愉快，不是吗？”马恩诚惶诚恐地说：“若自己如此表现，还责怪他人，未免太小心眼了。”
　　“马恩先生希望缩减婚礼，理由我大概也能猜到，因为马恩先生是崇尚简约，讲究直白清晰的人，肯定是觉得神社的准备太过铺张而繁琐吧？”神主继续说到：“可是，婚礼毕竟是人生大事，如果您还打算结第二次婚，那也就罢了，可既然您对广田小姐情深意重，非其不娶，这婚礼就是一生一世只有一次了。这次婚礼仪式的沟通，是由广田小姐全程和神社这边进行沟通，神社的准备明显也符合其心意，倘若只因为您想缩减婚礼就缩减，实在是不太尊敬广田小姐。”
　　“神主阁下所言极是！”马恩的声音很响亮，语气中肯，完全没有反驳的意思，反倒让老神主皱了皱眉头。
　　“我这次提议缩减婚礼，并非出于自私，也不是害怕麻烦。我同样明白神前仪式的重要性和庄重性，明白每个人在婚礼准备上的付出，并十分尊重这一切。也同样理解婚礼对自己的家庭有多么重要。”马恩的目光诚恳，所言非虚，“这份心意，是我在提议缩减婚礼仪式时，希望神主阁下能够了解的。”
　　“但是——”马恩说出了神主最不想听到的两个字，“但是，我必须这么做，究其原因，不是为了我，而是为神社，为所有在婚礼前后忙碌的人们，为了整个文京区的无辜群众！”
　　神主哑然了，他不太能理解马恩的这番话，在他听来，简直有点无稽之谈，为什么一个人的婚礼到了最后，竟然能和“整个文京区的人们”这等大事扯上关系？而且，“为了神社”和“为了忙碌的大家”这种场面话出自这里也有点可笑。
　　——如果真是为了神社和大家，才更不应该提出缩减仪式的意见。
　　神主突然觉得，有点弄不清眼前这个年轻男人的脑回路了。来回扯了半天，他真想说一句：您的脑子是不是进水了？
　　“我的脑子没有进水。”马恩像是看穿了神主的所思所想般，说了这么一句。神主就好似被泼了一头冷水，重新冷静下来。
　　“请听我一言，神主阁下。”马恩严肃地说：“这是一个重大的计划，关乎民生大计，是警视厅的秘密行动。我会告诉您一些事情，但还请您保密，我不能告诉您太多详细的情况，或许您可以和警视正详谈，但如有泄露，所有人都有危险。”
　　神主不由得举起茶杯，深深吸了一口，重新端正姿势，问道：“如有保密的要事，神社这边自当守口如瓶。可是，马恩先生，还请将您知道的都说出来。听起来似乎发生了一些了不得的大事。”
　　“不知道您是否知道，近段时间在日岛发生的重大刑事案件？以及最近在文京区频频发生的命案？”马恩一脸凝重地将几则听过的新闻复述出来，完全没有改变基本内容，只是略微用了点修饰。
　　“略有耳闻，新闻节目上播出过一些。”神主点点头，表情也同样凝重起来，“马恩先生，您说的警视厅的秘密行动，和这些命案有关系？”
　　“是的，警方得到了一些消息，具体是什么消息我也不太清楚，不过，就在不久前，警视正用个人名义通知了领事馆，希望能够借用我的婚礼布置陷阱，以抓获那些无法无天的罪犯。之前有十分复杂的原因，一些巧合让我的婚礼变成了最佳的捕兽夹，如果错失这个机会，说不定那些人就会逃出生天，继续祸害众生。”马恩沉着而冷静地说：“当警视正私下里对我这么说的时候，我也是不信的，毕竟，这事儿听起来实在太令人难以置信了。”
　　“是的，难以置信，简直就是荒谬。就算有巧合在其中，但我相信，一定有更好的办法，而不是将马恩先生一生一世的大事拖入浑水中。如果您觉得其中有什么不妥，请尽管说来，神社可以帮忙和警方进行沟通！”神主看起来十分生气，“他们怎么能这般无理取闹！？”
　　“我一开始也很生气，说什么都不肯答应，但最后仍旧答应了，并非是受到了警方的胁迫，也不是恼怒警方的无所作为。”马恩平静地说：“我和警视正大人有深厚的私交，而他针对此事的一些分析，也让我颇为担忧，也许有更好的办法，但是，在短时间内无法实施，那些罪犯是如此的狡猾警惕，无论警方如何戒备，也不能千日防贼呀。一旦错过了这个机会，那些罪犯很可能就会离开文京区，如果他们流窜出去，就会有更多人受害，而一日捕捉不到他们，文京区就不得安宁。”
　　“马恩先生，我希望您能够说明一下，这究竟是怎样的机会，才让您决定献出自己的婚礼？”神主听明白了，但也更加疑惑了，“如今婚礼已经准备得差不多了，如果只是日期上和警方的行动重叠，那么，要改变婚礼日期也不是不可行，总比缩减婚礼好多了。”
　　“其中的缘故很复杂。”马恩着重说了这么一句，才说：“不过，简单来说，就是敌人选中了本人的婚礼。那些罪犯是一群精神有毛病的疯子，是连环杀人狂，有其荒谬而大胆的行为特征和个人主义。这么说，您能够了解吧？没什么特别的理由，他们就是想要在特定的时间，特定的仪式上杀人，他们认为这很戏剧化，很神圣，符合他们的杀人癖好，仅此而已。”
　　“……听起来有点像是电视剧演的剧情？”神主顿了顿，才有点犹豫地说。若是在平日里，他早就断定，这是眼前这个年轻人是在用刑侦剧的剧情来蒙人了。然而，对方提到了警方，警视正和领事馆，全都不是用来开玩笑的人事，而且，据他所知，这个年轻人也确实和这些人事有深入的联系。
　　“虽然人们都说，戏剧是现实的映射，可实际上，现实远比戏剧荒谬得多。这一点，想必经验丰富如您，必然心中有数吧？”马恩这么反问道。
　　神主点点头，他不觉得马恩这句话说错了什么。他一开始觉得马恩所言太过荒谬，可仔细想想，却又有那么几分真实可信。
　　“先不说我们能不能接受，我们都必须假设会发生这种事情：那些疯子会闯进神社大闹一通，他们诡计多端，至今都没有被警方捕捉，我可不觉得，警方能够及时阻止他们。可若不能阻止他们在婚礼上杀人，那神社可就摊上大事了！”马恩如天花乱坠般，描述了一下婚礼可能会出现的情况，连早就听说的鹫峰红苑也不由得再次担忧起来。
　　“也就是说，警方认为他们一定会干扰您的婚礼，对吗？”神主确认了一下。
　　“不，应该说，警方并没有一个确切的预判，但是，警视正以私人身份和领事馆，和我本人交流过。而我们的意见达成了一致，我们希望他们会来婚礼捣乱。”马恩义正词严地说：“我们不能被动防御，必须主动出击，设下陷阱，吸引敌人过来，才能将这些胆大妄为的疯子一网打尽！这就是为什么，我不能提前或推辞婚礼，而必须按时举行婚礼，却又要缩减婚礼规模的原因。”
　　神主皱着眉头沉默了好一阵，看了一眼鹫峰红苑，问道：“红苑，你知道这件事？”
　　“是的，马恩先生告诉我了。”鹫峰红苑坦言道。
　　“原来这就是你跨出这一步的原因呀——”神主的眉头渐渐松开，虽然面色仍旧充满了疑虑，但比起之前却好看多了，“也对，红苑你是个善良的孩子。”
　　“我一开始也有不少犹疑，但是，这是关乎人们性命的大事，我不能弃之不理。”鹫峰红苑躬身行礼，才说到：“婚礼固然很重要，神社的仪式也不能轻易更改，但大家的安危才是重中之重。您一直对我说，存人失地，人地皆存，存地失人，人地皆失。我相信马恩先生的为人，既然马恩先生已经做出了这个艰难的决定，那么，我们这边退一步也未尝不可。”
　　神主的脸上终于绽开笑容，他摸了摸发白的胡须，语带欣慰：“红苑，你终于能够敞开心扉，大胆地述说自己的想法了。”
　　“不，是我失礼了。”鹫峰红苑的脸蛋有些发红。
　　“你是神社的巫女，也是神社未来的继承人，坦言自己的想法，为神社的未来而进言，本就是你应该做的事情，紫苑过去也是这么做的。我一直都觉得，是紫苑的离开，让你的内心生出魔障，一直都在等待你突破这层魔障。”神主完全没有责备的意思，“现在你终于做到了。如果是这件事让你发生了改变，那么，马恩先生所言之事，神社这边也不是不能考虑。”
　　“神主大人的意思是？”鹫峰红苑的心情既紧张又高兴，心脏打鼓的声音一直絮绕在她的耳边。
　　马恩就坐在一旁，如同隐形人一般，一言不发。在神主这边，他一直都认为，与其自己说话，不如让鹫峰红苑本人说话，哪一边的份量更重是显而易见的。当鹫峰红苑为他开口的时候，他就知道，自己在路上与她的那一番攀谈话术，并不是白费心机。
　　“红苑，我最后问你一次，你赞同马恩先生的做法吗？”神主的笑容收敛，神情肃穆地问道。
　　“这不是赞同谁的问题，而是我认为，既然事已至此，那就必须做下决定。因为我不太了解的太多内情，所以无法断言这个决定有可能导致的后果。但是，这是专业人士的决定，我身为神社的巫女，也已经反复权衡过此事对神社的利弊，才做出了决定。”鹫峰红苑这一次说话，没有之前那般磕磕绊绊，她十分坚定地回答道：“如果说，一定要赞同什么的话，我赞同马恩先生的大义。”
　　“马恩先生的大义吗——”神主点点头，不置可否，却说：“我越来越确信，这是神明对你的考验了，红苑。既然如此，正如我之前所说，我希望你能够做好准备，你的选择，你的决定，必然有你一份责任。”
　　“是的，我已经准备好了。”鹫峰红苑深深拜服于地，“还请神主大人示意。”
　　神主没有理会鹫峰红苑，转头对马恩说：“马恩先生，您真是深谋远虑，君子不器，尽管我还有许多问题，但似乎都不合时宜。可鹫峰红苑好不容易有了进步，我岂能做扼杀之人？您的意见，我会考虑，但您必须通知广田小姐，得到她的同意，并让她亲自传达许可，毕竟，广田小姐理应获得尊重。”
　　“自是理所当然。”马恩面似愁苦，揉了揉太阳穴，“那么，神主阁下，您能将婚礼缩减多少？”
　　“神前仪式前后的活动以及相关人士都可以取消，虽然反悔不是好事，但既然我的老脸还是值点面子的。”神主没有讨价还价，也没有绕圈子，直白地说：“但是，神前仪式就不能缩减了。这是十分神圣的仪式，对神社，对您，对广田小姐，都是必须重视的事情。”
　　“关于神前仪式，不知道您是否知道，雅美她也曾经当过巫女？”马恩这么一问，跪在地上的鹫峰红苑便不由得心中一跳，猛然抬起头来。她觉得马恩要提出那个忌讳的要求了，而她曾经警告过这位马恩先生，千万不要提这样的要求。
　　“嗯，广田小姐做过巫女吗？这也不难猜到，她对神前仪式有很深的理解。”神主赞叹道。
　　“雅美曾经对我说过，神前仪式重要的是意义，而不是仪式规矩，实际上不需要太多人主持。”马恩正视神主的双眼，说：“神主阁下，此话是否属实？”
　　神主皱起眉头，迟疑了好一会，才说：“是的，意义才是神前仪式的核心，但神前仪式的所有规矩，都是为表达这个意义而生的。”
　　“雅美也曾对我说过，巫女本人就已经占据了规矩的核心，也代表了神明的意义和人的意义，是两边的沟通者，除了巫女本人之外，其它都不重要。”马恩神情肃穆地说到。
　　“……也没有说错，不过——”神主顿了顿，还是点了点头。但他的“不过”还没说完，就被马恩打断了。
　　“那么，我和雅美的神前仪式，就让红苑一个人来举行吧。婚礼当天封闭神社，除了红苑和一些邀请来的客人之外，所有人都不能踏入神社。不知这个要求是否可行？毕竟您也说了，这是神明对红苑本人的考验。我想，红苑也不愿意牵连他人吧。她做出自己的决定，她为自己的决定负责。您认为呢？”
　　在这一刻，马恩终于能够亮出自己的利剑了。
　　神主不由得深吸了一口气，他之前怎么都没有想过，眼前这个年轻人竟然真敢这么说，真是太大胆了。他觉得自己就好似被一个图中藏剑的刺客，一步步逼到了跟前。从一开始，他就知道，红苑发言之后，自己肯定要退后，可是，这一退竟就到了如此地步。
　　——这个臭小子！
　　神主一直都还算和蔼的脸微微抽搐了一下，十分艰难地才挤出声音：“马恩先生，您的想法我已经了解，但我还需要考虑一下。您要明白，对神社而言，这是十分严肃的大事。”
　　“当然。”马恩的脸色如解冻般微笑起来，“我相信神爱世人，您和红苑身为侍奉神明之人，信仰坚定而纯洁，必然能做出英明的决定。如果有需要，您也可以联络警视正。”

第五百九十九 未雨绸缪
　　马恩好说歹说，加上鹫峰红苑的帮助，总算说服了神主，将婚礼削减为只举行神前仪式，并仅由鹫峰红苑一人主持。尽管不算是最理想的结果，但总比最糟糕的结果好上许多。马恩看得出来，自己和神主绕了一大圈后，最终让其爽快点头的关键，仍旧是在鹫峰红苑，而神主本人也似乎别有考量——在整个谈判过程中，神主看似被动，但却十分主动且爽快地将婚礼缩减为神前仪式，这一态度并不在马恩认为“正常”的范围内。
　　在午夜回响中表现得最为古怪异常的的地方，一个是马恩自己的安全屋，另一个就是神社，对照来看，神社本身自当有一些秘密。不过，这个世界上，古怪离奇之事物不知有多少，马恩尽管追逐着这些事物，但也小心谨慎，并不打算翻搅个底朝天，甚至也从来都不打算短时间内频繁处理这些事物。
　　在他的祖国有这么一句老话：好战必亡，忘战必危。他自己自当有一个理想的时间表来处理行动与休整的间隔，在尽可能的范围内，他会尽量约束自己的行为。在这一年里，可疑的事物可不止他已经解决的那些事件，那些事件中的一些根由细节，他也未曾究根问底。
　　如今也是这般，他并不打算追究神主的态度变化中的那些可疑迹象，自己最主要的目标达成后，他便打算起身告辞。
　　“马恩先生难得来一趟，如果没事不妨多停留一阵，让红苑为您说明一下神前仪式。”神主这般说道：“本来婚礼如常进行的话，这几天也是要叫马恩先生过来的，就算婚礼由我们这边准备，但马恩先生可是当事人，有一些流程必须事先了解。”
　　“啊，说的也是，是我本人思虑不周了。”马恩自然恭谨地顺着神主的话说：“那我就多加叨扰了。前几次来神社的时候行去匆匆，也是太过失礼。”
　　“马恩先生有心就好。红苑，起来吧，带马恩先生到处转转。”神主抬起茶杯，一饮而尽。
　　一直恭谨匍匐在地上的鹫峰红苑连忙站起来，侧向门边示意。马恩整理了袖口和礼帽，手持黑伞，再度向神主行礼告退。两人都离门远去后，一直端坐椅上的神主才缓缓起身，回到了最里间的祀堂。
　　鹫峰红苑和马恩并肩走在回廊上，两人都听到了最里间祀堂大门沉重关闭的声响。鹫峰红苑的肩膀顿时有些松垮，身姿也没之前那般挺直而拘谨，就好似整个人泄了气般，脸色也红润起来。
　　“真是吓死人了。”她如自言自语般说。
　　“吓人？为什么？”马恩微笑着说：“神主真是个通情达理，和蔼又庄重的大人物呢。”
　　“呀，别说了，我这辈子还是第一次那么大胆。”鹫峰红苑都不知道自己是怎样的心情，心跳之快就好似要跳出胸膛来，“我还以为神主会生气呢，毕竟是我太自作主张了。”
　　“别这么说，神主不是在夸赞你吗？”马恩安慰道，他能够理解这位少女之前忐忑不安的心情和此时的激动。
　　“马恩先生您也吓了我一大跳，我还以为你会激怒神主呢，还好你没说让广田小姐主持神前仪式之类的话。”鹫峰红苑有些嗔怪地瞪了马恩一眼，之前她对马恩先生一直都很恭谨，哪怕心中有所埋怨挣扎，也从不在脸上表现出来，可刚才一番争执，让她的心情此时都还在悸动，怎么都保持不住矜持。
　　虽然决定是她自己做下的，但却是马恩引发的开端，哪怕磋商的结果还算不错，可当时那种起伏不定的心绪，仍旧不免让她有些埋怨。与此同时，她也觉得，自己的这种心态可能有点过份，责怪马恩是毫无道理的，便也有些气馁。
　　古怪而复杂的情绪让鹫峰红苑觉得有些疲惫，出了回廊，便在神社广场边上的两级石阶处坐下来。马恩自当陪同，不过，只要鹫峰红苑不开口，他也没有开口的意思。双方就这样沉默了大约五六分钟之久，期间游人访客来来去去，也没见有人上来打扰。
　　“马恩先生，真的可以抓住那些不法之徒吗？”鹫峰红苑的声音有些黯淡，理性上，她认为自己的决定是正确的，可再加上感情进行权衡，她其实并不肯定自己的决定是对是错。马恩的话让她有了做出这些决定的理由，可做出决定之后，却又不禁自我怀疑。只是，话一出口，就覆水难收了。
　　“为什么这么问？”马恩安慰道：“这些决定都是为了保证大家的安全，我不觉得这有什么好迟疑的。我很感激你，红苑，你是个善良的女孩，不需要有太大的心理负担。不用我说，你也一定能够明白，这不是能不能抓住那些罪犯的问题，而是我们必须这么做，否则，一旦出事，只会更加于心不安。”
　　“道理我都懂，只是，感情上还是有点接受不了。大家忙活了那么久，却全都打了水漂。”鹫峰红苑扔下一块小石头，惆怅地说：“等会，肯定是由我去告诉大家这些事情，我都不知道该如何对大家说。”
　　“就说是神主决定不行吗？”马恩问。
　　“可实际上，是我的冲动影响了神主的决定。”鹫峰红苑有些无奈地说：“这种事情是隐瞒不了多久的，我不后悔自己的行为，可大家也不好接受吧？”
　　“为什么不好接受呢？大家都是朋友，事出有因，谅解也是应该。换句话来说，如果无法谅解的话，那就不是朋友了。”马恩压下帽子，就像是躲避着太阳的光亮，“等到事后，那些人反而会感到庆幸吧。不仅不会让神社蒙上污点，大家也会感激你的举措，因为，正是你的进言，让大家不至于身处危险之中。”
　　“是呢——只能先向大家赔礼道歉，事后再解释了。”鹫峰红苑还是有点耿耿于怀，因为这些工作都是由她亲自负责的，而她也只能朝好的方向去想象。继而，又看向马恩说：“马恩先生，不如你和我一起去。”
　　“一起去做什么？”马恩的脸上浮现愕然。
　　“一起去向大家道歉呀，您可是当事人呢，怎能把这些事情都推给我一个人做呢？太不公平啦！”鹫峰红苑撅着嘴抱怨着。
　　马恩只是坦诚地微笑着，将自己的礼帽摘下来，安在这位青春巫女的头上，将她的脑袋都压了下去，清爽地说：“我才不去！”
　　“呀——！马恩先生！”鹫峰红苑捂着帽子，音量拔高起来，“您真是太狡猾了！”
　　“因为我是大人呀。”马恩只是这么说到，松开鹫峰红苑的脑袋，重新将礼帽戴回自己头上，“反正此事已成定局，你就开开心心地去做吧，就算你把脸都皱起来，该做的事情也不会变。”
　　“你这样欺负我，我就向姐姐告状！”鹫峰红苑完全没了那副端庄文静的模样，气哼哼地说。
　　“还真是孩子气，鹫峰老师还跟我说，你是备受年轻人注目的大和抚子呢。”马恩摸了摸伞柄，将什么东西塞到这个少女手中。
　　鹫峰红苑摊开手一看，竟是一颗糖果，彩纸包装在阳光下冉冉生辉。她一边口中抱怨着“我也不是接受贿赂呢”这样的话，一边撕开包装，将糖果放进嘴里，可一转眼，她的脸就真的皱了起来，差点而就将糖果吐出来。
　　“唔……这是什么……好怪的味道。”她支吾地说。
　　“怪味糖。”马恩平静说：“很受欢迎的，不过我也不知道是什么味道。我没吃过。”
　　鹫峰红苑说不出话来了，只是一脸幽怨地瞪过来，不过，糖果却没有吐出来了。
　　“跟我说说这个蟾蜍神明吧。”马恩用黑伞指了指参道旁的蟾蜍雕像，转移话题说：“刚才我们找到神主阁下的时候，那个房间里也有神明的雕像，看起来可和这座雕像不一样。”
　　“神明才不是蟾蜍。”鹫峰红苑含着糖，糊声说：“神明是千变万化的，也可以说是无状无貌的，只是人们牵强附会，才有了心目中的模样。人们只是根据自己内心中神明的模样，制造出了这些雕像。如果只是根据形象曲接附会，信仰是不纯的，也会对神明产生误解，到头来也只会怪罪神明罢了。”
　　“所以说，神明都是形而上，这些雕像都是——”马恩还没说完，就被鹫峰红苑抢答了，她说：“都是化身。”
　　鹫峰红苑的表情肃正起来，终于又有了平日里身为巫女的样子：“这些雕像全都是人们所相信的神明化身，俗话说，神明千面千貌，可人们只认其一面一貌，就已经足够了。”
　　“足够了？为什么？”马恩反问到。
　　“因为人只能达到这种程度呀，越是理解神明，也必然越靠近神明。”鹫峰红苑理所当然地说：“可是，人太过靠近神明，总是不好的，因为人之所以是人，是有其原因与根本的。”
　　“科学可不赞同这种说法。”马恩笑了笑。
　　“那关我什么事呢？我又不是科学家，我是巫女。”鹫峰红苑这般回答道。
　　她既然这么说，马恩也不会死缠烂打。
　　“这些是你自己的看法，还是家里告诉你的？”马恩再度转开话题道。
　　“都有，我在家里学习，也去神学科进修过，然后才有了自己的想法。”鹫峰红苑老实回答道：“不过，基本上纯属个人之见，也不知道对不对，因为我也没见过神明呀。”
　　“我觉得是对的。”马恩认真地说，炯炯有神的目光让鹫峰红苑下意识偏过头，无法正视，只听他说：“记住了，红苑，无论别人怎么说，都要谨记你现在的想法。这个世界上有很多聪明人，但我觉得，做个糊涂的笨蛋其实也不错。”
　　“马恩先生，你是说我笨吗？”鹫峰红苑猛然意会过来。
　　“我也是个笨蛋呀。”马恩坦诚地对上了鹫峰红苑不满的眼神，“这只是个人经验之谈。你生气了？”
　　“没有……其实也真的没有太生气啦。”鹫峰红苑又偏开了视线，咕哝着说：“我也知道自己其实不怎么聪明，家里人也是这么跟我说的，可是，做个笨蛋有什么好的？”
　　“笨蛋会有很多聪明的好朋友。”马恩依旧温和地微笑着，“这不是很好吗？”
　　“一点都不好啦，笨蛋！马恩先生就是个大笨蛋！”鹫峰红苑也不知道是真的生气，还是真的不生气，反正就是气呼呼的样子。
　　马恩站起身，向参道旁的蟾蜍雕像走去。此时，有一批客人离开了，广场安静下来，只能听到四面八方传来的鸟鸣声，以及风过树梢的呼呼声。鹫峰红苑只是坐在台阶上，托着腮帮看着这个年轻人的背影，不知道在想些什么。她不知道马恩要做什么，只是就这么注视着。
　　马恩绕着蟾蜍雕像转了转，又凑在蟾蜍的嘴巴前，向里边黑乎乎的空洞瞧了瞧。这尊雕像似乎是中空的，但空位有多大，从外边也看不出来，而且，虽然座基没有连接地面，但以他的力量，尝试推了一下，也没能推动。这已经是很沉重的雕像了，可材质看起来却没这么沉重。
　　他还记得午夜回响里，这座雕像给他产生了另一种相貌的幻觉，反倒和嘴里间祀堂里的那尊雕像有些相似——面部更接近人，而非是蟾蜍。他当时就觉得，可能是光线和纹理产生的视觉错觉，可在白天，他无论如何也无法重现那种幻觉，也找不到相关的细节线索。
　　这尊雕像的表面陈旧而光滑，可哪怕在太阳底下，也很少反光，给人敦实的，被时光磨砺的感觉。
　　马恩摸了摸伞柄，背对鹫峰红苑，挡住她的视线，将好几粒压缩炸药和燃烧物扔进了蟾蜍雕像的嘴巴里。他没有听到，也没有感觉到，这些东西掉入腹中，碰到底部和侧壁的动静。
　　蟾蜍嘴巴里的黑暗，就好似能够吞没一切的黑洞。

第六百章 借道而行
　　蟾蜍神像的古怪看似有很多不同的解释，结合科学常识和结合午夜回响，所能得出的结论相差巨大，如果可以，马恩倒是很希望能用科学常识来解释。不过，他如今能做的，也就是往这尊蟾蜍神像的肚子里多扔一些小道具了。
　　马恩压了压深红色的礼帽，挡住午后的阳光，又在神社建筑群周边转了一圈，就如同在观赏神社景致的游客，这边摸一摸，那边摆弄一下，他可以察觉到鹫峰红苑一直坐在阶梯上，目不转睛地盯着自己。
　　马恩在水池边洗了手，又来到供奉箱前，拿出一捆钱扔进去，摇动粗麻绳铃铛拜了拜。
　　鹫峰红苑的眼睛都瞪大了，这些年在神社工作，她可从来都没见过会奉上这么一大笔钱的香客。等到马恩转身走下来，她才不由得站起来问到：“马恩先生，您这是……钱太多了吧！？”她说起话来都不利索了。
　　“多？不多也。”马恩平静地微笑着，朝这位神社巫女点点头，“多亏了神主阁下通情达理，和红苑你的鼎力相助，答应了我那过份的要求。我知道神社为此付出许多，可我没别的东西做补偿，一点俗物就算是我的心意吧。我只是希望让大家清楚，我这边的违约也是情非得已。”
　　“呀，这可真是——”鹫峰红苑想要说点推却的好话，可话到嘴边却又说不出口了。她只是一个巫女，而且，哪怕对自己的决定并不后悔，可也对筹备婚礼的其他人过意不去。她总觉得，拒绝这份大礼，反倒是显得自己自私了。
　　“你可别劝我了，红苑。”马恩抢先说：“事情因我而起，这笔钱不多，但大家分了之后，心中应该会好受一些，我自己也会好受一些。而且，我虽然没有雅美家里那么富有，但也不算缺钱。”
　　“那……好吧，神社一定会妥当处理好的。”鹫峰红苑稍显纠结，但很快就没再犹豫下去。本来婚礼违约后，神社也是不得不多出一笔钱的。尽管合同里没有这样的约定，但神社的交往最讲究的就是人情，有了这笔钱，对大家确实都有好处。
　　“多有叨扰了，我还有点事情，不便久留。”马恩认为今天的工作已经完成，是该告辞的时候了，“红苑，送我一程吗？”
　　“当，当然！”鹫峰红苑愣了愣，回过神来后连忙回答。她和这位马恩先生接触的时间不长，过去只是萍水相逢，点头之交，可今天这些事情一过，她觉得自己对这位马恩先生的印象更新了大半，不知不觉中，就如多了一个交往颇深的朋友似的。
　　就连她也从未预料到，和一位异性成为朋友竟然是这么迅速的事情。她也是有朋友的，但是，这些朋友无一不是往来诸多，才渐渐了解彼此，要说何时才成为朋友，她也说不出个所以然来。她一直都觉得，交朋友不是一蹴而就的，可这位马恩先生身上似乎有一种其他朋友不具备的令人信服的魅力。
　　过去她从未送过这位马恩先生，但现在她并不反感这么做。
　　两人沿着来时的路蜿蜒而下，尽管并肩而行，却又一时间静默无言，鹫峰红苑觉得气氛有点僵硬，就想说点什么，可要说点什么呢？她一时间也找不出话题来。身为巫女，在人情交往方面当然不会落下，可今天发生的事情给她的冲击，到了现在还有残余，她很想就这些方面多说一二，可又觉得再谈下去也是乏味。
　　“那个，马恩先生，您是有钱人？”鹫峰红苑这话一出口，就闹了个大红脸，她颇有一种后知后觉的懊悔，自己的话有点失礼了。
　　“没关系的，这又不是什么秘密。”马恩的温言细语平伏了巫女跳动急促的心脏，“我还算是有点钱吧，大都是从大陆带来的。平日里有教师的薪水和小说稿费，最近还和朋友一起做了点小生意。”
　　“听姐姐说，广田小姐就是您的经纪人，是这样吗？”鹫峰红苑好奇地问道。
　　“是的，我的小说都是交给雅美打理，平日里也是她主管家里的财务。”马恩俏皮地朝这位年轻的巫女眨了眨右眼，“我刚才用的可是私房钱，这点你可得帮我保密，若是让雅美知道了，说不定我就要跪地求饶了，那多损形象呀。”
　　鹫峰红苑噗嗤一声笑出来，说：“你在骗人，马恩先生，广田小姐肯定舍不得让你那么难堪的。”
　　“这你也知道？”马恩笑着说：“是不是也有心上人了？觉得自己以后嫁人了，一定不会给未来的丈夫难堪？”
　　“才没有呢！”鹫峰红苑一脸窘迫，连连否定，“我可是巫女呀，是献身神明之人，男女情爱可不适合我这样的人。”
　　“嗯——”马恩瞥了她一眼，看得出来她确实没有想过这类事情，不过，他也只是在开玩笑而已，“巫女不允许结婚的吗？鹫峰老师可没这么说过，她可是很想嫁出去的呢，只是勇敢又优秀的男性还没有出现。”
　　“姐姐她是例外啦！”鹫峰红苑这么一说，自己也笑得眯起了眼睛，“反正我就是还不打算考虑这些事情，可姐姐那边，如果真有男朋友了，我一定会好奇死了。马恩先生，姐姐在学校里真的没人追求吗？”
　　“也许有，但也说不准，我不太看得出来。”马恩顺着她的话说：“如果真被我发现了，一定第一个告诉你。”
　　“真的？说好了，我们拉钩。”鹫峰红苑欢快地伸出小拇指，马恩也毫不在意地和她打了钩。
　　“骗人的话，就吞一千根针。”他如此说到，心中也在想：那位“残念美人”明明能够靠外貌骗走不少男人，其中应该有几个能承受她那犀利恶毒的嘴巴吧。他也很想知道，陷入爱恋中的“残念美人”究竟是何种模样。
　　话匣子一打开，两人之间的气氛就活跃起来，之前那种相顾无言的尴尬就好似错觉一样。鹫峰红苑更加肯定了，马恩先生真的是一个平易近人的人。姐姐的朋友也是她自己的朋友，这种感觉就好似亲上加亲般，比其他朋友更有一份亲密感。
　　她一直将马恩送到了阶梯底部，却有点不舍离别。她一直都觉得，和这位马恩先生交谈是一件相当愉快的事情，只是在过去，她没有这么大胆。她很少有和他人说这么多话的，平日里大都是礼仪的应对。
　　“就到这里吧。”马恩主动叫停了她，“这次真的谢谢你了，红苑。”
　　“没什么的，马恩先生再怎么说，也是姐姐的朋友呀。”鹫峰红苑顿了顿，又小声地加了一句，“也是我的朋友。”
　　“当然，红苑你当然是我的朋友。”马恩凝视着这位巫女，肯定地说：“其实我早就想和红苑你像今天这般聊聊了，可一直都没机会。”
　　“马恩先生，有空的话，神社这边随时欢迎您过来。”巫女躬身行礼，声音稳重下来，“我也一样。”
　　“别说得好像我要远行一样。”马恩温和地说：“我就住在文京区，而且过几天就是婚礼了，要见面可是大把机会。下次找个时间，叫上你的姐姐，大家一起出去游玩吧。”
　　“好的。”鹫峰红苑坚定地说，就好似已经看到了马恩所说的那副光景，“我会很期待的。”
　　马恩微笑着，摇了摇手以做告别，身影渐行渐远。直到他的身影融入人群中，再也看不到了，鹫峰红苑才收敛表情，恢复到平日里端庄文静的仪态，一步步走上阶梯。
　　马恩随着人流移动，心中盘算着今天的收获。毫无疑问，单纯以交涉而言，今天的工作可谓是大获成功，虽然还有一些小瑕疵，诸如一些话术，当其他人仔细想想后，说不定会有点小情绪，吉他手那边的棺材也无法放入黑伞中，在光天化日下也不好运送，需要一个好时机。不过这些都是小事，以他的经验来看，能够说服对方一次，基本上也能说服第二次。至于棺材的事情，暂时放在吉他手那边，也不是没有好处——只要在计划实施的那天，确保棺材由自己保管就足够了。
　　他对其他人阐述的计划其实并不完全，也没有完全定论，有一些空白和粗陋留下来，就是为了应时应地进行更改，加以细化。面对怪诞离奇之事物，没有任何计划是百分之百正确的，事到临头，将计划推倒重来也不是不可能。对于多方仪式的处理，如果没有更多的情报细节，基本上都是空话。
　　马恩觉得自己已然做到了自己能做到的最好，只要确认了这一点，他便没有任何可懊悔之处了。其他人在他造访神社的时候，究竟做了什么，他无法知晓，也无法保证。这些朋友可没有一个好相与的，可能会配合计划，但也可能有自己的小动作，
　　键盘手和乌克兰女人是一对搭档，警视正和佐井久之是另一对搭档。马恩有理由相信，这两对搭档彼此之间的信任，要超过对自己的信任。乃至于就连吉他手，大概也更加靠近键盘手和乌克兰女人那边吧。在这支临时够成的队伍里，自己稍显孤立，但这也正是自己主导了这次交流的原因之一。
　　不过，交流是一回事，实际办事的时候又是另一回事，如果有可能，马恩仍旧希望自己有一个和自己同步的搭档。在计划里预定出场的角色中，鹫峰红苑和广田小姐是他天然的搭档，不过，她们都有各自的原因，让马恩无法将她们放入名单中。
　　——如果多来个乔克乔西或大灾难就好了。
　　他不禁这么想到，面对如此错综复杂的环境，他真心需要一个能够交托后背的冲锋手。如今在文京区可以完全信任的人一一闪过他的脑海，又被他一一排除，到头来，他的选择真是少得可怜。
　　马恩平静地错开人群，转入行人没那么多的住宅区街道，这一带他已经来过好几次了，是个打电话的好地方。贴满商业广告，又饱经风霜，表皮脱落的老旧电话亭映入他的眼帘，但在进入之前，有一道人影从他眼角晃过。他停下脚步，返身追了上去。
　　“御手洗教授！”他朝那人的背影喊道。
　　时隔多日，再次偶遇御手洗教授，真是一件令人高兴的事情。前方的人停下脚步，恍然回过头来。马恩没有认错，正是御手洗教授本人。看到马恩，御手洗教授脸上也浮现故人见面的欣喜，快步迎了上来。
　　“近日可好？”
　　“还行还行。”
　　两人一边寒暄着，一边在附近找了个地方坐下。御手洗教授看起来没什么紧急的事情，但马恩还是问道：“教授又在找什么特殊的东西吗？”
　　“没有，我就是没事出来逛逛。为什么你们都觉得我在找东西？”御手洗教授有点郁闷地说。
　　“你们？”马恩反问了一句。
　　“我的其他朋友。”御手洗教授尴尬地笑了笑，“他们看到我的时候，也总是问和你一样的话。”
　　——因为你给人的感觉就是这样，不是在找东西的路上，就是已经找到了什么特别的东西。
　　马恩这么想着，却说：“因为教授您总是兢兢业业，而且收获颇丰，真是让人羡慕。”
　　“那可真是误会。”御手洗教授斩钉截铁地说：“我又不是工作狂，也是需要休息的，也有白忙一场的时候呀。”
　　“那么说来，就是我的不对了。”马恩笑起来，“教授的休闲时间就是逛街？”
　　“民俗学者不是埋首经典，就是要四处看看，这也是职业习惯吧。”御手洗教授不好意思地也跟着笑了笑，“如果运气好，说不定就能碰上一些好东西，亦或者来了灵感。多看看，多和陌生人交流，总是一件好事。”
　　“真是羡慕教授您的轻松呀。我最近可是焦头烂额了，之前那件仪式品，我一直都在跟进，现在警方也牵扯进来了，最近文京区出了好些大事。”马恩哀叹一声，“别怪我老谈正事，但想必教授您也知道这些天频繁出现的杀人事件吧？”
　　“嗯？和‘旋律’有关？”御手洗教授并不显得意外，“多亏朋友警告，这种事情我还是不掺和为好。不过，私下里我还是查了一些资料。”
　　“是的，你跟我说过了。”马恩知道自己肯定忘记了一些事情，但御手洗教授或许不在其中，“我刚才还想给您打电话呢。”

第六百零一章 借道而行2
　　御手洗教授是一个热心肠，也是这一年来马恩结下的友谊中，不可多的能够在各方面都帮得上忙的知识份子。本来这一次攸关“远方之音”的谜团，御手洗教授本人就是带来最初突破点的人，若不是御手洗教授委托马恩购买那件形同成人玩具的仪式品，马恩也不清楚自己会不会如此深入到这次事件中。
　　马恩所知道的在文京区定居的正式调查员只有自己一个，但他同样无法确认真的只有自己一个。如果不是他本人遭遇到这等怪诞离奇之事件，经由其它途径涉及此事件的可能性同样无法确认。从对待“旋律”的态度来看，领事馆那边不会轻易让自己涉足其中，但日岛方面究竟会怎么想，就不得而知了。
　　无论如何，马恩都不认为是御手洗教授把他拖下这趟浑水中，自然也不会因之生怨。不过，御手洗教授似乎有这样的顾虑，许多天前，当御手洗教授告知马恩，他要退出这一事件的时候，马恩就已经从他的语气中听出了满满的自责。此时，御手洗教授坐在身边，即便他已经尽可能保持自然的态度，但马恩仍旧可以从他的眼神中看出自责与愧疚。
　　御手洗教授在决定退出时曾经说过，会帮忙寻找相关线索，但既然“旋律”拥有如此玄乎的感染性，马恩并不对这份承诺抱有期待，甚至可以说，马恩其实并不希望御手洗教授太过深入其中，而被“旋律”感染。
　　马恩希望降低受害者人数，也希望能够得到更多的情报，可若是有朋友因为某些情绪，卷入原本可以避免的祸事中，那就非其所愿了。只有在他力所不及的情况下，他才会尝试将这些朋友安置在计划之中，他也十分清楚，自己的行为已经将朋友带入了十分危险的境地中。他不得不去做这种事情，而由此产生的痛苦可没有他表面上的那么风轻云淡。
　　马恩不希望在御手洗教授这里听到坏消息，在他观察御手洗教授的神态时，能看到的情绪有自责、愧疚与担忧，却没有陷入危险中的忧虑与恐惧，多少让他感到一些欣慰。
　　御手洗教授有点坐立不安，好一阵都没接过马恩的话。马恩也不着急，掏出“抽不完的香烟”递了过去。御手洗教授接过烟盒，把玩了一下，目光有些惆怅，像是想起了许多事情。他取出一根香烟，交还烟盒，自行掏出火机点燃了。抽了几口，他似乎想要说点什么，却又一副难以启齿的样子。
　　“没事吧？教授？”马恩关心地问到。
　　“没事，我能有什么事情呢？”御手洗教授的笑容有些勉强，脸上的愧疚愈加深刻了，“对不起，马恩，我不应该让你去买那东西的，如果不是我……”
　　“教授，你当时也不清楚那件仪式品到底是什么东西，不是吗？”马恩打断了他的话，“你只是认为它会引发冲突，而你并不希望它引发冲突，想要将那些冲突消弭在发生之前。即便到了现在，我也不觉得你有什么错。”
　　“可是，如果我早点弄清楚‘旋律’……”御手洗教授还是耿耿于怀。
　　“没什么可是的，那种诡异的东西，就算预先知道了，我也希望你能早点告诉我。”马恩再次打断了他的话，“我有处理这些事情的能力，也有处理这些事情的责任。我就是追住这些东西而来。”
　　“责任？”御手洗教授愕然看了一眼马恩，“你不是一名教师吗？对了，还是一个作家。”
　　“你没听大脑袋说过吗？”马恩倒是觉得教授这副惊愕的态度有点奇怪，大家一起经历过那般诡异绝伦的事件，期间根本就没有能让马恩收敛伪装的余地。御手洗教授本就是个聪明人，更有一位疯狂科学家朋友，无论是道听途说还是自己的判断，都应该可以猜测出更多的事情来。
　　“不，大脑袋什么都没对我说。我知道马恩你肯定大有来头，但我不喜欢臆测朋友，对我来说，你就是你说的那样。”御手洗教授摇摇头，如此说到。
　　“我在大陆的时候做其它的工作，在日岛当老师，写点小说，算是再就业，并没有欺骗你。”马恩也没深入探究，平静而坦诚地说：“不过，去年的事情发生后，我协力警方处理了事件，因为干得还不错，所以被征用了，兼职一份有点危险的工作，就是专门处理类似事件的员工。”
　　说罢，马恩又笑了笑，一副戏谑的语气说：“自带干粮，没有保险的兼职工。”
　　不过，这个玩笑对御手洗教授来说，并不好笑，他当然清楚，这份工作绝对比外人想象的还要艰辛危险。去年的结缘神，当前的“旋律”，都不是一般人能应付来的东西。但他又能说什么呢？在他看来，马恩就好似一步步被推下了悬崖，而自己也有意无意地在其中加了一把力。
　　“你可以退出吗？马恩。”御手洗教授自己这么说，但也即刻浮现了无奈的苦笑，“在这次事情结束后。”
　　正是因为知晓了一些情报，才更让他觉得自己的话简直臭不可闻。自己也许不应该说这种话的，然而，有千言万语纠结在他的心中，让他感到良心不安。所谓“退出”，往往是说起来简单，但有时却由不得人选择。
　　“我可没想过要退出，我是调查员，是志愿者，我不觉得这份兼职有什么不好。所以，御手洗教授——”马恩深深凝视着御手洗教授的眼睛，“没必要为我难过。”
　　“马恩……”御手洗教授有些低落地摇摇头，“我不知道是否应该劝你退出。因为，我知道你是有本事的人，而且已经证明过自己，有你在，一定能够救助许多人吧。我是个怯懦的人，好奇的人，也是个矛盾的人，从自私的角度来说，我是希望你就此收手的，我觉得领事馆的张先生一定有办法接管这些问题。虽然我不是很了解他，但我的直觉很少出错，张先生是个很厉害的人。”
　　“比我更厉害？”马恩笑着问。
　　御手洗教授深深吸了一口烟，沉沉说到：“没错，他比你厉害，马恩。”
　　“说得对。”马恩的表情倒是很轻松，自个儿掏出香烟点燃了，“我从来都不是最有本事的那个，也不是最聪明的那个，不过，总不可能把所有危险的事情都推给别人去做吧？不得不做的事情，不是我做，就是别人去做，总是需要有人来做的。”
　　“所以，你就不能自私一点吗？马恩。”御手洗教授丧气地垂下头。
　　“我已经足够自私了，我从来都不是什么大公无私的人。”马恩的微笑仍旧是御手洗教授最熟悉的样子，“教授，你是我的好朋友，所以，你才更应该明白这一点。”
　　御手洗教授摇摇头，弹了弹烟灰，说：“我调查过了，但没什么有用的消息，‘旋律’太危险了，我的其他朋友都在严防死守。”
　　马恩了然地点点头，虽然无法得到情报，但其实也不是什么坏消息。御手洗教授听从了朋友的劝告，所以停留在安全区里，马恩认为，他应该高兴自己有一群好朋友，而不是感到愧疚。
　　“其实，我想——”御手洗教授刚开口，就被马恩打断了。
　　“不，你不想。教授。”马恩这般斩钉截铁地说道。御手洗教授转过头，看向这个年轻人的双眼，年轻人的目光就如同过去他所见的那般澄澈，又有一种说不出来的晦秘。
　　“如果你真的想要帮我，那就别入场。”马恩如此说到，“入场者已经够多了，我不得不让一些朋友卷入其中，但不希望有更多朋友卷入其中。你已经没有门票了，我也不会把门票给你。”
　　他这般形容，让御手洗教授不禁失笑，这个年轻人的说话有时就是这么风趣，再困难的事情，在他的口中，就好似羽毛一样轻飘飘的，没有任何份量。
　　“可你刚才也说了，要给我打电话，肯定是有什么我可以办到的事情吧？”御手洗教授说：“你的计划里肯定有我的名字。”
　　“就算有，也是边缘人，教授。”马恩微笑着，但语气却十分认真，“如果你做了多余的事情，反而会令人头疼。”
　　“这说法可真是不客气呀。”御手洗教授也笑起来，又抽了一小口烟，说：“告诉我，你希望我做什么？就如你之前说的，你想要去做点什么，我也一样。”
　　“月末的那一天远离三丁木公园旁边的神社，如果可以，请离开文京区。”马恩直截了当地说：“如果可以，请帮我向大脑袋传话，他也算是半个地主吧。”
　　“那个脑子进水的家伙算什么地主？充其量就是鸠占鹊巢。”御手洗教授提到那位疯狂科学家，嘴巴总是很损，但两人的交情之深厚，是马恩望尘莫及的，“我会跟他说一声的，不过，选择在那个神社办事，真的好吗？我调查过三丁木公园，也没少调查那家神社。想必你也查到鹫峰家了，那个家族一直都有很多谜团，可是历史久远的大家族。我可以肯定地告诉你，那家神社肯定有问题，只不过，外人很难清楚究竟有什么问题，那个家族在消除资料方面很拿手。”
　　“是的，有秘密，不过，这个世界上有秘密的个人、团体和地区多的是，但我的好奇心不重。”马恩十分肯定地说：“鹫峰紫苑是我的朋友，鹫峰红苑也是我的朋友。你知道她们吧？”
　　“啊，一个前任巫女，一个现任巫女……也挺好，我知道你和她们都有来往，只是没想到，你和两位女士的私交都这么深。”御手洗教授点点头，有些惊讶但又释然，他知道这个年轻人在交朋友方面真的挺擅长的。
　　“毕竟是她们在筹备我的婚礼。”马恩有些抱歉地说：“但这一次就不能邀请你过来参加婚礼了。”
　　“你已经道过歉了。”御手洗教授没怎么在意，“这么说来，你的婚礼和计划混在一起了？没关系吗？”
　　“你不是第一个这么问我的。”马恩无奈地说：“可我还是得一遍又一遍地说：没关系，真的没关系，我会处理好的。”
　　“这证明大家都很关心你呀。”御手洗教授笑起来，“既然你有信心，我就不多烦你了。还有什么想让我做的吗？”
　　“没了。”马恩十分肯定地说：“你只要帮我告知大脑袋一声就好，否则，一旦计划成功了，难免不波及到他。嗯——我觉得，他说不定已经知道了。”
　　“哈哈，在他眼中，你就是上门恶客。”御手洗教授笑出声来，“他可是把那座山都视为自己的地盘呢，你在那里做了什么，他都知道。”
　　“你最近没去过他那里？”马恩问。
　　“我也不是经常过去的，你也知道，他不欢迎任何人上门。”御手洗教授促狭地说：“不过，我既然是他的朋友，当然不能放任自流。如果没人盯着，谁知道他会闹出点什么动静来。”
　　“你这口气，就好似他的管家婆一样。”马恩也不禁调侃道。
　　“管家婆？这个形容可不好。”御手洗教授这么回答道：“充其量，我也只是尽了朋友的本份而已。”
　　“那就说定了，你为我美言几句，就算是帮了我的大忙。你看，我的这把伞还一直都没能修好呢。”马恩晃了晃手中扭曲的黑伞，站起身，将早已熄灭的烟头扔进不远处的垃圾桶中，“我还有其他事情，就不打扰你逛街了。”
　　“你总是这么匆忙，其实，浮生偷得半日闲也不错。”御手洗教授大声说，却也没有挽留。
　　马恩没有回应，只是抬手招了招，步入一侧的巷道中，不紧不慢地从御手洗教授的视野中消失了。
　　御手洗教授依旧坐了好一会，似乎在思考什么事情般，但很快就下定了决心。他站起身，同样将烟头扔进垃圾桶中，走向与马恩相反的方向——他知道自己应该如何对那位脑子进水的好朋友说情了。

第六百零二章 第二次冲击
　　夕阳西下，漫天的火烧云堆满了金色的天空，穿过纷攘的街道，马恩回到了自己的公寓，又一路来到后院。午夜回响中的后院让人步步惊心，但在正常的日子里，这里只有遍地的杂草，肮脏的废弃品和泄漏的污水，每一口呼吸都能闻到隐隐的腥臭。
　　院子里堆放的杂物有时会更变，也从来都不会堆放得无处落脚，明显有人定时清理，但马恩在这栋公寓居住了将近一年的时间，却从未见到他人进出过。今天，后院里存放许久的旧沙发不见了，马恩记得这座旧沙发表皮已被开膛破肚，弹簧和棉花就好似内脏一样挤出来，如今不见，也不知道是被谁处理掉了。他每次过来，都会仔细记录这些变更，以在有必要的时候进行对照。
　　马恩做着他平日里一直都有在做的事情。他每次都尝试处理污水，意图找出导致后院荒废脏污的源头。他早就发现，这些污水都是从同一个草坪自动洒水器里溢出来的，然而，当他拆开洒水器的时候，却发现里边的积水和接管处的水是正常的，水质分析的结果，虽然比不上可以直接喝的自来水，但就算是普通人临时用来解渴也不会闹肚子，当然更没有那种肮脏腥臭的样子。
　　他怀疑过是草坪与土壤的问题，但当他挖开积水过多的淤泥，也没有发现太过异常的地方。同样的，他也怀疑是垃圾堆放沉积导致污染，可他也曾经清理过后院里的杂物垃圾，用杀菌除味的药物进行消毒，撒了不少香味剂，却也没有任何用处。也许污染已经深入这个院子的每一寸，难以根除，但他在彻底清空院子后，却没发现明显的痕迹。
　　这个院子无论如何都无法清理干净，或许最好的办法只能推倒重来。但马恩住在这栋公寓里，已经见过不少古怪的东西，让他无法单纯认为这里的环境仅仅是因为人们习以为常的污染。
　　这栋公寓的谜团太多了，无论是这里的人，还是这里的构造，都存在不少平日里不注意就很难意识到的怪异之处。马恩今天依旧一无所获，他也依旧没有更进一步调查，正如他在这将近一年的时间里，除了结缘神事件的时候，他也没有再进入过公寓的隐秘内部构造区域。
　　马恩穿过下水道，检查在午夜回响中明显出现异常的地方，但也没什么收获，这些地方一如平常他所见到的那样。午夜回响中的异常似乎完全没有在白天留下半点痕迹。要说有什么不一样的地方，大概就只有温度了，不过，白天和夜晚的温度差异，并不足以说明什么。
　　所有的异常，所有的不对劲，所有的惊险刺激，都好似一场不真实的幻觉。但马恩知道，当他再一次进入午夜回响的时候，那些异常想必会以更汹涌的方式袭来。那些在过去可以认为是神经过敏，意识过度的假象幻觉，大概会以更加深刻而真实的方式产生实际性的作用吧。
　　他脑海中的“旋律”已经相当清晰了，即便主动忽略掉，但它确实就存在于那里，一直作响。至今为止，他和吉他手等人的差别，仅仅在于那些人因为“旋律”而获得了奇异的力量，而他一直都在使用过去的力量。虽然他并不渴望这些由怪诞离奇之事物带来的超乎常识的力量，他早就清楚其中的危险，那并不是依靠努力就能控制的力量，但不得不说，如果真的什么都没有，想要渡过难关真的很难。
　　马恩一直都有调查《七转洞玄秘录》，并一直从有所启发的二十四节气出发，但时至如今，他已经很久都没能找到更进一步的线索了。从二十四节气的角度进行解读，需要偶发的灵感，尽管过去的成绩证明这种解读是有效的，但他有时也会怀疑，自己是不是找错方向了——毕竟，越是研究，他就越是觉得自己的逻辑，以及偶发的灵感，实在是不靠谱，甚至让他质疑自己当时为什么会选择这个解读方向，而不是别的方向。
　　《七转洞玄秘录》给他留下的最深刻的记忆，就是那二十四个奇异的，不知道是文字还是符号的东西，可是，从来都没有证据证明，他的解读方向是正确的。即便代入二十四节气的解读确实取得了不少成效，但是，那真的是二十四节气的力量吗？二十四节气的常识和他的解读相差巨大，从本质上来说，几乎就是完全不同的东西。
　　马恩没有太多的选择，就算此时想要变更解读方向，因为相关的事物实在太多太多，也就无从选择一个更加合适正确的方向。而他偏偏需要一些帮助，去应对越来越古怪的午夜回响，以及那些潜伏在暗中的敌人。
　　哪怕已经布局多时，但马恩仍旧有一种越来越局促的感觉，就好似自己陷入了一个黑暗的屋子里，而屋子的四壁却每时每刻，悄无声息地向内挤压。越是接近安全屋，这一带在午夜回响中的变化就越是让他印象深刻，让他感到逼厌，压抑和窒息，就算是白天的正常境况，也无法让他真正轻松下来。
　　马恩进入安全屋之后，便从黑伞中取出各类仪式品，分开放置到货架上，他甚至不敢将这些稀奇古怪的东西堆放在相邻的位置，生怕其彼此之间发生某些共鸣和反应。如果可以，他还真希望有多处安全屋，每个安全屋只保存一件与怪诞离奇之事物相关的东西，隔断他所能察觉到的联系性。
　　马恩环顾安全屋里已经存在的诸多物件。那些由过去的使用者存留下来的物件中，究竟有多少和怪诞离奇之事物有关，而又有多少只是外表看起来古怪，实际上毫无价值呢？他能够安心地使用这个安全屋，仅仅是因为至今都没出现问题罢了。而他恰恰知道，这种安心感其实是毫无来由的，理性想一想就知道，这座安全屋里到处都是地雷。
　　理性告诉他，这些东西全都堆放在安全屋里，其实并不能真正保证安全，但他不得不一次又一次说服了自己：这些东西放在这里，总比放在外边更好。
　　马恩确实欺骗了吉他手等人。他无法保证，午夜回响绝对无法侵蚀安全屋内部，也无法保证“旋律”的力量绝对无法入侵安全屋内部。保存在安全屋里的仪式品在邪教筹谋已久的仪式中，哪怕隔着遥远的距离，以及安全屋的防御措施，也以及有可能产生作用。
　　从最坏的角度来说，马恩有设想过，这些仪式品受到仪式的远程激发，最终导致整个安全屋被摧毁的情况。
　　面对这些怪诞离奇之事物，马恩无法保证任何事情，所以，他当时说服众人的理由，在他自己看来，其实都是毫无道理的，不过是话术罢了。
　　究竟是将所有的仪式品一直存放在安全屋里，还是将其中一部分，亦或者全部仪式品，以隐秘的方式带入战场中，他至今为止都没能做下定论。
　　马恩就如同打理珍宝的收藏家，一边检视到手的仪式品，一边对其进行清洁。但其表面那些看似污渍的地方，似乎仅仅是原本就有的花纹印记之类，原主人似乎一直都精心保存，实际上没有任何需要清理的地方。总而言之，它们一直都很正常，却又太过正常，让人不由自主就提心吊胆。
　　马恩无法找到任何提示与线索，便不再停留，一路出了安全屋。
　　回到家里时，广田小姐一如既往还没到家。马恩很少在这个点到家，大概是这将近一年的时间里，他已经习惯了两人相处，竟觉得这个早该习以为常的家显得有些空旷——马恩惊讶于，自己竟然会出现这般的情绪。
　　马恩脱光衣物，前往浴室洗了个热水澡，坐在沙发上时，那种空旷寂寞的感觉仍旧没有消退。他觉得自己最近的感性比往日敏感了许多，情绪起伏也比往日更多，这是在《七转洞玄秘录》产生副作用后，很少会出现的情况。
　　他渐渐有一种坐立不安的感觉，而这种感觉越是强烈，他脑海中的“旋律”就更加激烈，就像是在呼应着他的情绪，相互推动。他知道这种状况继续下去会发生什么，自己会更加不安，焦虑，所有曾经平淡的负面情绪，都会被激发出来。
　　——又来了。
　　这已经不是第一次了，他已经很清楚“旋律”对自己的干扰了：过度的敏感，意识过度，难以遏制的恐惧与焦虑，那些本该由激素、大脑和神经进行平衡或压制的状态，会好似沸水一样翻腾起来。
　　然而，根本无从寻找导致这些反应的诱因。亦或者说，到处都是诱因。曾经多是在午夜回响中发生的状况，如今在白天越来越频繁。如果有紧迫的要务，迫切需要集中注意力时，反倒能够压制。可是，等到了似乎告一段落，可以休息一下的时候，这些对他而言就如同毒素一样的情绪化反应就会膨胀起来，不断折磨着他。
　　马恩相信，所有被“旋律”感染的人都会遇到类似的状况。如有有人因此变成了疯子，他完全可以理解。这些在普通人看来本应不是很严重的情绪变化，若是长期以往，不得缓解，积累到一定程度，产生幻觉，导致死亡，绝对不是什么令人惊讶的结果。
　　马恩起身，取出一管镇定剂，回到书房中，开始记录自己所能感受到的情绪与生理变化。春日傍晚的温度渐渐微寒，可他却全身冒汗，他的脑子完全无法安静下来，他似乎听到了更多更频繁的杂音，却又没有一个重点。
　　一种强烈的冲动让他停下笔。吵闹、杂乱、敏感、过虑和焦躁……他已经无法利用正常的手段强制让自己平静下来。根据过去的经验，他开始集中精力去思考数学物理的难题，可是，思维很快就岔到一旁，他发现自己的集中力已经下降到了一个难以为继的地步。
　　格外强烈的紧迫感与恐惧感向马恩袭来，因为，他猛然间意识到了，自己估算错误，错过了最后的机会。这一次异常状态的来袭，比他自以为的还要迅猛。通过自我意识进行自我调整，需要一个自定的标准，可是，这个标准在今天悄然被冲垮了，可他没能及时意识到并进行调整。
　　越做越错，做得越多，就越是能意识到自己的错误在积累，那种焦虑、紧张与恐惧的感觉就越是强烈。马恩发现自己的手不知不觉间已经颤抖起来了，他用力抓住镇定剂，然而，过去很自然就能做到的事情，此时却变得困难起来。
　　马恩觉得自己的身体就好似生锈了，哪怕只是举起手这个简单的动作，做起来也是一卡一顿，十分吃力。他甚至不得不用一只手托住另一只手，利用双手的力量，才堪堪将镇定剂送到脖子边。如果是普通的血管注射，他毫不怀疑，自己会失败多次。
　　马恩的喘息更加剧烈了，他觉得自己的心脏就好似要爆裂了，自己的大脑就好似彻底脱离了指挥，只是在疯狂地空转。在体内膨胀的凉意与热感如再次浓缩成了水银般沉重的液体，从下腹溢出，交替穿过手臂与脑门，顿时间，好似一声闷响在脑海中轰鸣，让他头晕脑胀，作呕想吐，但只在这一瞬间，“旋律”似乎也被这声闷响淹没了。
　　他的手臂就好似抽筋一样，猛然往脖子处挺去，将注射器的针头扎入皮肤中。麻痹感迅速扩散，就如同大楼时的重演，那些吵闹的，让他不得安宁的东西渐渐消失，五官不再敏锐，脑袋就好似脱离了身躯，肢体也因此失去了控制。
　　马恩一点点陷入黑暗中，只有意识在迟钝地转动，也只有这般，他才真正得到了安宁。
　　这个男人就好似断线的木偶般，在书桌前耷拉着脑袋，双手垂落，注射器咕噜噜在地上滚动。即便夕阳的金光洒入屋内，也显得毫无生机。

第六百零三章 古老源流
　　马恩再次恢复感知的时候，光线在发生奇特的变化，宛如有一道道闪光在眼皮底下晃过，又好似一道道悬臂在黑暗中搅拌，星星点点的光如萤火虫般飞舞起来，继而又化作数不清的流星坠落，一些巨大而隐晦的轮廓就如同星球的一角。
　　马恩的意识在转动，他的感知已经麻痹，他感觉不到身体的存在，只有自我意识在这浑蒙的黑暗中游荡，但他当然知道，这个“宇宙”是虚假的，仅仅是一种视觉现象，就如同一个人闭上了眼睛，但光亮穿透了眼皮，没有陷入彻底的黑暗中。
　　一切的幻觉只是记忆碎片从水底浮现，旋转，碰撞，最终形成了光怪陆离的想象。而他从中得到的平静与安宁却不是错觉，没有“旋律”，没有由那怪诞离奇之事物诱发的不安、焦躁和恐惧，就如同疲惫了一天后浸泡在温泉中，又突然跳出温泉，冲向雪花纷飞的暗夜，一阵寒颤后又跳入温泉之中——啊，他知道这是因何而生的错觉了。他想，也许就是那古怪的如水银般的冷暖二气吧。
　　有一个更加形象而古老的称呼在他的脑海中浮现：阴阳。
　　这些错觉让马恩觉得自己的感知正在逐渐恢复，那不是一种直接可以确定的结果，而仅仅是一种缓慢的过程。来自祖国的古老词汇拥有奇妙而复杂的意义，而这意义仿佛正契合了此时所产生的种种错觉，想象与认知。马恩找不到比“阴阳”更贴切的描述了，哪怕他至今都无法勘透“阴阳”这个古老词汇所涵盖的所有意义。
　　马恩只是觉得，过去自己用来描述自体内这些异常状态的词汇是如此的简陋与土气，并且也惊讶于自己竟然没能从一开始就想到“阴阳”这个词汇。同时，他也不难猜测，或许是过去那些时候，自己的潜意识并不希望用这个词汇去描述自体内部异常状态吧。
　　“阴阳”这一词汇所表达的意义太过深邃，在祖国的哲学与民俗文化中，占据了太过广博而沉重的份量。提起“阴阳”，就不免让人联想起种种形而上的古老杂说，而在他的祖国，几乎所有想象中的光怪陆离，都无法逃脱这个词汇所试图表达的本质。
　　——阴阳二气……清浊沉浮……二元本质……
　　马恩的思维就好似蒙蒙的雾气，在这安宁的宇宙幻觉中扩散，他觉得自己就好似以另一种无形无貌的方式存在于这里。在仅存意识与思维的黑暗中，在所有形态都消失的世界里，他一直认为是超越常识的怪诞离奇，反而正在贴合常识的描述——这些常识，是他自出生起就受到的祖国文化的熏陶，是古老的形而上的哲学，是几经现代科学冲击却从未崩溃的民俗。
　　经历了数千年时光的洗礼，跨越了时代的变迁，古老的力量与认知浸透了人们的血脉，由此一代代传承下来。与之相比，日岛那些同样存在了数百上千年的怪诞离奇之事物反而显得年幼。
　　而仅从传说的角度来看，马恩也同样意识到了，自己在日岛所遭遇到的，那些“传闻在人类诞生之前就已经存在”的古老事物，其实并不比来自祖国文化的传说常识显得更加古老。同样是“传闻”，同样是“传说”，同样是“不可考据”，马恩祖国文化所保留的这些形而上的哲学同样存在于“人类诞生之前”的神话时代。
　　祖国人民的想象力，将之存在的基础延伸到了所谓的宇宙洪荒的鸿蒙之初。也许有人会说这是幻想，是“无法证明的怪谈杂闻”，但无论是马恩所知道的结缘神，还是在海边小镇遭遇的怪物，乃至于如今的远方之音，其来历不也出自“无法证明的怪谈杂闻”吗？不也看起来就是狂人的幻想吗？
　　马恩第一次如此深刻地觉得，自己过去视为常识的东西，是如此的超越常识，不可深究。那古老的怪异的传说，早已扎根在十多亿人的心中，倘若这也是一种存在形式，这也是一种神秘的力量，其必然也是怪诞离奇的，只是，大家早就将这怪诞离奇视为常识，视为了自己不可缺乏的一部分，视为自我的根本之一。
　　——古老的力量，必然源于古老的源头，古老的源头倘若是存在的，其自然也能称之为“古老者”。用他国的词汇来转述，正是：
　　——THEELDER。
　　马恩不断发散的思绪和畅想陡然间收缩，巨大的闪光似乎从正面撞来，将他彻底吞没。他觉得自己好似被一股沛然的力量吹飞了，他的灵魂被这力量推入了身体，便也就在这一瞬间感知到了自己的身体。不需要任何适应，不需要任何恢复，所有的感知在霎时间恢复正常。
　　他猛然睁开了眼睛，仿佛在这一刻，他才能喘过气来。他觉得自己好似刚刚从一个混沌的梦中清醒，明明知道自己的意识在这场梦中没有休眠，明明知道自己想到了许多东西，可却再也找不到具体的脉络和详细的内容。
　　只有两个深刻的词汇，烙印在他的脑海中：阴阳，古老者。
　　无论哪一个词，都无比的沉重，都充满了怪诞离奇的感觉。马恩不禁打了个激灵，也不顾检查自己的身体状态，迅速抓起笔，将这两个词以及所能捕捉到的灵感，一笔一划记录在纸张上。在落笔流畅的时候，他的思维也是流畅的，所写下的文字也仿佛自有道理，句句通畅，可这个状态保持不久，他很快就卡壳了，有一些呼之欲出却又无法展现的东西，让他感到郁结，让他感到烦躁，让他抓头挠耳都无从落笔，最终只能跳过这一部分。
　　当他放下笔，重新审视自己所写下的东西时，他愕然发现，之前他认为有道理，有逻辑，语句通常的字句却是毫无道理的狂想，是狗屁不通的理论，犹如疯子一般毫无逻辑。而一些跳过的内容，显得前后内容前言不搭后语，通篇支离破碎。什么“阴阳”，什么“古老者”，这些看似有意义的词，显得幼稚又不搭调，倘若真对自己的朋友正经讲述，必然会被嘲笑一番。
　　马恩不知道自己刚才究竟是发了什么疯，他颓然将笔放下，身体向后靠在椅子上。他什么都不再去想，那反复无常的情绪才渐渐平静下来。他意识到了，自己刚才是多么的情绪化，神经质，而这正是他一直想要避免的。
　　“旋律”让他陷入挣扎中，镇定剂让他陷入狂想中，镇定剂的效果结束后，他仍旧异常亢奋，有些歇斯底里。直到现在，他才渐渐冷却下来。
　　马恩觉得，看似有效的镇定剂，其实也并不那么有效。
　　——不过，暂且算是躲过了一次失控的危险。
　　马恩弯下腰，拾起地上的注射器，放回桌子上，将那写满疯言疯语的本子合上。他现在一点都不想继续看自己写下的东西了。
　　又过了好一阵，马恩才逐渐恢复到《七转洞玄秘录》带来的苍白无趣的状态中。这种过去一直被他视为“副作用”的状态，在此时此刻却让他觉得异常珍贵，甚至让他觉得，只有保持这个状态才是正常的，是正确的，是可以接受的。
　　反而，适才的歇斯底里只会让他产生强烈的抗拒与恐惧。
　　马恩有些疲倦了，他点燃香烟，再次直起身体，正准备做一些习题，却突然有一股毛骨悚然的感觉：好似有什么在身后，那东西一直都在身后，默默地盯着自己。
　　他用力转过头，颈椎好似咯吱作响。他看到了门边的身影。
　　与此同时，它说话了：“亲爱的，你在做什么？喊你好几次了。”
　　不，是她，不是它。马恩眨了眨眼睛，确认那是人的身影，是自己熟悉的身边人。
　　是广田小姐。
　　马恩只觉得心脏重重跳了一下，但他仍旧面色平静，顿了顿，说到：“我正在思考下一本小说该怎么写呢，雅美。”
　　广田小姐和过去没什么不同，可之前那股毛骨悚然的感觉仍旧停留在马恩的皮肤上，他可以看到自己手臂的毛都竖了起来。此时倒是没有这般感觉了，可鸡皮疙瘩也没有立刻消退。
　　广田小姐似乎只套了一件围裙，手中拿着饭勺，他一度以为那是别的东西，但那真的只是木制的饭勺罢了。在家里若是温度合适，她通常穿得不多。轻薄的围裙贴着她的身体曲线，随着她走过来，轻微晃荡。美丽的未婚妻陪伴了马恩一年，在这一年里，她全身上下，里里外外都好似已经没有秘密，但马恩知道，秘密一直都存在。
　　“真是辛苦了，亲爱的。”广田小姐依偎到马恩的怀抱中，双手环着他的颈脖，吐息如兰，她的身上总是隐约有一种奇妙的香气。有人说女性的体香其实就是香波和香水的气味，是男人体内激素所产生的错觉，但马恩更相信，在广田小姐身上，在这些因素的掩盖下，还有别的气味。
　　这种气味在平日里并不会让他产生额外的不好的感觉，但此时此刻却偏偏让他有一种奇怪的感觉。他希望这是自己的错觉。
　　“也没什么辛苦的，我也挺喜欢写小说。”马恩一如既往地温和，抱住广田小姐温润的身躯，岔开话题说：“你是什么时候回来的？刚才太投入了，什么都没听到。”
　　“回来好一阵了，晚饭都做好了。我知道你在书房里，就没来打扰，现在可以去吃饭了吧？”广田小姐一边说着，轻轻吻在马恩的嘴角，又轻轻舔了舔自己的嘴唇。
　　“当然，小说也不是一日可以写好的。”马恩说。
　　“有了什么灵感吗？”广田小姐站起来，一脸喜色地问到。
　　“嗯，今天见了一些朋友，他们给我了一些想法。”马恩也略显兴奋地说：“虽然还不好下笔，但腹稿快出来了。我觉得，把我们的婚礼写进小说里，不是很有纪念意义吗？”
　　“那简直是太赞了！亲爱的，你就是我心目中的大文豪！”广田小姐似乎没有料到，满是惊喜，似乎深受感动，又抱住马恩深深吻了数下，“我已经迫不及待看到了。如果新的小说能够出版，让大家都能看到我们的婚礼，那就真是太浪漫了。”
　　这是很浪漫的事情吗？马恩不太能理解广田小姐的浪漫，他自认不是浪漫中人，但他如常所做的一些事情，往往会被广田小姐认为是浪漫的事情。他自己反倒没有相同的感觉。
　　“先不说这些了，今天做了什么好吃的？”马恩学着电视剧演的公主抱，将广田小姐横抱在怀，顿时听到她的惊呼和嬉笑，“今天忙了一整天，现在就是有一头牛，我也吃得下。”
　　“今天的菜全是你喜欢的。”广田小姐挥舞着饭勺说到。马恩一直都不怎么挑食，自从结缘神事件后，饭菜也普遍吃不出什么滋味来，但广田小姐做的饭菜却不一样，也许是心理作用，也许是习惯了，最容易下嘴，也很容易带来满足感。而且，他也觉得，广田小姐越来越擅长烹饪了。
　　马恩抱着广田小姐来到餐桌前。天色也已经彻底阴暗下来，客厅的灯没有打开，但桌子上却点了蜡烛，精致的摆盘就好似高档饭店一般，高脚杯反射着烛光，显得格外晶莹剔透。桌子一侧还摆着插花，色泽新鲜，湿漉漉的，还能看到水珠，似乎刚浇灌过。广田小姐还准备了一瓶红酒，包装看起来挺昂贵。
　　或许对别人家，只在特别的时候才会这么精心准备，但在马恩家，广田小姐似乎很钟情这一套，只要有时间准备，时不时就会来一次。马恩以前只在电视剧里看过类似的情节，但如今也见怪不怪了。
　　马恩放下广田小姐，一如既往地帮她拉开椅子，才坐在对面，开了红酒，给自己和广田小姐各自倒了一杯。
　　“雅美，我之前提到过，我有朋友是音乐人，可以让他为我们准备一些小惊喜，他已经答应了。”马恩举杯和广田小姐碰了一下，才若无其事地说：“不过，领事馆的张先生和我提了一下，大陆那边有点麻烦，婚礼的规模可能要缩减一下。”

第六百零四章 温暖的黑暗
　　两人的浪漫晚餐是如此惬意，昏暗的客厅里只有烛光摇曳，晚风徐来，轻帘荡起，温馨与日常便在双目对视之间，但马恩一提到婚礼的事情，就好似有一股冷空气骤然生起，就连晚风也沉默下来。广田小姐没有接话，夹了几口菜，脸上看不出任何端倪，马恩只觉得整个世界好似只剩下咀嚼与吞咽的声音。
　　马恩自认不是畏内之人，自己的决定也情有可原，但面对沉默的广田小姐，除了心有愧欠之外，还有一种强烈的情绪油然升起——他自觉并非恐惧，但这情绪让他突然有些坐立不安，就如同椅子长满了钉子，若非《七转洞玄秘录》的副作用，恐怕他早就跳起来冲出门外。
　　在和广田小姐同居的这将近一年里，马恩从来都没有经历过这般僵硬的气氛，也从未有过这般令人退避三舍的压迫感。时间似乎变得缓慢，马恩眼睁睁看着广田小姐为两人的酒杯斟上红酒，暗红色的液体就好似正在变质的鲜血，干涸而稠密，那动人的酒香似乎也变成了一种让人难以下咽的气味。
　　即便如此，马恩仍旧看得清楚，广田小姐脸上的甜腻笑容一如往初，令人怀疑她是否听到了先前的说话，而这沉默是否又出自于她隐藏起来的愤怒。马恩什么都读不出来。
　　广田小姐什么都不说，马恩也无法开口，他觉得整个屋子的空气都在压迫自己的嗓子和心脏，让自己说不出话，喘不过气，只能机械地抬起手臂夹菜吃饭。马恩不知道自己此时的脸色究竟是何种模样，但他的感觉很不好。
　　不知何时，马恩听到了一些悉悉索索的声响，就好似有什么东西在拖动，在地上，在墙壁上，在天花顶上，四面八方，越来越密集。他觉得这些无形的东西距离自己很近，还在向自己靠近，爬过脚面，擦过脚趾，有一种细长而冰冷的触感。若要形容，那定然不是蛇类，因为蛇类的身体起码是柔软的，可这细长而冰冷的触感却显得坚硬，粗糙，就像是老树皮。
　　马恩觉得自己的情绪又开始浮躁起来，但这种本能而情绪化的反应，并不受他控制，他只能不断翻找脑海中的习题，试图用机械而冰冷的理论公式来冷却自己发热发胀的头脑，去重新组织自己的思维与语言，去摆脱这无形的滋扰。他知道自己不能再沉默了，必须说点什么。
　　如今的状况绝非寻常，他不是没见过情侣两人意见不合而产生罅隙的情况，可是，再怎样的争执，两人之间的气氛也太过荒谬古怪了。广田小姐的背后定然存在一些秘密，马恩也曾在结缘神事件中窥见端倪，但有一种敏感的本能在他心中呢喃：不要因为当前的压力而过度联想，将那些似有似无的线索串联起来。
　　广田小姐的咀嚼声和吞咽声越来越响亮，她吃得温文尔雅，可饭菜却在快速被扫荡。当马恩的视线从广田小姐身上移开的时候，只听这声音，只感受这空气，只注视餐点的减少，便很难在脑海中浮现广田小姐的音容笑貌，甚至于，无法在脑海中构成人类的轮廓。那么，坐在对面的究竟是什么呢？马恩连一个大概的形象都无法勾勒出来。
　　如幻觉般的触感，知觉和想象，让房间中充满了看不见的怪诞离奇。
　　马恩低垂着头，他顺从了自己的直觉，他真希望此时有一顶帽子能够遮挡自己的脸。他听到了，从遥远的地方传来的声音，直钻进自己的心底，形成一种难以描述的怪异旋律，近在咫尺的咀嚼声和吞咽声贯穿其中，是最强烈的节拍与音色。
　　近了，又更近了，咀嚼声和吞咽声似乎贴到了耳朵。马恩只觉得自己的身体好似石化了一般僵硬，又或许是因为那无数的无形而细长之物顺着自己的双脚缠绕上来，将肢体捆绑得紧紧的。
　　那些让他感到坐立不安的冲动与情绪，最终变成了一种最为深刻的情感：恐惧。
　　“亲爱的，你刚才说了什么？”广田小姐终于打破了沉默。
　　“因为一些原因，可能要缩减婚礼。”马恩艰难地发出声音，“雅美，我在大陆的工作有点特殊，虽然已经离职了，但有一些规矩还是要遵守的。”
　　“你知道大家为了我们的婚礼花费了多少心血吗？”广田小姐的声音传来，听起来很是不满。
　　“我和神主谈过了。”马恩捏紧了筷子，回答道。
　　“……神前仪式是十分神圣的，如果糊弄了，我可是要生气的哟。”广田小姐这么说到。
　　“我听你说过，婚礼最重要的就是神前仪式，而神前仪式的形式并不重要，重要的是其意义，哪怕只有一名巫女，也是可以主持的。”马恩觉得自己的话语变得支离破碎，所有事先想好的解释都不翼而飞，无法将过去那些花言巧语组织起来，唯一能拿出来的只有坦诚的态度。
　　“所以呢？你把什么缩减了？”广田小姐的声音变得平静，“亲爱的，如果你对婚礼有不满的地方，应该先告诉我，对吗？”
　　“对，雅美，你说的全对。”马恩仍旧没有抬起头，只是双手高举过顶，合十告罪，将好不容易组织好的托辞说出来：“是我太过冲动了，唉，我也是鬼迷心窍。今天去了一趟公园，路过神社的时候，不知为何，就是一阵心血来潮。你知道的，我平日里可不会做这么不尊重他人的事情。神主也很生气，训了我一顿，但我骑虎难下，只能硬着头皮跟他商量了一下。我真是辜负了大家，亏得神主通情达理，想必那边的神明也会知晓我的难处吧？”
　　“……”广田小姐的咀嚼声和吞咽声骤然停下来，过了好一阵才说：“但是，神前仪式还是要举行的，对吧？亲爱的。”
　　“对，神前仪式会如常举行，不过，因为婚礼缩减了，所以只有红苑一个人来主持。她可是要继承那家神社的巫女呢，主持仪式是她的本职工作，她可是深明大义之人，想必不会出什么岔子。”马恩连忙说：“我也提议过，让你来主持。雅美你也是当过巫女的呀，我觉得由你来主持我们俩的婚礼再合适不过了，但神社那边当然没有同意。”
　　“那是当然的吧！你把人家的神社当作什么了？亲爱的，都快到月底了，你都没把婚礼放在心上吗？”广田小姐的声音充满了怒气，可餐桌上冰冷而僵硬的气氛却好似被这股怒气打破了，反而让马恩觉得正常起来。
　　所有异常的感觉，全在这一刻消失了。马恩的身体微微一松，即刻又挺直了。他觉得自己的思维一下子通畅起来。
　　“领事馆那边的传信，我也不能不听呀，雅美——”马恩抬起头，便看到广田小姐狠狠地用筷子戳着肉块，脸上的愤怒之色是两人结识之后一直未曾有过的明显，因为太过激动，表情都变得凶狠起来。若换作其他女人，马恩首先会觉得其歇斯底里，情绪过激，但放在广田小姐身上，却又觉得理所当然，哪怕这是在广田小姐身上第一次看到。
　　马恩反倒安下心来，温声安慰道：“雅美，我知道你为了婚礼付出许多，可我不是日岛人，之前在大陆的工作又有点特殊，实在没办法了，才会一时冲动。”
　　这般说着，他凝视广田小姐的眼神变得痛苦而纠结，愧疚之色终于能够自然而发，继而又变得一丝哀伤。
　　“领事馆那边告诉我了，我和你结婚后，就要被开除国籍了。”马恩的声音有些哽咽。
　　“开除国籍！？怎么会？只是结婚而已。”广田小姐愕然注视着马恩，她知道，这个即将与她结为连理的男人是多么的刚强而冷静，哪怕平日里，他并不多谈自己祖国的事情，也很少谈及自己过去的工作，但她仍旧知道，他对自己的祖国，自己的工作有着无比深厚的情感。她从未在他身上看到过这般仿佛要崩溃的模样，也从未听过这般哽咽的声音。
　　“这是规定。”马恩的脸色黯然。
　　“亲爱的，你究竟在大陆从事什么工作？竟然有这种规定？真是匪夷所思。”广田小姐质疑问到。
　　“具体的不能说，有保密规定。”马恩这般回答：“虽然我已经离职了，但一些规定会持续到我过世之后。我知道你很疑惑，雅美，但你可以问问领事馆的张先生，我确实要被开除国籍了，这种事情是不可能说谎的。”
　　广田小姐一阵哑然，她觉得自己有点话想说，可到头来却只觉得荒谬，自己的婚礼突然就让自己的爱人被强制开除了国籍。婚礼与国籍，这本是难以想象的，互不相关的事情。除了对事情发展的疑惑之外，她也有点迷糊，总觉得自己的质问莫名其妙就拐到了别的地方。
　　毫无疑问，她自认深爱着眼前的男人，无论发生什么，马恩先生都是她一生的眷侣。虽然婚礼的变动让她有些生气，但也只是耍耍性子罢了，可如今要面对的，却是自己男人的心伤——她反而有些心软了。
　　婚礼本是令人开心的事情，可今晚的浪漫却支离破碎，实在让她有些沮丧。这是在婚礼前听到的最糟糕的消息。
　　“亲爱的，不要伤心了，你还有我呢。”广田小姐觉得自己的嘴巴变笨了，连一句安慰都说得僵硬，但不知为何，在纠结之余，她发现自己竟有些欢喜，“你可以转入日岛国籍，我们可是夫妻呢，无论有什么困难，两人**合力，就没什么迈不过去的难关。”
　　马恩没有说话，只是支着手臂，紧紧按住额头，这伤心的模样触动了广田小姐。她离开自己的位置，走到马恩身边环抱住他，轻声说：“就算没了国籍，你也可以回去呀。”
　　“回不去了，雅美，我再也回不去了。”马恩的声音艰涩，就像是努力不哭出声来。但广田小姐感觉到有一点点冰冷的水滴落在肌肤上，她本觉得自己应该同样伤感，可之前所有不愉快的心情却烟消云散，反倒觉得这样也挺好——这般恶毒的念头，连她自己都感到惊讶，原来自己是这般自私而毫无同理心的女人吗？
　　无论如何，广田小姐都无法改变自己的心情，她清楚，自己就是想要让这个男人留在自己的身边，而脱离原来的国籍，脱离原来的家庭，他便只有一个家了——自己深爱的男人是顾家的好男人，所以，一旦离开眼下的这个家，他便无家可归。
　　——啊，这不是很好吗？
　　“我明白了，如果亲爱的一定要缩减婚礼，那就缩减吧。”
　　——反正只是缩减婚礼，又不是取消婚礼。
　　“我只要亲爱的留在身边，就已经很满足了。”
　　——我就是如此深爱着你哟，马恩先生。
　　紧紧抱住马恩的广田小姐，在他背后的那张脸，不仅没有伤感，反而浮现一丝舒畅快意的笑容，当她意识到的时候，便又悚然一惊，连忙收敛起来。马恩的不幸却是她的幸福，但她知道，自己不能笑出来。
　　——因为广田雅美是深爱着马恩的妻子呢。
　　马恩的身体在被广田小姐抱住时就在微微颤抖，好似伤心得难以自己，但温暖而丰满的怀抱仿佛治愈了他的心伤，让这般颤抖渐渐停止下来。两人彼此依偎着，连烛光也好似被深沉的温情感染了，轻盈地跳动着。
　　一阵晚风吹来，熄灭了烛光，让整个房间沉浸在温暖的黑暗中。
　　在温情脉脉中，马恩挺直身体，用手掌擦了擦眼角，就好似什么都没发生般，只有一如既往的温和与平静。他松开广田小姐，扶着她的肩膀，目光如宣誓般坚定：“我只剩下你了，雅美。我爱你。”
　　“我也是，亲爱的，我比任何人都爱着你唷。”广田小姐如此说着，深深吻上马恩的双唇，堵住了他所有的言语。
　　在温暖的黑暗中，两人比任何时候都要接近彼此。

第六百零五章 深化
　　虽然比设想的还要困难，过程也比自己所料想的更加诡谲，但马恩总算是说服了广田小姐，这让他终于能够喘一口气了。他已经压上了自己所有能说的真话与谎言，他已经竭尽全力了，不比过去的任何一场大战更轻松。
　　——广田雅美不是广田雅美……吗？
　　马恩比过去更能感受邻居朋友遗留下来的忠告了，但他不打算做多余的事情。和广田小姐结婚是既定事项，无论从私人还是从其它角度来看，都是最好的选择。
　　接下来的二人时光其乐融融，如胶似漆，尽管在话题中，广田小姐也没少抱怨马恩的自行其是，但之前那一段诡异莫名的气氛就好似从未发生过一般。马恩将脑海中的甜言蜜语搜刮一空，广田小姐陶醉在酒香与浪漫中，双颊泛红，身体好似被抽掉了骨头，软绵绵靠在马恩的怀抱里。
　　马恩不太懂得女人心，尤其是自己这位变化无常的未婚妻，性格单调苍白，毫无情调可言，但他并不吝啬豪言壮语，也不反感甜言蜜语，他知道如何观察一个人的情绪，如果仅靠嘴巴和一些小动作就能让人开心起来，他也不会因为繁琐而忽视。
　　在他的生活，他的交往，他的工作中，交流往往占据着极大的比例，他不会在这方面变得懒惰。马恩不喜欢暴力，如果只用嘴巴就能维系情感与稳定，在他看来，这点付出的性价比是最高的。
　　吃过晚餐，广田小姐将马恩推倒在沙发上，两人就好似被胶水黏在一块，水**融，耳鬓厮磨了好一阵，这才心满意足地去收拾餐桌厨余。这一整天，马恩绞尽脑汁，费尽心力，心灵与身体都备受折磨，只觉得精力不济，但广田小姐却倍显容光焕发，欢快地哼起怪异的小曲来。在马恩听来，这曲调有点儿民谣的味道，却低沉而浑糊，尽是听不懂的方言。
　　马恩没少从广田小姐这里听到类似的歌谣，听广田小姐说，这些曲儿在她的家乡很流行，下到三岁小儿，上至百岁老人，没有谁是不会唱的。虽然她这么说，马恩也并不认为这是好听的曲子。正因为马恩听不懂，所以反倒觉得曲调风格有些阴森吓人。
　　马恩就这些曲子的内容询问过广田小姐，出乎他的意料，广田小姐本人竟也自称不清楚其具体的内容，仅仅是照着腔调发音罢了，唱多了就熟悉起来，并没有刻意去深入了解过。并且，在她的家乡，实际明白曲子内容与其表达意义的人也不多。
　　“这只是习惯啦，大家都在唱，所以其他人也都跟着唱，我没见过有谁刨根问底的。”广田小姐说这话的时候，就好似在惊讶马恩为什么想要弄懂这些曲子。
　　“但也不是每首曲子都是这样，有一些在日岛很有名的曲子在我们那边也很风行。”广田小姐这么补充说到，其时，电视里正上演鬼故事，一些由通俗民谣改编的伴奏，正是她说的那些风行的曲子。
　　在马恩看来，那些用标准日岛语唱出的曲子，和她用方言唱出的曲子，完全是两码事，但在广田小姐看来却并不如此。
　　马恩打开电视，看了一阵新闻和综艺节目。不过，或许是时间不对的缘故，他完全没有找到关于警视正被袭击的通告消息。他转了好几个台，都没能找到有趣或有用的情报，反而觉得眼皮打架，睡意昏沉。他已经好几个晚上没能睡一场好觉了，白天刚忙活完，紧接着就是诡异莫名的午夜回响。
　　——大概今晚也是如此吧。
　　马恩也没回卧室，就这么开着电视，蜷卧在沙发上，聆听着广田小姐如自言自语般的说话，以及那阴森诡异的小调，渐渐意识朦胧。
　　马恩的意识再度清醒过来的时候，他不知道自己究竟睡了多长时间。四周依旧昏暗，时而有一阵光亮穿过窗户，投射在墙壁上，令房间挣脱了黑暗的约束。马恩意识到，自己仍旧躺在沙发上。
　　他缓缓坐起来，静谧的房间里只有时钟滴答作响，而在他的脑海中，“旋律”已经随着意识的清醒而活泼起来。即便没有特地去确认，但他还是直觉感到自己已经身处午夜回响中。他已经不会为此吃惊了。
　　马恩没有理会别的事情，首先走进浴室里冲了个冷水澡。冰冷又强劲的水流喷射在他的肌肤上，沿着肌肉纹理滑落，他对着镜子，用手指梳了一下头发。他看到镜子里的自己，眼神有些疲倦。但他拍了拍自己的脸颊，很快就振作起来。
　　出了浴室，他先去了卧室，广田小姐就如同料想那般不在卧室里，那把奶白色的吉他也不在。马恩觉得自己好似忘了点什么，直到走进书房，他才猛然想起监听录音的事情。吉他手和键盘手在白天提供了许多信息，也给马恩留下了更多的疑惑，只有和录音进行对照，才能知晓自己这些人究竟错了多少——马恩觉得自己真是忙昏了头，竟然到了现在才有时间做这些事情。
　　马恩取出自制的监听装置，找出那天晚上的备份。午夜回响没有将这些东西剔除，却在书房里添加了更多东西。诸如桌面和门面上的复杂魔法阵，此时竟然溢出鲜血般的液体，马恩用手指擦过，放在舌尖尝了一下，这些液体的触感实在，却没有什么味道，仅仅是颜色类似血液。马恩也无法确定，这些液体到底是什么，只是，从魔法阵中溢出的液体越来越多，就好似碰倒了盛满水的玻璃杯，流淌得到处都是。
　　这些如鲜血般的液体源源不绝，滴滴答答，桌上的纸张都变得湿漉漉的，有点令人不舒服。但马恩也不再惊讶了，午夜回响里发生怪事才是正常的，一如既往才会让他觉得不对劲。
　　与此同时，那种被环视，被包围起来的异常感也更加强烈了，马恩仍旧找不到这些东西，它们似乎依旧是无形的，但结合过去的经验，令人愈加觉得，它们随时会跳出来，吓人一跳。
　　马恩觉得自己依旧处在过度敏感的状态中，可是，比起上一次，他的心跳更加平稳，也对这种种不自在的感觉更加习以为常了。不过，在他自己看来，这种习以为常并不是什么好事。正常人会受到惊讶，而自己无动于衷，这不更证明自己的异常吗？
　　马恩将监听录音回放，可喇叭放出的只有滋滋噪音，他已经很用心去分辨这些杂音噪音了，意图将有内容的声音筛滤出来，可直到回放结束，他也没找到任何有内容的声音。
　　——果然，这种程度的小算盘毫无用处吗？
　　马恩不禁这么想到，也没有任何沮丧的情绪。尽管无法找到证据，但马恩依旧相信自己的直觉，吉他手和键盘手在白天述说的情况，肯定有什么不一致的地方。他觉得，也许是因为双方用“旋律”交流，所以才无法记录，这并不是什么值得吃惊的事情。
　　只是，正因为找不到可供对照的信息，马恩愈发觉得，自己遗忘的事情比自己猜测的还要多。这种情况对他当然不是什么好事，但已经走到这个份上，他也不会因此产生动摇。
　　马恩脑海中的“旋律”已经很清晰了，在某一时刻，他突然觉得自己可以尝试演奏一下乐器，这个想法在他的脑海中越来越强烈，也让他有一种立刻就去做的冲动。即便如此，马恩仍旧按捺住这不安份的内心，首先确认了时间。
　　午夜一时，从晚餐结束倒现在，他已经睡了不少时间，但他仍旧觉得，自己本来可以睡更久的。
　　——总之，先开始工作吧。
　　马恩赤条条走到衣柜前，换上新的衣物。衣物简约的好处之一就是，他不需要在着装上浪费太多精力，无论是哪件上衣或下装，都是搭调而通用的。马恩只会在确保着装整齐干净上花费一些时间。过去他会自己烫平衣物，但现在，这个工作和餐点一样，全由广田小姐一手包办了。
　　这一次午夜回响给马恩的感觉，比昨晚要好得多，至少到目前为止，他都没有产生太过强烈的焦虑与危机感，情绪和心跳也始终保持稳定。穿好衣物后，他拿下黑伞，返回书房做了十几道逻辑题，以确认自己的思维正常。
　　马恩再次离开了午夜回响的公寓，没有去往安全屋。今晚的目标很明确，所以也没必要在大街上游荡。当他一路行至吉他手暂住的废弃大楼时，都没遭遇任何实质性的阻挠，不过，午夜回响给他的感觉愈发古怪森然了，更多如幻觉般的异动在他的视野边角晃过，有的像是某种巨大的野兽，令他不禁想起深夜食堂外发生的案件，也有的像是人影，还有一些难以形容的东西，发出了奇怪的声响。
　　视觉，声音，气味……所有五官能够感知到的状况，都在发生某种深刻的变化。即便如此，马恩也从未正眼去看待这些东西，它们不像在安全屋的下水道那般明显。仅就这一点来说，今夜的午夜回响或许比昨晚更加安全一些。
　　马恩来到废弃大楼的时候，废弃大楼的一角还亮着光，偶尔漏出巨大的人影，像是在徘徊。尽管和上一次过来时的位置不一样，但马恩宁肯将之当作是吉他手本人的身影——这位结弦大哥只是将自己的居所换了个位置。
　　马恩没有停留，一路绕上楼梯，他不仅听到了自己的脚步声，还有上方频繁的动静，却听不出上边到底是在发生什么，这些声音很多样，就好似一百个人在做着不同的事情。但他越是靠近上方，上方的动静却骤然停止了。
　　“结弦大哥？”马恩在楼道外喊了一声，握紧了手中的黑伞。
　　过了半晌，他脑海中的“旋律”插入了熟悉的声音：“是马恩吗？我在这里。”
　　马恩转出拐角，目视光亮处，那个熟悉的身影正在叠放一些木板箱，已经叠好的一部分就好似城墙一样，将一整片空间遮挡住。但马恩不知道，这位吉他手究竟是想要做什么，在建设防御工事吗？但仅仅是木板箱子又能挡住什么呢？
　　“你这是在做什么？结弦大哥。”马恩一边询问，一边走上前。吉他手闻言转过身来，马恩看清楚了，这个人身上没有任何不对劲的地方，至少外表完全和白天见到的一摸一样。
　　“有点无聊，就找点事情做。”吉他手通过“旋律”传达这样的意思：“我在附近的公园里找到了这些木板箱，就扛了回来，也许我可以在这里建个秘密基地。”
　　“……”马恩顿了顿，才笑着说：“没想到结弦大哥也会这么孩子气。秘密基地是孩子才玩的游戏吧？结弦大哥就没别的事情可以做了吗？”
　　“不，你不懂。”吉他手没有停下手中的工作，“我们是在午夜回响里，这些木板箱是在午夜回响里找到的，你在白天的公园里可找不到这些东西。”
　　“你是说，它们很独特？”马恩明白了吉他手的意思。
　　他走近吉他手身边，观察了一下这些木板箱子，却没有发现和正常的木板箱有什么不同之处。不过，他已经可以理解，午夜回响里确实会出现一些正常世界里不会出现的状况与事物。
　　“独特？也许可以这么说。不过，我也说不准。”吉他手说：“它们也许是有用的，也许是没用的。究竟如何，必须要出现一些事情后，才能见分晓。不过，既然它们出现了，可以拿来用，为什么不用呢？”
　　“说的也是。”马恩没有反驳，目光转到水泥柱旁。作为今晚的目标，棺材完好无损地安置在魔法阵中，吉他手调整了它的位置与摆放方式，它现在是竖起来的。
　　“邪教的人没来？”马恩没有立刻上前拿取，继续寒暄道。
　　“没来。”吉他手说：“今晚很平静……也许太平静了，反而让我觉得不是很好。”
　　他用力推平箱子，转过头看向马恩，说：“你是来拿棺材的吧，要不要我送你一程？一旦棺材离开魔法阵，在午夜回响里就很容易被有心人捕捉到位置。”
　　“先让我休息一回吧。”马恩并不着急，随意找了个地方坐下，“我想听听音成小姐的故事，你能说给我听吗？结弦大哥。”

第六百零六章 另一面
　　无论键盘手还是吉他手，都有异常丰富的过去，也全都与当前文京区所面临的异常事态息息相关。尽管因为一些因素，马恩无法确认他们的记忆是否正常，但他还是希望能够多听听这两人的故事，哪怕其中有他们自知或不自知的谎言，但也必然存在真实的部分。这些信息究竟有没有用？马恩也不确定，也许到头来仅仅是无关紧要的边角料，但多准备一下总该没错的。
　　吉他手闻言，沉默地取过一旁的罐装咖啡，半晌后才用他那特有的“旋律”说到：“我不太喜欢在他人背后说三道四，如果你想知道音成小姐的事情，就应该亲自去问她。”
　　“事实上我就打算这么做，不过，早上的突发情况让我有点怀疑，大家所知道的事情可能存在偏差。如今我们无法找到一个标准的参照物，就只能根据双方的说法相互参照，看看其中有没有问题。”马恩没有隐瞒自己的想法，有些话在大家都聚集在一起时提及，和分开向各人提及，会有不同的效果，这也是马恩在“邮局”学到的经验。
　　“问题？我不觉得会有什么问题。”吉他手却有点偏执，好似受到了一些刺激，在马恩凝目注视中，他举起罐装咖啡仰头喝了一口，就好似在遮掩自己的神情。
　　在马恩眼中，吉他手的举止很是可疑，但他反倒收敛了一下自己的目光。隔了好一会，才说：“邪教在举行仪式，而且你也说过，仪式已经开始了，我们也确实受到了影响。之后，你和音成小姐都承认，你们都需要举行仪式来达成目的。我对仪式并不了解，但是，结弦大哥，你能肯定，举行仪式才能达成目标的想法，真的是你们自己的想法吗？其中真的没有邪教在其中作梗吗？在我看来，仪式就和午夜回响一样，给人不好的感觉。”
　　“你过虑了，马恩，举行仪式是唯一的办法，除此之外，如果你能拿出其它办法，我会考虑，但你拿不出来，不是吗？”吉他手的“旋律”平静下来，“也许真如你说，仪式会有危险，你的顾虑我也能够理解，但我们现在没得选。”
　　“举行仪式可能不能解决问题，反而会让问题更加严重。”马恩不是在劝说，只是在挑明事实。对于“旋律”和午夜回响，他或许是新手，但对于怪诞离奇之事物，他早就脱离新手区了。
　　“除非你拿出切实可行的方法，否则，只要有一丝可能，我和音成小姐都不会放弃。”吉他手摇摇头，看样子已经下定决心了，“你没经历过，所以很难理解我和音成小姐。我只能说，我们能够活到现在还没有变成疯子，就是为了这一天的到来。”
　　在清冷的月光中，吉他手露出沧桑又带着一丝自嘲的笑容。马恩可以感觉到，他的“旋律”完全没有马恩的这一番话而产生丝毫波动。这个男人变得比之前还要坦诚，但是，这种坦诚也意味着毫无劝说的余地。马恩觉得，在交流中没有比这更糟糕的情况了。
　　“如今邪教步步领先，举止诡异，定然早有预谋。如今他们不来打扰你，很可能就是因为你如今想要做的，之后想要做的，就是他们想要见到的。”马恩看了棺材一眼：“他们了解你，结弦大哥，没有比了解你的敌人更可怕的敌人了。”
　　“你说的这些，你以为我就没想过吗？”吉他手用力捏扁了易拉罐，表情变得凶狠起来，“也许你想说，敌人想要我们做的，我们就不应该去做。但你有没有想过，就算我们不去做，敌人也会有预备方案。有些事情，只有我们参与进去才有机会改变，如果我们不去做，让敌人做了，我们就连最后一丝机会都没有了。”
　　马恩倒是没想过吉他手能说出这番话来，看起来他真的深思熟虑过，而不是一根筋地向前冲。他说的情况，马恩当然也有想过，而且，确实有点道理。在敌暗我明的情况下，究竟怎么做才能让敌人露出破绽，何时才是翻身做主的时机，是十分微妙的问题，马恩也无法违心说，己方不举行仪式就不会出现问题。
　　但是，马恩和吉他手单独谈话，并不仅仅是为了改变他的想法，有很大一部分是为了确认他的思路是否清晰，头脑是否清醒。能够看出问题，并做出决定，这是任何行动取得成功的基础。现在看来，这个基础还算扎实，至于仪式，那是很靠后才需要考虑的事情了，在没有和邪教白刃相交之前，很多事情是不能预先下定论的。
　　以马恩的经验来看，任何涉及怪诞离奇之事物的计划，都会在过程中产生种种变故，导致事情不会发展得如预期般顺利。而这一点，无论是对于己方，还是对于敌人，都是相同的。目前为止，马恩参与过的事件中，都不存在敌人占据先机和大局后，就能一稳到底的情况，否则，他自己早就尸骨无存，世界也不会如此安定了。
　　如今的和平从来都不是侥幸得到的，其中存在诸多复杂因素，哪怕这个世界上真的存在怪诞离奇之事物，但怪诞离奇之事物本身也正是促成这等局面的因素之一。它们不是虚幻的，不是完全脱离人类社会运转的外因，也并非高高在上，反而，作为同样真实的存在，它们也是牵动世界的内因之一。
　　马恩认为，这正是自己这些调查员能够处理这类事物的基本点，也是在处理这些事物时不能忽视的重要关键。
　　眼下文京区所面临的威胁，并不是“远方之音”的孤立作用，也不是“旋律”的危害性，更不是午夜回响的诡异，而是因为这些东西和人类的牵扯太过深入。当人们活动起来，它们发挥的影响也就越大，邪教的人马当然也是深受影响的人之一。如果说，人类暂且无法理解这些怪诞离奇之事物，同样是人类的不法份子当然也不能例外，这和他们是正常人还是疯子毫无关系。
　　同样是面对无法理解的怪诞离奇之事物，没有人能够确保自己是正确的，马恩自己这些人不能，敌人也不能，这就是己方胜算所在。
　　沉默了好一阵，吉他手好似要让马恩安心般，说到：“我和邪教有很长一段时间的合作，我可以实话告诉你，那些人的准备也许比我们更加充分，但他们对‘旋律’的理解并没有超过我和音成小姐。理解这些东西，和时间无关，和人的素质无关，更像是一种天降馅饼的巧合。你努力摸索了，你不一定能够成长，但如果你足够幸运或不幸，你会在一夜之间就走到其他人的前方。”
　　“你的意思是，你并不看好他们的仪式？”马恩换了个角度问道。
　　“是的，正如你不看好我和音成小姐的仪式。”吉他手叹了一口气，“我的心情很复杂，因为，我们的仪式是基于邪教的仪式而进行的，如果他们无法成功，我们能够成功的几率就很小了。所以，我应该是希望他们的仪式真的管用，还是白费力气呢？”
　　“但在过去，他们成功过，起码成功了一半，对吗？否则，你们也不会有信心参与其中。”马恩十分肯定地说：“音成小姐看起来，对仪式的成功没有任何疑问，这也代表她相信邪教的仪式会成功。”
　　“她的信心总是在我之上。”吉他手笑了笑，没有任何反感，“在这个角度上，她已经遥遥领先于我了。她脚踏实地，一直向前。而我呢？只是原地徘徊，沉浸在过去的亡魂。”
　　“你太自谦了，结弦大哥。”马恩委婉地说，他看得出来，吉他手说的这番话发自真心。这是一个能够看清自己的男人，但也正因如此才过于执拗，因为，这可能就是他仅剩的唯一原动力了。
　　“马恩，我不知道你是什么人，我也实际上并不了解你，我更不会去猜测仅仅见过几面的陌生人。我只知道我们要一起对抗相同的敌人，这也是我答应加入计划的唯一原因。”吉他手的目光锐利起来，“我觉得，你是一个很厉害，很聪明的人，但是，我不会给你机会的。这取决于我能够做到多少，而不取决于你能做什么。”
　　“结弦大哥，没必要把话说得那么难听。我们是朋友，而不是敌人。”马恩诚恳地说：“我从来都没打算将你当作敌人。”
　　“即便身为朋友，你也会在某一刻和我背道而驰。这一点，你我都清楚。”吉他手说：“仪式，就是我们的交叉点。也许你想说，所做的一切都是为了我好，为了大家好，我甚至不怀疑你想要成为英雄，想要让所有人都得到一个最好的结果。但是，在这支队伍里，和你保持一致的，一个人都没有。你们心中的‘旋律’，比你们的言语更加诚实。”
　　马恩没有因为这番话而产生任何心绪波动。吉他手的这番话已经证明了，他的头脑其实比表面上看起来的更加警醒，也更加聪明，虽然有点出乎意料，但和一个警醒的聪明人合作，并不是一件坏事。这也意味着，在举行仪式之前，双方的合作是十分牢固的，除非有某种力量扭曲其个人意志。反过来说，一旦对方做出令人怀疑的举动，就可以证明有一些强力的外力在起作用了。
　　而他说的这些情况，马恩自然早有自己的判断。
　　“至少在仪式之前，我可以叫你结弦大哥，不是吗？”马恩的表情依旧平静而温和，吉他手很少见到这个年轻人陡然变色的模样。在吉他手看来，眼前这个叫做马恩的陌生年轻人，比那些疯子般的邪教徒还要危险。也正因如此，他才更需要对方的帮助，如果自己的同伴连邪教徒都不如，那么，这个联盟，这些计划，根本就没有实施的必要。
　　吉他手能够相信眼前的马恩，正是因为，这个年轻人也许不会彻底站在自己这一边，但绝对不会站在敌人那一边。
　　“你想听听我的故事吗？马恩。”吉他手回到原来的话题，“我虽然不能告诉你音成小姐的故事，但却可以说说我自己的。”
　　“洗耳恭听。”马恩认真地说。
　　“是吗？”吉他手神秘一笑，说：“但我就是不告诉你。这样你才会知道一个道理：言语的力量是有极限的。”
　　马恩压下深红色的礼帽，语气略带气恼：“别捉弄我了，结弦大哥。”
　　“如果你能够在‘旋律’上更进一步，也许你可以通过‘旋律’知道你想知道的事情。”吉他手如此说道：“虽然深入‘旋律’很危险，但现在有一个机会，音成小姐也说过了，她有办法摆脱‘旋律’和午夜回响。既然她可以，你也可以。”
　　“真是恶魔的劝诱呢，结弦大哥。”马恩抬起头，一脸颓然无奈，就好似深受打击，“你一开始还阻止我深入‘旋律’，现在却反过来了。”
　　“我只是在阐述可能性罢了。”吉他手掏出干瘪的烟盒，取出一根香烟点燃了，“聪明如你，也应该能够明白，这确实是一个办法，不仅可以增加我们这支队伍的力量，也可以切实帮助你达成目标。‘旋律’是很危险，但你也看到了，它同样很奇妙。而且，既然你已经接触‘旋律’了，那么，无论你如何排斥它，它也依旧会紧追上来，你跑不过它的，马恩。与其被动，不如采取主动。”
　　“说的也是，如此一来，我也是需要音成小姐的仪式吧？”马恩顺着他的话，说到：“我不仅不应该阻止你和音成小姐，更应该想办法让仪式成功，这就是你想说的吗？结弦大哥。”
　　“不，我没说这话，这是你说的。”吉他手狡黠地笑起来，“我只是提醒你，你的情况和我们没什么不同，只要你愿意，我们的目标完全可以达成一致。”
　　“可能大家都看错你了，结弦大哥，你其实是一头狡猾的狐狸呀。”马恩的目光中有些意外，但在他心中，吉他手的表现也谈不上出乎意料。这些人能够在错综复杂的局面中存活下来，还有所图谋，欲要和邪教一争高下，自然不会是表面看起来的那么简单。
　　“我并不狡猾，只是没大家想的那么差劲。”吉他手如此说到，“马恩，我们是朋友，对吧？你会帮我的，对吧？”

第六百零七章 勾心斗角
　　马恩当然会帮助吉他手，从一开始，他就没小瞧过谁。在这支队伍里，每个人都的来头都不小，心思也同样复杂，他们不是一根筋的邻居朋友，不是坚韧不拔的流浪调查员，不是青春单纯的学生，而是历经战场归来的政府特别部门行动人员，是饱经考验的午夜回响行走者，是警务部门的高级警官，要维系这支队伍本就不是简单的事情，但换做在大陆的“邮局”，这就是马恩的工作。
　　马恩虽然没什么本事，但也在“邮局”里担任过小小的主任，他知道该如何与这些心思复杂的人打交道。
　　面对初露峥嵘的吉他手，马恩的内心毫无波动，只是热情地拍了拍对方的肩膀，毫不犹豫地说：“当然，我会帮你的，结弦大哥。如果警视正和佐井久之有别的想法，我肯定会站在你这一边。警视正只是普通人，佐井久之可能有点手段，但他只是一个人。在队伍里做决定，不就讲究个少数服从多数吗？不过，我不能肯定的是，兰波女士和音成女士会不会站在我们这边。如果我们两人的想法和她们的想法发生分歧，我们加起来就只有两票，只占据三分之一的票数，这种情况很容易让队伍分裂。一旦队伍分裂，我们就会被邪教逐个击破。”
　　“你说的没错。”吉他手点点头，“两位女士肯定更加信任彼此，警视正和佐井久之是天然的合作伙伴，但只要我们能够拉拢一方，就能够获得四票，不需要一个个去拉拢，从这个角度来说，其实也还不算差，最重要的是，你和我必须同心协力。”
　　“我认为我们不能表现得太过亲密，如果在行动上产生分析，我们可以分别去做工作，一人拉拢一边，只要他们不讲我们视为搭档，他们反而会更加在意我们的想法。因为，在他们眼中，他们可以维持三票。”马恩不假思索就提出这个想法，他说的这些话都是套路，没什么好犹豫的。
　　“这个主意好。不过，他们是你带过来的，想要让他们认为我们之间没有关系，就很困难。而且，在行动中，我们确实需要精诚合作，有太多小心思的话反而会适得其反。”吉他手的接话同样迅速而流畅，看起来早就思考过这方面的事情。
　　“结弦大哥，你想差了。我们虽然将队伍划分为三个部分，但实际上，我们仍旧是一体的，我们不是要分裂队伍，不是要离间个人，而是为了保持队伍的一致性。我和你当然是有关系的，也不需要撇开这层关系。”马恩沉声说：“我们只需要让他们相信，我们单个人和他们的关系，比我们之间的关系更加亲密，这就足够了。你和音成女士是故人，我早先时候就是警视正的合作伙伴，这层关系正方便我们被他们取信。我会让警视正那边相信，我可以拉拢你，而你也只需要让音成女士那边知道，你可以拉拢我。如此一来，无论是那一边出了问题，我们都能施加影响。”
　　“马恩，你真是个小坏蛋。”吉他手的笑容有些阴沉，“不过，我就喜欢你这么直白的说话方式。如此一来，就算他们可以猜到什么，也绕不开我们这边。毕竟，两位女士和日岛警方之间可是真正的毫无关系，我们就是大家的桥梁。”
　　“没错。”马恩压低礼帽，让阴影挡住了大片面庞，只有嘴角勾起一抹同样阴沉的弧度，“我现在觉得，和结弦大哥你真是相见恨晚呀。只要我们不分裂，这支队伍就一定能够按照我们的计划走。”
　　吉他手抬起头看了看马恩，点点头，满意地说道：“放心吧，马恩，只要音成小姐的仪式真的有用，我一定帮你脱离‘旋律’和午夜回响。”
　　“这本来就是我希望的，警方那边怎么想，我不管。”马恩一脸坦然地和吉他手对视着，“我最初见到结弦大哥你的时候，就已经说过了我的初衷。我就要结婚了，可为了这点糟心事，却不得不把婚礼当作赌注，真是够了。如果计划失败，无法脱离‘旋律’与午夜回响，我的人生就毁了！只不过，只有我们两人，难以成事，所以才需要和警方合作。而且，我也确实有点担心仪式的情况，如果发生不好的事情，我有点担心会殃及池鱼……”
　　马恩的表情有些沉重，借助月光，吉他手能清晰看到这个年轻人脸上的矛盾。他觉得自己对这个年轻人的心态了解更多了，但他并不讨厌马恩此时表现出来的犹豫。只有好人才会在这种情况下犹豫，坏人是不会考虑私利和大义哪个更重要的问题。比起狡猾的坏人，他更喜欢和有点小聪明，实力也不错的好人合作。即便马恩此时仍旧动摇不定，但吉他手相信，自己一定可以在关键的时候说服这位小兄弟。在关键时刻到来之前，彼此之间一定会是合作无间。
　　“不用担心，没什么好担心的，再坏也坏不到哪里去了。”吉他手安慰道：“不管是为了私心还是为了大义，我们都有相同的敌人。马恩，你是好人，所以才会产生这种矛盾心理。只要在紧要关头的时候，你仍旧能够保持理智，就一定能够做出正确的决定。我们会成功的，马恩，不仅是我们的心愿会达成，大家的心愿都会达成！”
　　“你说的对，结弦大哥，也许是我太过在意得失了。”马恩点点头，和吉他手对视的目光充满了钦佩，“如果我也有结弦大哥这样的信心就好了。”
　　“我这可不是信心，而是不得不这么说罢了。”吉他手笑着摇摇头，“如果我们对自己没有信心，那么，我们必然是一盘散沙。”
　　马恩活动了一下手脚，伸了伸懒腰，仿佛身体里的紧张和纠结都消散一空，表情也变得明朗而坚定。
　　“我该走了，还得把结弦大哥你的女朋友藏起来。如果我们能够知道那些仪式品到底有什么用就好了。”马恩这般说着，走向棺材。
　　“我们会知道的，但你要小心一点。也许你认为保管仪式品是一件好事，但就如你早上说的那样，邪教很可能在这些仪式品上做了手脚。”吉他手提醒道：“你还没有足够深入‘旋律’，根本不理解那些人究竟有怎样的手段。”
　　“我会小心的，结弦大哥。说起来，仪式品可能被邪教做了手脚，这一点你和音成小姐真的没想过吗？”马恩很轻松就扛起了棺材。这具棺材很重，一般人根本不可能一个人抬起。他掂量了一下，确认不会太过妨碍身体活动，心中想着，回程说不定还会遭人拦截呢。
　　“棺材肯定被做过手脚，所以我才用魔法阵保存，你大概没注意吧，我在棺材上贴了封条，就是为了预防邪教的手段。但我不能肯定有多大用处，毕竟，里边装的是神子母体。”吉他手回答道：“不过，其它仪式品有没有被做过手脚，我就不清楚了，音成小姐那边是什么情况，我也不清楚，毕竟我们分开了那么久，她也有自己的情报渠道，说不定知道的更多一些。”
　　“结弦大哥你的情报是自己从邪教里套出来的，先不管邪教是不是掺了沙子，但肯定不会全是骗人。但我有点担心音成小姐那边，她始终不肯透露自己的情报来源……”马恩的语气有些担忧，“看起来音成小姐不会去怀疑自己的情报，她也是走投无路了，但也因此才更容易被坏人趁虚而入。”
　　“别说这些丧气话了，马恩。你只能寄望她的情报是正确的，因为，只有她成功了，你才有成功的机会。”吉他手严肃地说：“我很确定，我的仪式肯定不能让人脱离‘旋律’和午夜回响。如果你觉得她……嗯，我就不多说了，你也是成年人，你必须自己做选择，但没必要是现在。”
　　“说的也是。”马恩头也不回地抗着棺材向楼梯口走去，半路又顿了一下，说：“其实，我更信任结弦大哥你的仪式，毕竟，脱离‘旋律’和午夜回响，可是从未有过先例的事情呀。我还是无法信任给音成小姐这些情报的那人，她的仪式很可能是陷阱。”
　　“我知道。”吉他手如此回答道，“我也是这么想的。”
　　即便吉他手这么说，但马恩却觉得，吉他手很可能会将这番话告知两位女士。键盘手会如何看待自己，如何看待吉他手，马恩已然有所推测。不过，从另一个角度来说，马恩也不相信那个乌克兰女人会没有半点疑问，疑神疑鬼可是她的老本行。而且，即便其他人表明愿意相信键盘手，键盘手本人大概也不会相信这份信任吧。
　　到头来，键盘手本人仍旧会被孤立，她若要破局，除了在队伍中做工作之外，也必须采取额外的行动，例如从外部引入助力。如此一来，站在她背后的人就有很大可能会提前入场了。
　　马恩不确定这支队伍的走向会不会如自己预期的那样，但他已经做了自己的工作。
　　这个晚上和吉他手的谈话，很可能会同时孤立吉他手和键盘手等人，并让这两位故友之间产生一定的隔阂。马恩不信任仪式，但现在还需要精诚合作，他必须小心翼翼，既不能说太过，也不能什么都不做。这种同队之间各人关系的平衡，对他来说也是相当头疼的事情。
　　——如果没有仪式就好了。
　　马恩已经不是第一次这么想了。
　　马恩抗着棺材出了废弃大楼，月光依旧明亮，在空无一人的清冷街道上，有一种寒意不仅吹得肌肤生出鸡皮疙瘩，也同样渗入人心。马恩呼出一口气，加快脚步向公寓的方向行去。
　　他觉得会有某些变故发生。
　　按照他的推测，每个人都有自己的午夜回响，在个人的午夜回响里，自己是孤独的，如果出现危险而怪异的事物，也只能由自己一个人解决。但是，在满足某些条件的时候，午夜回响同样会重叠，亦或者进入他人的午夜回响。
　　很明显，他今晚进入的这个午夜回响不是他个人的，但也同样不能单纯以自己的视角来确定还有没有其他午夜回响行走者潜伏周边。如果有关棺材的情报并非唯一，那么，窥视这个“神子母体”的人肯定不在少数。如果发生战斗，他没有绝对的把握能够保住这件重要的仪式品。
　　带着一副棺材行走在宽阔却空无一人的街道上，鬼魅的幻觉时常从眼角晃过，那种令人不安的气氛就更加浓郁了。马恩不时会产生一种感觉，有人在身后尾随，步步逼近，有时他甚至觉得自己听到了身后的动静，可当他回过头的时候，却什么都没看到。
　　如果借助“内在之眼”的力量，一定可以看清一些状况吧。但正因为“内在之眼”也是怪诞离奇之事物，但用“内在之眼”去观测的时候，很可能会引发某些本来不会发生的危险。
　　马恩对这些自己无法理解的力量都抱有警惕，也因为亲身经历，而更加理解，在面对这些怪诞离奇之事物时，太过深入的观测有时并非是好事。无论是面对正常的现实社会，还是面对这些无法理解的怪诞离奇，他都觉得有一句古人之言是相当靠谱的——难得糊涂。
　　马恩就这般稀里糊涂地回到公寓大楼下边，一路上也没有出现任何事故。他的预感没有成真，也许是一件好事，但这种被看不见的东西步步紧逼的感觉，自然不会让人好受。马恩有时也会希望敌人直接跳出来，而不是继续这种隐晦而深刻的变化。
　　通往安全屋的下水道一如既往的充满了未名而朦胧的怪异，无论是墙壁还是水中，那些若隐若现的东西依旧在追逐着他。这种不安定的环境一直延续到安全屋门口处，他检查了一下门口周边的奇特纹理图案——只有这种时候，这些纹理图案才会浮现出来。
　　在确认没有更进一步的异常后，他将棺材扛了进去。

第六百零八章 解药
　　矗立在夜色中的高档公寓直到午夜依旧有灯光透出，警视正身穿粉红底色，猫头图案的睡衣，在书桌前伏案疾书，半晌后，他停下笔，将写好的文件装袋，塞入一旁的公文包中。他走到窗前，点燃了一根香烟，俯瞰灯火不歇的大都会之景，脸色凝重而又有些迟疑。
　　这天早上他经历了相当惊险的一幕，尽管笃信家人的安全不会受到威胁，新调任过来的佐井久之也说明，敌人出现在他的住家附近并非被敌人盯上，而是一次偶然。但如今文京区的危情扑朔迷离，根本无从判断有多少人在蠢蠢欲动。假设敌人将手伸向他这样的警界高层，也不是什么难以预料的情况。
　　妻子和孩子有自己的生活，他们并不知晓围绕在身周的危险，而警视正也还没有告诉他们这些事情，因为事态暂且还未明了。他是家里的撑天柱，一旦自己表现得太过敏感紧张，也势必会让家人惶恐不安。在这和平富足的日子里，他不希望妻子和孩子承受太大的压力。
　　——即便如此，也必须有所行动。
　　让警视正庆幸的是，自己不是孤身一人面对这些危险。他知晓自己需要肩负何种重大的使命与责任，也不曾推卸过责任。当年他怀着一腔热血加入警局，一步步走到如今的位置，当初引领他的老大哥已经退休了，留给他的谏言便是：不忘初衷。
　　于情于理，他都不可能逃避。既不能因为私人的原因而罔顾社会责任，也不能因为公事而忽略了家庭。身为警务人员，他看过太多案情，正是这些案情让他知晓，自己如今所拥有的一切，是多么的令人羡慕，又是多么的幸福。他很珍惜这份幸福，为了这份幸福，他甘愿绞劲脑汁，去直面走钢丝般的压力。
　　他所面对的压力和普通人不一样，有的来自于犯人，有的来自于政治，有的简单粗暴，有的复杂而深刻。自从和那位从大陆过来的马恩先生搭上关系后，他的肩膀上又压了一份担子。想要八面玲珑而又恰到好处，可不是那么容易的事情。
　　和上一次波及整个东京地区的大事件一样，这一次的事件同样带给他一些不好的预感和影响。他不得不走上前台，和几个素不相识的怪人组队，可以信任的人勉强只有两个：佐井久之和马恩。可需要面对的敌人，可能是一大群。
　　警视正已经好几次谨慎的审视自己在早上的行为与决定，他必须在他人的建议和自己的想法中做一个平衡。哪怕是一步之差，都会酿成大错，哪怕案情告破，政治生涯也会被迫告一段落，对家人也不是什么好消息。
　　尽管在面对马恩等人时，自己表现得谨慎而轻松，如游刃有余，但实际上，他在背后做的事情要比他当面说的更多。仅仅是下午到傍晚，就走访了四户人家，打了十几通电话——一方面，他不如马恩等人那般有奇奇怪怪的能力，他只能依靠自己的社会能量去做事，他的工作本就如此。另一方面，敌人是如此的诡异，他不得不做最坏的考量，准备好退路。
　　无论是佐井久之的建议，还是马恩的建议，在他看来都相当中肯。在面对自己力所不及的问题时，他更愿意接受专家的意见，而不是自己一头**做决定。不过，以他的身份和立场，要和领事馆的那位张先生打交道，并不是说起来那么简单的事情。毕竟，这不是公事上的磋商，而是私人性质的委托。
　　他十分清楚，在自己的权力圈子内，有多少人在紧盯着自己的过失。哪怕自觉得不是过失的地方，也会授人口舌。哪怕大家都自称是红党，可是，在日岛这个国家，地缘政治可是相当严重的。有的时候，与他国红党有太多的私交，反而比与国内皇党接触更加致命。每当出事的时候，大家都会遗憾地说“这也是没办法的事情，可以体谅”，但从结果来看，却从未真正体谅过。
　　警视正不能忽视自己的家人受到的威胁，他能用来思考的时间不多，他必须在天明之前就做出决定，每拖延一天，自己的家人就越是危险。无论日岛对警方高层的家人安全保障措施有多完善，都必然有一个极限，而这一次的危险来自于那些匪夷所思的状况，他无法判断事态何时会触及这个极限——毋宁说，这种未知才是更令人恐惧担忧的。
　　他已经准备好面见大陆领事馆的张先生了。可那位张先生可不是什么良善人，对方明面上不会干涉日岛的政治，可背地里的手段却不少，就警视正所知，有不少在文京区工作的人都被他抓到了把柄，亦或者被其挑拨。警视正来到文京区后，一直很谨慎地对待这位政治毒蛇，但这一次为了家人的安危，他不得不和对方谈谈。
　　正因为自己有过这样的亲身经历，所以，警视正也不禁会想，过去来文京区工作的那些前辈，是不是也同样面临过类似自己这般的处境呢？
　　就警视正的了解，过去有过某人，仅仅是和那位张先生见个面，扯扯家常，这个行为就被对方利用了，最终引发一系列的混乱，导致此人下台。整个过程在事后看来十分荒谬，觉得人性之愚昧，简直就是猪油蒙心。如今再重新回顾一下，警视正就找到了一些疑点。
　　可这样的实例哪怕只出现过一次，都会令人心生顾忌。
　　面见如此敏锐而狠辣的张先生，自己该说什么话，做怎样的交易，都需要三思而行。
　　如果说，这些来自于政治方面的压力，是事后要面对的。那么，和马恩等人的合作，就是如今要面对的，更加刻不容缓。如何在队伍里定位，自己应该出力多少，才能够在确保自身安全的同时，给予队伍更大的帮助，以顺利解决这次案情，也是需要多加考量。
　　旋律和午夜回响，是这次临时队伍集结时谈及最多的名词。警视正对这些名词背后的意义了解不多，基本上全是从队伍里听闻，但其表现出来的诡异和神奇却是明明白白展现于面前了。在此之前，警视正虽然也见过马恩的本事，以及去年那次事件里出现过的疑点，但却没有这一次那么深刻而直白。
　　那些神奇的力量，要说他不羡慕，不向往，肯定是谎言，但在这类心理的背后，同样有着沉沉的戒心。仅从个人关系来说，他不熟悉佐井久之，但却熟悉马恩。对马恩提出的告诫与意见，他绝对不会忽视。
　　马恩形容这类神秘力量就如同毒物的副作用，警视正一直铭记心中。他已经从自己的渠道拿到了一份“解药”，并再次证明了马恩的说法，政府不是对此一无所知，反而是深有研究。可是，服用“解药”，彻底远离这些匪夷所思的力量，是不是正确的选择呢？警视正一直都在思考这个问题。
　　诚然，身为普通人有身为普通人的好处，自己的身份地位也同样可以为队伍贡献自己的力量。但是，又有多少男人能够完全不好奇这些古怪迷离，却又超乎常识的东西呢？
　　那可是如同“超能力”一般的力量，警视正久违地唤醒了自己的年少幻想。而且，说不定只要跻身其中，就能够“一窥世界的真实，步入更进一步的台阶”——警视正不知道自己有多少次摇头，试图将这可怕却诱人的想法抛掷脑后了。他成熟而理性的大人社会观在发出警告，这个社会是通过常识运转的，接受非常识的东西有很大可能是祸非福，所谓“世界的真实”不过是无知的错觉，自己始终处于真实的世界中，可是，可是……
　　——如果真的如那年少的幻想一样呢？
　　警视正既嘲笑自己竟还保留着孩子般的天真，又忍不住去想了又想。他一连抽了三支烟，才狠下决心，回到书桌前，拉开抽屉，取出那份“解药”。
　　“解药”能够停止“旋律”的作祟，这是递交人亲口说的，但也警告过他，“解药”只能服用一次，一旦服用第二次，就会成为“剧毒”。所以，只要服下“解药”，他这辈子最好和“旋律”绝缘。
　　“解药”能够让他在一定时间内，取得对“旋律”的抗性，所以，在这次任务期间，不需要担心被“旋律”侵蚀。但也有可能在时效过后，再次被“旋律”侵蚀的可能，那时就不能再用解药了。
　　而且，“解药”只有在接触“旋律”的初期才能使用，一旦没有意识到自己已经接触“旋律”，而超过了这个时间段，“解药”就会失效。
　　无论怎么看，这都是一次性的选择，而且只能针对这次案件。警视正在纠结中打开药瓶，将“解药”倒在手心。那是一粒圆滚滚的药丸，通体漆黑，靠近了嗅一嗅，立刻有一股刺鼻恶臭钻入鼻腔，将人生厌。要吃下这样的东西，首先在心理上就很抗拒。如果不是得知一些内情，大概会将之当成毒药吧。
　　成份也是未知，警视正无法仅通过视觉和嗅觉，将这颗恶心玩意的成份和自己所知的东西联系起来。触感光滑油腻，也不是什么好感觉。越是检查，就越是难以下口。
　　警视正抓着药丸来回走了几步，才抓起书桌上的水杯，迅速将药丸扔进嘴里，合水吞服下去。做完这简单的动作，如预料般，一股极度恶心的感觉直冲喉咙鼻孔。警视正打了个喷嚏，鼻水和唾沫都飞溅出来了。
　　警视正抽了好几张纸巾，可是，更加反胃又涌了上来，让他不得不加快脚步冲向厕所，干呕了好一阵，都没呕出什么东西。他不禁有些后悔，“旋律”会如何折磨人，他暂且不知，但这“解药”是如何折磨人，他已经尝到了。
　　他有一种很强烈的幻觉，只觉得自己的内脏在发臭，臭气从五官七窍里溢出来，就好似在冒烟一样。他在镜子前瞧了瞧，一开始没看出什么，可下一刻却又觉得镜子里的人像在变形，尤其是面孔，说不出的古怪，可他无法否认，这张古怪的脸就是自己的脸。
　　警视正很难描述这种古怪，五官位置和脸庞形象还是原样，可就是怎么看都不对劲。而且，看着看着，陡然间，镜子里的人像消失了。他吓了一跳，差点向后退了一步，他眨了眨眼睛，镜子里的人像又出现了。这一次，幻觉消失了，他再没感觉到有什么古怪的地方。
　　所有不舒服的感觉，似乎在这之后都渐渐消失，只剩下一些心理作用，让人感到后怕和莫名的惶恐。警视正觉得自己的心跳有点紊乱，虽然他一直坚持锻炼和体检，身体没什么毛病，也没听说服用“解药”会出现这类现象，但这一阵的慌乱身不由己，让他有些担忧。他不愿意吵醒妻子，便在书房的沙发躺下来。
　　当他闭上眼睛，似乎快要睡过去的时候，耳边突然传来噪音，一下子将他的睡意打消了。他睁开眼睛，警惕地盯着四周，寻找音源，但他很快就意识到了，这是一种耳鸣现象。
　　耳鸣越来越严重，就好似无数只虫子凑在耳边鸣叫，让他坐立不安，也无法入睡。他没有觉得心跳恢复正常，心律不齐的感觉越来越严重。他想要站起来吃点药物，亦或者出门，去医院一趟，可还没撑起身体，立即感到一阵虚弱。
　　他站不起来，所有的身体器官似乎都在叫嚣，给他一种处于危险边缘，几乎快要休克的感觉。他更加恐慌了，无论如何对自己说要镇定，实际都无法做到。这个身体不听使唤，恐惧也不由得理智，就如身体本能在说话，在讥笑，在嘲讽，他觉得自己快要发疯了。
　　他甚至感到后悔，不应该吃下那份“解药”。他也不清楚这些不受控制的状况何时会消失，不知过了多久——他彻底丢失了时间感——似乎在不知不觉中睡了一觉。
　　当他再次睁开眼睛的时候，阳光直透窗户而来，照在他的面颊上，有些刺眼。那如噩梦般的感觉已经彻底消失了，他全身上下如虚脱般，有一种“总算回到自己熟悉的世界”的轻松感。
　　现在，他终于可以闭上眼睛，去做一个好梦了。

第六百零九章 阴阳师
　　佐井久之跪坐在没有开灯的房间中，眼睛直勾勾盯着墙壁上的时钟。他身后的墙壁洁白，却用墨汁大笔书写了狂放的古文字，笔划飞扬，字态扭曲，若非有古文和书法的高深造诣，几乎看不出是什么字来，如被人当作是某种符号也是情有可原。
　　秒针一格格跳动，细微的声响在静谧的房间里格外清晰。这声音就好似一个个音符，镶嵌到他脑海中的“旋律”，让那莫名的“旋律”出现难以言喻的变化。他从晚餐之后就一直呆在这个房间里，维持这样的姿势，聆听时钟的声音，在他的想象中，“旋律”就如同沙漏中，每一个音符就如同沙子，细细绵绵，从一端到另一端，又翻转过来，重复掉落的过程。
　　他的“旋律”有明显的首尾，却又彼此呼应，循环往复。他接触过不少午夜回响行走者，聆听过他们的“旋律”，但他仍旧为自己的“旋律”之独特而自傲。
　　独特的“旋律”带来了独特的力量，和大多数午夜回响行走者的“旋律”更多偏向破坏力不同，他的“旋律”所产生的奇妙力量并不具备直接的破坏力，也不会直接让人产生幻觉，可是，所谓的“时间”一词，本就有独具一格的意义，无论是在人类的常识还是想象中，都天然具备高深莫测的感觉。
　　因此，佐井久之从来都不羡慕他人。哪怕在早上的临时集会中，见到了两个应用“旋律”力量的天才，他也仍旧认为，自己拥有吉他手和键盘手追之不及的潜力。
　　文京区的事态压抑而微妙，但他一点都不慌张。无论警视正和那位马恩先生暗示了什么，他也不放在心上。上边要他来文京区，他就来文京区，让他解决事件，他就解决事件，他有自己的计划和想法，但也并不是很执着，即便马恩等人的行动对他的计划产生了一定的干扰，他有点在意，但也其实并不是很在意。
　　他一心一意相信自己，一心一意投入到自己的“旋律”中。在他看来，没有自己的“旋律”解决不了的问题，就如同过去一样。他是一个二级调查员，没有人知道在他晋升的事件中，他究竟做了些什么，所有人都认为他踩到了狗屎运，捡了他人的功劳，他也不屑去便捷。
　　对佐井久之来说，每一天的“修炼”是最为重要的事情。而他的“修炼”，便是此时他在做的事情，从静坐入手，借助有形的时钟物件和时间文化，以“旋律”为途径，挖掘“时间”这一概念的奥妙。
　　这是他从一些大陆流传过来的古籍中淘出的修炼法，借用古籍里的称呼，便是“借假修真”。在没有接触“旋律”，没有触碰到这些怪诞奇诡的事物前，他对本国和他国文化中那些神神叨叨的东西嗤之以鼻，视之为糟粕，就连本国的宗教都不相信，是彻头彻尾的无神论者，当然，为了加入皇党，他还是在宗教信仰方面伪装了一下。不过，凡事都有一个转折点，当他在那一天遇到了匪夷所思的事情，他便开始相信，神话故事并非完全虚假。
　　若非是相当投入到搜索与研究中，他也无法意识到大陆流传过来的古籍中竟然隐藏着秘密，而这些秘密需要人们意识到，相信并拥有了某些力量，才能将之运用起来。
　　他以个人的见识经历，以自身的“旋律”为基础，将奇妙的力量划分出初步的等阶。他相信，自己的逻辑与归纳，将会成为他踏入高等层次的巨大助力。当他人为那些看起来神秘莫测的事物而惊呼时，他只是暗地里嘲笑：无知的凡人。
　　无论是通过“旋律”还是其他什么途径，初步获得了某种奇妙的力量，这一开端，他称为“道种”。有了“道种”，就可以进行“修行”，不断积累见识，不断琢磨技巧，不断思考道路，不断壮大自身。而要将这一系列的行为归纳成一个自我的体系，多加注意民俗传说与文化古籍是十分有必要的，古人已经探索并掌握了一些秘密，并将秘密藏于其中。
　　要破解隐藏在各国文化哲学中的秘密，必须拥有丰厚的学识。佐井久之从小时候就不是什么好学之人，长大后也只是进入了三流院校，但自从他得到了自定义的“道种”，走上了他所认为的“道途”后，他便焕发出有生以来最强烈的热情，投入到学习之中。目前为止，他自学了三十七种拥有悠久历史的语言，其中十种能够流畅读写，其余二十七种也能够凑合着解读，总共参加过七次实地考古，是翻译界的业余作者——当他回过头来，都为自己所取得成就感到震惊，他认为，步入“道途”激活了他的潜力，那些神秘的力量正以一种高速的，潜移默化的方式改变自己。
　　佐井久之认为这是好事。哪怕他早就得知“旋律”伴随着厄运与灾祸，也仍旧如此认为。他很崇拜一位大陆古人，其在某本古籍中写道：朝闻道，夕可死。他认为，这句话正是自己最真实的写照。
　　他脑海中的“旋律”也不是一开始就是这个样子的，当他不断学习，不断思考，以“借假修真”的方式将某些精神性的东西加入到“旋律”中，“旋律”就渐渐发生了改变。他笃信大陆古籍所言的“顺其自然，天意感发”，并没有强求“旋律”应该是何种模样，但“旋律”依旧成为了他最满意的模样。
　　越是感受“旋律”的变化，佐井久之越是崇拜大陆的古人。在他寻找，研习并归纳总结各国古文化的过程中，他认为大陆的古文化有着与众不同的优越性。尽管其他国家的古文化也有精髓所在，仅以文化而言，并不能单纯分其高下，但他自诞生起，所居所处，都在大陆古文化的圈子里，对大陆古文化有着别样的敏感。因此，他才以大陆古文化为主体，创立出自己的修行理念。
　　佐井久之一直认为，有意识的，有系统的，有理性和逻辑地去挖掘“旋律”力量之人很少，而自己就是其中之一。大多数午夜回响行走者，要不是畏惧这神秘莫测的力量，要不就是怀有逃避的心理，亦或者是得过且过，再不然就是没有找对途径。
　　而少部分堪称老手的午夜回响行走者，将这神秘的力量视为“超能力”，仅以本能的方式，用不成体系的思维和偶发的灵感去开发使用技巧，虽然确实能走到比其他大多数人更远的地方，但对佐井久之而言，仍旧太过粗糙，没能抓住其中的真髓。
　　佐井久之一直在思考，“旋律”的本质是什么，尽管他至今为止仍旧只是猜测，但他已然肯定，“旋律”所产生的力量绝对不能和常识中的“超能力”等同。而他的“修行理念”才更完美地从某种形而上的角度，诠释了“旋律”的奥妙。
　　大陆古籍中流传着“成仙”的概念，而日岛也在大陆古文化的覆盖圈内，但在日岛，“神明”的概念可比“仙人”的概念更流行。日岛文化更崇尚血脉论，讲究“神明的血脉”。以人之身，通过修行成为“仙人”的概念，在日岛并非主流。然而，佐井久之本来就没宗教信仰，自成一体，自我自在的“成仙”概念，就如同强磁铁般牢牢吸引了他的视线。
　　佐井久之相信，以“旋律”所产生的“道种”为基础，通过修行法进行自我升华是完全可行的。
　　大陆古籍提到的仙人之法，讲究三千大道，俱能成就，而“时间”无疑就是“三千大道”之一。佐井久之如今的人生目标就是大陆古籍中描述的“仙人”，而“时间”就是他的道途。其余种种，诸如成为调查员，接触种种神秘事件，不过是旁支末节，是辅助修行的手段。
　　佐井久之聆听着“旋律”，心中无悲无喜，平静如一潭死水。秒针一格格跳过，当所有指针汇聚在午夜零时的时候，就如同有一粒无形的石子落水潭，一圈涟漪荡漾开来。在佐井久之的脑海中，如倒影般的景状徐徐展开，须臾间便倒转。倒影宛如变成了真实。
　　佐井久之很难描述这景状究竟是何种模样，但他却有一种冥冥的感觉，知晓这景状的意义。他缓缓睁开眼睛，不悲不喜，知道自己所在之处已经不再是正常的世界，而是诡秘莫测的午夜回响。
　　这种情况他早已经习惯，午夜回响进出多次之后，就已经很少会让他如第一次所见那般惊愕了。越是修行，他在午夜回响中能见到的东西越多，午夜回响也越是危险。但在这个危险的世界里，并不只有他一个人。初入午夜回响，人们总是孤独的，可一旦修行有成，午夜回响的另一面就会向其敞开，让进入其中的人们知道，自己绝非是孤独的。
　　然而，佐井久之十分清楚，在午夜回响里，那份寂寞与孤独或许并非坏事，热闹的地方，热情的人们，往往不怀好意。
　　佐井久之站起身，以虔诚的肢体仪式完成自己的修行法的最后一步。在这个本该只有他一个人的房间里，他已经看到了诸多奇妙的花纹，以及如同幽灵鬼物般的东西，这些不断游动，扩散，发出低沉呼啸的事物，让这个房间既显得奇幻，又让人莫名感到心悸。
　　那些如透明，如轻烟般的东西倏然穿过佐井久之身边，佐井久之没有理会，他没少对这些事物的来历进行过观察，但他从未找到它们出现的痕迹。它们似乎一直存在于这里，存在于常人不可见的视界之中。如果没有深入午夜回响到一定程度，就无法看到它们。
　　如今，佐井久之已经看得十分清晰了。他还可以听到，嗅到，通过肌肤感觉到，甚至能够触碰到。他知道，只要自己保持镇定的心神，自己对它们而言就如同石头般无害。而一旦自己产生过大的情绪波动，它们会如同鲨鱼般闻血而来，那才是糟糕的情况。
　　佐井久之推开被“小鬼”抓住的房门，这些“小鬼”是他对这些可以防范的古怪事物的统称，因为他之所见，这些古怪事物的某些特征往往近似古籍中所描述的那些鬼怪。当然，不全是大陆古籍中的描述，各国的古籍神话中描述过的可怕而异常的东西，都能够在这些古怪事物上找到类似的特征。这些“小鬼”是不断变化的，若隐若现的，很难分清其中某一个是先前自己看到的那一个，而它们正如同鬼怪的大杂烩。
　　在佐井久之所见到的午夜回响中，文京区早已经成为了百鬼夜行的都市，四处散发出鬼吃人的恶臭。一如日岛古籍所讲述的妖魔与人类混居的鬼怪异世。在他最熟悉的本国文化传说中，有一个被后世之人称为“大阴阳师”的古人，操纵妖魔鬼怪，肃正了那个妖魔与人类混居的年代，并留下了一本名为《占事略决》的古籍，流传至今。
　　若要以本国的某个人物为比照，佐井久之自认当可以成为如此这般的人物。不过，他也研究过《占事略决》，仍旧认为大陆的某些古籍更胜一筹，那是一种修行概念与意境上的高度与胜负。同样如前所言，如果仅仅是以常识中文化遗产的意义来参照，《占事略决》本身并不逊色。
　　抓住门扉的“小鬼”意识到了什么，骚动起来，向佐井久之扑来，却在他的低吟中烟消云散，宛如一场梦幻。而后，更多的“小鬼”在佐井久之身后浮现。这时，佐井久之已经跨出大门，随手将门阖上，在放开手之前，他再度低吟，早已存在于门扉上的奇妙而凌乱的花纹便随之扭曲，转动，构成了新的整体。
　　门扉被门后之物撞得砰砰作响，却无论如何都无法出来。佐井久之面不改色，在同样已经异化的客厅里漫步。他身上的衣物在变形，变得宽大，形如古装袍服，典雅端庄，洁白中带着淡红与樱花，头发也在伸展，如有灵性般自行盘旋脑后，扎出发髻。
　　他曾对马恩等人说，他小时候吹大号，这不是谎言。但他如今已经不吹大号了，一根风雅的竹笛从袖管中滑落，持于手中。

第六百一十章 仪式的保险
　　马恩将安全屋的大门关上，午夜回响的侵蚀就好似被隔绝在门外。这是一种感官上的区分，屋内的空气，物品，颜色等等凸显种种事物的因素一如既往，但又并不完全是正常的感觉。这个安全屋隐藏有诸多秘密，这些秘密让安全屋本来就有一种诡异迷离的气氛。马恩越是经历那怪诞离奇的事情，就越是对这间安全屋里中隐藏的诡异深有感触。
　　马恩无法确定这个安全屋里究竟存放了多少危险物品，也很少能够确定哪些怪诞离奇之事物有关，他所熟悉的东西不过十之一二，而即便是他熟悉的东西，其内在的秘密也没有完全解开。
　　越是囤积这些莫名而危险的东西，马恩就越是有一种强烈的预感：这间安全屋就好似不断充气的气球，迟早会达到某个临界点，将自身炸得粉碎。可他既无法测量这个临界点，也没有第二间安全屋作为选择项。这种安全屋和常识中的安全屋有很大的不同，午夜回响更是凸显了这种不同。
　　马恩今晚又带回来了一件富有传奇色彩的东西，他将棺材放置地面。最初他和吉他手从邪教手中夺走这具棺材时，棺材是整体透明的，能够清晰看到里边的尸体。而棺材的传奇色彩，便来自于这具尸体的传闻。所有相关的故事，都是吉他手讲述。
　　其实，马恩并不完全相信吉他手讲述的故事，但也不认为其中全是谎言，他只能凭借经验去分辨这个故事中的真相，而无法得到任何证明。
　　先不提邪教对棺材和棺材里的女人做了什么，在吉他手夺回棺材后，吉他手本人肯定对棺材做了些手脚，因为如今这具棺材已经完全不透明了，通体黑色，有一种厚重而陈腐的质感。让人一眼见到，就生出不详的感觉。但马恩从未公然质疑过。
　　马恩无法复制吉他手的魔法阵，但他有自己的魔法阵，并已经在午夜回响中验证过这个魔法阵的效果。其他人在绘制魔法阵的时候，对原料有何种要求，马恩不清楚，就曾经见识过的魔法阵来说，并没有太多的相通之处。而他绘制魔法阵似乎并不需要在意材料，他用过圆珠笔和普通的墨水钢笔，用过正常的笔记本纸张，也用过刻刀在桌面，在门扉上刻印，也曾经用过某些看似特殊的材料，将魔法阵制造成挂饰物件。这些方法全都有效果。
　　他从货架里取出一盒不知被谁放在安全屋里的粉笔，将魔法阵绘制在棺材四周。这个魔法阵其实并不如同幻想小说里那般有明确而固定的功能，马恩只是从自身经历去确认，它会某些特别的状况下发挥某种效果。至于会是怎样的效果，那得实际发生后才知晓。
　　绘制好魔法阵后，马恩掀开棺材的盖板。当着吉他手的面，他不好检查棺材里的女人，但现在他终于可以仔细看看，这具被视为孕育神子的母体女性，究竟有什么蹊跷了。
　　一如当初所见，女性尸体的外表大约十七八岁，五官端正，长发披肩。马恩撕下黑伞上的黑色薄膜，当作绷带给手掌扎了一圈，但及其轻薄的黑膜仍旧可以反馈细腻的触感。当马恩接触女尸的头发时，他只觉得就好似捞到了一把空气，没有质感的反馈。他确实将细密的发丝撩起来了，可还没他松手，这些发丝便穿过他的手掌，悄然落回棺材里。
　　头发的撩起落下，整个运动过程都没什么异常的感觉，可是，既然能够被人的手掌抓住，又为何穿透了手掌？就好似实体的物质在转眼间就变成了幻觉，马恩又尝试了几次，都是这样的结果，他可以生搬硬套科学理论中的解释，例如够成头发的粒子在这个过程中自发重复分散与结合的过程，但感觉上的怪异却是无法避免的。
　　女尸的五官也有了微妙的变化，和马恩初次见到时不太一样，若要形容，大概是一个枯槁的人得到了滋润，体形渐渐恢复正常的感觉。不过，整体来说，仍旧不会从外表上错认是另一个人。
　　女尸原本圆瞪着双眼，表情僵死，就好似看到了什么不可思议又无比恐怖的东西，深深的恐惧感仿佛仍旧残留在其瞳孔中，与之对视就有一股寒气从背脊冒出来。这种感觉尤其强烈，马恩不觉得是自己记错了，但如今的女尸尽管仍旧睁大了眼睛，表情也十分僵硬，但这双曾经给人以强烈惊悚感的眼睛好似融化了，瞳孔和眼白都淡得好似变成了半透明的晶体，完全无法看出其中蕴含的情绪。
　　仅从神态而言，女尸比最初见到时，更像是一个死物。
　　马恩触摸她那苍白得不可思议的肌肤，这种苍白不是失血的苍白，而像是肌肤的颜色被洗掉了，这些和记忆里的形象相同，但是，曾经干瘪或浮肿的部位似乎已经全然消失。马恩能够从手掌感受她的肌肤有着异常的光滑与弹性，但完全不似正常人的肌肤所带来的触感。
　　女尸的双臂安放腹部，传闻她怀上了邪教所谓的“神子”，但无论是初见时还是此时，无论是眼睛看到的模样，还是从手掌传达的感觉，都无法让人觉得，其已经怀孕——吉他手没有说明神子的下落，但根据其描述，应该仍旧以死胎的方式存在于这具女尸的体内。
　　马恩小心翼翼地解开尸体的衣裙，以最直观的方式去寻找尸体上本应存在的不自然的痕迹。然而，仅从外表而言，女尸就好似恢复到了其生前的状态。这位吉他手的不幸女友当然是个年轻而漂亮的女性，可尸体本应不是这个模样，因此，这种间杂着活力与死亡，异常与正常的美丽，反而愈发显得怪诞而惊悚。
　　而且，马恩越是观察，越是触摸，就越是能够感受到这异常的美感。这具女尸正散发出一种初见时所没有的魅力，让人爱不释手。马恩十分警惕自己心理上的变化，他刻意将女尸和广田小姐对照了一下，那种怪异的吸引力便荡然无存了。
　　这只是一具尸体。
　　马恩将尸体翻来覆去，仔细检查了每一寸，记录了尸体此时的状态，更是把每一处部位都和记忆里的模样进行比照，将差异记录在笔记本上。其中发生改变的细节是如此惊人，也如此巨大。
　　然而，马恩同样无法确认，究竟是女尸离开了邪教的维护才发生变化，还是吉他手本人做了什么，才让其发生这些变化。可无论如何，这些变化都在证明这具尸体的不同寻常。甚至让人怀疑，在具备一定条件后，这具尸体会复活，并继续孕育传闻中的“神子”——这个想象是如此逼真，和此前所获得的情报紧密吻合。
　　马恩似乎听到了心脏的跳动和轻微的呼吸声，可当他回过神来，再去感受的时候，这些声音又不见了。他不清楚，是因为自己那“死而复生”的想象，导致了自己的错觉，还是尸体真的进一步发生了变化。不过，当他定下心神，再次检查了一遍，却没有找到更多的异状。
　　马恩还是将棺材合起来了，对尸体的调查让人充满疑惑，而由此产生的猜测与想象却尤为惊人。马恩再三告诫自己，不能将猜测与想象当成真实，因为，在午夜回响中，过度的想象与敏感的臆测，都不会带来什么好事。
　　马恩整理好记录，一屁股坐在沙发上，所有收集到的仪式品全都在他的脑海中浮现出来，他试图从中找到相似的特征，然而，除了“仪式品”这个意义之外，它们没有太多相关联的地方。
　　玻璃珠，成人玩具，黑色羊角，蟾蜍雕像，涂装面具，被诅咒的曲谱以及棺材和棺材里的女人……它们更像是各自独立的东西。作为仪式品，它们所产生的作用理应是连结起来，达成同一个效果和目的，可马恩无论如何都说服不了自己，这些仪式品给他的感觉是支离破碎的。
　　在没有更多情报的情况下，马恩更信任自己的感觉：这些仪式品在仪式中，并不是作为不同的部分拼凑起来，去达成同一个结果，而是分别通往不同的结果。
　　——仪式，或许只需要其中之一。只是根据不同人的不同目的，需要谨慎地选择仪式品。
　　——所以，仪式品才是“可以被取代的”。
　　这个想法能够将他之前的一些推测串联起来。敌人的行动支离破碎，仪式品支离破碎，除了通过分散目标的方式迷惑己方之外，也有他们并不需要集合所有的仪式品的缘故。吉他手说过，邪教的仪式已经启动，但只要没有仪式品就无法完成，但他们有没有可能，早就已经准备好仪式品了？
　　马恩有点觉得，自己等人或许在仪式品上花费了太多的精力和注意力，而这正是敌人的目的。
　　——是在争取时间，并误导自己等人的思路？
　　——即便预测的仪式时间与地点是正确的，但是，如果敌人其实早就准备好了一切，那么，真正发动的时候，自己这边也会措手不及。而这些收集到的仪式品，也就无法作为胁迫对方的条件了。
　　马恩什么都不能确定，虽然这些想法是自己想出来的，但又有一种微妙的感觉在告诉他，这些想法并不完全正确。这种感觉不断折磨着他的脑袋，他不得不扪心自问：自己收集仪式品的行为，是白费功夫吗？
　　无论从逻辑上，还是从感觉上，他都觉得，自己现在走进了一个死胡同。
　　肯定还有什么是自己没想过的。马恩这么告诉自己，静下心来，掏出“抽不完的香烟”。这个动作好似激活了他的灵感，可这抓不住的灵感更是让他有点苦恼。马恩站起身，来回踱步，他觉得自己应该放弃此时的想法，重新思考一番。
　　他点燃一根香烟，在货架间走来走去，又打开老式唱片机，播放那首《黄衣之王》，当歌声重复述说着平淡的故事。马恩似乎被其中某个情节触动了一下，他不禁想到：这些东西之所以被视为仪式品，正是因为它们在仪式中是起作用的，无论它们是组合起来通向同一个结果，还是分别通往不同的结果，其本质上都是仪式必需的一部分。
　　邪教也许不需要这些仪式品，便将这些仪式品当作幌子，可他们不可能否定仪式品本身的意义。如果他们早已经准备好了自己的仪式品，那么，己方试图保存仪式品，以作为胁迫的条件，便是他们料想到的那般，落入了他们的陷阱——进一步说，邪教很可能本就不希望这些仪式品进入仪式之中。
　　这些仪式品会干扰邪教的仪式吗？马恩终于抓住了自己脑海中的灵感。
　　倘若不同的仪式品通往不同的结果，而邪教希望达到一个既定的结果，那么，这些支离破碎的仪式品，当然是有用处的，而且，绝对不能如之前所想的那般，不分青红皂白地一概将这些仪式品隔离起来。
　　仔细想想，被诅咒的手稿是知音爱美的东西；棺材和棺材里的女人是吉他手的东西；黑色羊角，蟾蜍雕像和涂装面具是键盘手的东西；奇怪的玻璃珠和成人玩具是意外撞见；假设这一切遭遇都存在某种缘由，并假设它们分别通往不同的结果，那么，是否可以认为，这些不同的仪式品，其实正是各人为实现自己的愿望所必需的仪式品？
　　目前已知，邪教、键盘手和吉他手的仪式是紧密相关的。尽管仪式相似，但缺少了仪式品的键盘手和吉他手，便不可能达成自己的目的，他们的仪式就是不完整的。知音爱美那边的状况也是这般。只有邪教自身的仪式，可能已经凑足了所有的条件。
　　如果一定需要利用已经到手的仪式品，或者说，倘若需要将仪式品加入计划当中，也不可能拿出所有的仪式品。
　　马恩拿起玻璃球和成人玩具。这两件仪式品是目前的推断中，和己方最没关系的仪式品了，也是在不得已的情况下，最为保险的仪式品。

第六百一十一章 午夜回响的深化
　　如果邪教得到这些仪式品，他们便掌握了最大的主动权：他们可以根据自己的计划，选择使用或不使用这些仪式品。但现在，他们失去了这些仪式品，就必须对拥有仪式品的人加以引导。他们究竟会使用怎样的仪式品呢？马恩把玩着玻璃珠和成人玩具，这两件仪式品要说和自己队伍里的人完全没有关系也不尽然，邪教定然拥有某些干涉人类思维和记忆的能力，不过——
　　马恩将两件仪式品放进了黑伞的存储空间中。他已经做出决定，便不再迟疑，在种种可能性中，总是需要事实去验证的。
　　安全屋的大门打开又关闭，马恩穿过冰冷的水潭，穿过污臭的下水道，重新回到地面上。午夜回响还在持续，马恩仰望悬挂天际的明月，月球比之前变得更大了，月面的轮廓也更加深沉，就好似墨汁在流淌，那月面上的阴影仿佛要勾勒出某种形象，不禁令人发想，那上边是否存在一个巨大的怪物。
　　当马恩忍不住这么想象的时候，他感觉到了从天空投注下来的注视，比一直环绕在周遭的窥视感更加强烈，强烈到了让人很难当作是过度敏感而产生的错觉。
　　风明显变大了，风声在嘶鸣，一片片巨大的阴影在这个寂寞的都市里晃动。哪怕马恩站在地面上，也能看到远处大树的轮廓在摇晃，就好似在伸展肢体。树枝的轮廓是如此的模糊，以至于让人错以为那是无数奇形怪状的节肢，而植物也变成了某种怪异的动物。
　　马恩脑海中的“旋律”正在变调，当他下意识去聆听节拍和调子的变化时，便有一种失重感传来，既像是身体在下落，又像是那所谓的“灵魂”在沉降。即便对自己的平衡力有相当的自信，但他此时也有点站不住脚跟，那如水银般沉重稠密的冷与热如受到了刺激，向着体内冥冥中的某种障碍撞去，却被阻挡下来，轰然回流——这种激荡而点颠簸的感觉，让马恩的眼前一片花白，尖叫一样的声音似乎钻破了耳膜，失重变成了失衡，令他不由得向前踉跄一步。
　　只是这一步，便有一种截然不同的感觉袭来，那就像是尝到了不同的味道，嗅到了不同的气味，产生了不同的触觉，所有用来感受外在环境的知觉都在霎那间天翻地覆，只让人觉得进入了不同的世界。
　　确实是不同的世界，但仍旧是午夜回响。
　　马恩按着耳朵，眨着眼睛，身周事物的轮廓没有太大的变化，午夜回响那独特的异常感仍旧存在，却又多了一点东西。马恩可以感觉到有很多细节发生了变化，但最为明显的，却是此时在眼前弥漫开来的薄雾。沉浸在雾气中的午夜回响更给人不详的感觉，薄薄的雾气仿佛笼罩了整个城市，越远的地方就越浓厚，原本可以看清的远方建筑，只剩下了一个模糊的轮廓。
　　马恩脑海中的“旋律”舒缓下来，他突然有一个很明确的念头：此时的状况正符合自己当初的推测，自己已然进入午夜回响的更深层。然而，马恩并不确定，究竟是推断与事实贴合，还是“旋律”利用了自己的推断。
　　无论如何，午夜回响正如情报所示，正变得越来越诡异。
　　马恩没有太大的情绪波动，也没有想方设法脱离午夜回响。他再次离开公寓大楼，向吉他手暂居的废弃大楼走去，他想验证一下，吉他手是否也存在于这个午夜回响中。
　　树木在风中摇摆，影子张牙舞爪，似乎拼命挣扎着，要从本来的物体中脱离出来。这些阴影就好似补丁一样，随处可见，在地面，在墙上，在迷雾中，在任何一个可见的物体上，它们并非全部符合光影的常识，有的阴影仿佛是独立存在的，没有一个明确的主体，有的阴影看起来和光学常识相反，存在于它们不该存在的地方。
　　路灯的光变得更加惨淡了，有的路灯不停闪烁，仿佛随时都会熄灭，被这些路灯照亮的道路，也好似随时要塌陷到黑暗中。这黑暗比没有照明的夜路更加深沉，就好似一条深不见底的沟壑。让人不禁自我怀疑，是否应该踏入其中。
　　马恩没有走这些仿佛随时都会出问题的街道巷子，他在屋顶上飞窜，时而疾驰，时而跃起，时而撑开黑伞向远处滑翔。大楼参差起伏，但他在这个水泥森林里却如履平地。薄雾让远处的景象有一种布景的虚假感，但他来到原本注目的地方，就能证明这里并非只是布景，反而在回头望去时，来时的路反而变得虚假起来。
　　这是一个很压抑的世界，马恩认为，仅仅是身处此地，对普通人而言就是一种折磨。
　　当马恩重新回到废弃大楼时，废弃大楼里的灯光已经消失了，被薄雾充斥的黑暗显得太过空洞，反而让人在注视时就不由得心跳加剧，浮想联翩，全是一些不详的念头，令人望而却步。即便如此，马恩的脸色仍旧是平静的，他踏足楼梯，空荡荡的大楼里响起的脚步声，仿佛已经惊动了什么东西。
　　马恩当然已经放轻脚步，但脚步声依旧响亮，渐渐的，似乎不再是自己的脚步声，而是其他的某种声音，如恶作剧般贴合自己的脚步。当马恩来到二楼时，这个声音便和他的脚步错开了。
　　楼里好似真有什么东西，不再隐藏自己，反而刻意发出声音。马恩能够听出这个声音的方向，就好似这东西在故意自己追上去。马恩紧了紧握着黑伞的手，无论是不是过于敏感，但声音是清晰而真切的。
　　“结弦大哥？”马恩沉声问到。
　　没有回应，声音越来越急促了，不再像脚步声，更像是一种发泄，什么东西被破坏了，但不是砖瓦，不是水泥，不是木箱，不是玻璃和罐子，根本无法从认知里找到与之吻合的声音。
　　当马恩来到三楼，异常的声音更加烦躁，更加密集，发出声音的本体有了清晰的数量感，不是一两个，而是许多个。马恩不由得停下脚步，睁大了眼睛朝楼梯上方望去，就在刚才，他觉得有什么东西正从楼梯上方俯瞰下来，盯着自己。
　　然而，他没看见什么，只有楼梯扶手的轮廓盘旋而上，仿佛无止尽地盘旋而上——这栋楼有这么高吗？
　　马恩又下意识看了一眼楼梯下方，同样是无止尽地盘旋而下，仿佛自己所在的地方不是三楼，而是十三楼，亦或者更高的楼层。当他就要收回视线的时候，下方却好似有什么东西出现了，他连忙再度望去，只见一个隐约的轮廓靠在楼梯扶手上，似乎也在张望。然而，黑暗和迷雾夺走了太多的细节，马恩连这个轮廓是否为人形都无法辨别。
　　“嘿，下方的朋友！”马恩喊道。
　　那轮廓动弹了一下，却没有离开，可回应马恩的声音，却来自楼上，那声音浑糊而古怪，根本听不清究竟在说些什么，也不像是人类的声音。马恩追着这声音的来处望去，倏然间，一个轮廓在视野中迅速放大。它在落下，呼的一声，还没等马恩抬手，就穿过了马恩跟前，当马恩的目光追向下方的时候，下方却空荡荡的，什么都没有。
　　那落下的东西就这么莫名其妙的消失了。
　　楼下那看不清的轮廓也消失了。
　　这些异常的情况当然让人既心悸又忍不住去猜测，这栋废弃大楼里究竟发生了什么。也正因为情况之异常，所以才更让马恩不愿意开启“内在之眼”，除非真的遭遇了确切的敌人，否则他甚至不打算开启灯光照明。这种朦胧，隐约又惊悚的处境仅仅是吓人一跳，但却没有出现实质性的危险，虽然同样令人感到不舒服，却无法让马恩的情绪发生太大的动荡。
　　马恩就在这古怪惊悚的氛围中来到了吉他手原本所在的楼层，并在其中逛了一圈。他没有找到吉他手，甚至没有找到吉他手在此落脚的迹象。空荡荡的楼层完全就是无人来过一般，就连原本一些流浪汉在此留下的痕迹，在这里也荡然无存。
　　没有怪物，没有攻击，只有那些似有似无的征兆在游荡。这些征兆是活动的，虽然看不清，却能够看见，听到，感觉出来，什么样的征兆都有，却又没有超出可以想象的范围。这些征兆仿佛在全力营造不详的氛围，可正因为没有实质性的动作，反而让马恩产生一种古怪的感觉：无论这些是什么，但真是尽力了。
　　马恩随手鼓了鼓掌，转身就走。就在这一瞬间，从废弃大楼的边墙缺口处，似乎有什么东西升起来。马恩没有看清，当他转头再看时，手脚不由得僵硬了一下。
　　那是一个巨大的眼珠子，大得占据了整个缺口，也无法看清全部。
　　就好似有一个庞然大物在窥视玩具盒里的玩偶。这栋废弃大楼就是玩具盒，而马恩自己就是其中的玩偶。
　　巨大眼珠子布满血丝，不像是人类的眼睛，可也说不清是什么动物的眼睛。瞳孔是溃散的，淡得发白的黄色，几乎和眼白混在一起了。意识到自己被这眼珠盯着，马恩就好似受到了一种无形的冲击，不由得倒退几步。他脑海中的“旋律”有些散乱，就如同在合唱时有人走调，结果其它声部也被搅乱了原本的声调与节奏。
　　马恩下意识就明白了，自己被某种“旋律”的力量攻击了。他连站稳脚跟的想法都没有，趁着后退的步子，猛然向后跃去，直接撞碎了身后的墙壁，越过走廊的扶手，向楼下坠落。
　　黑伞在半空撑开，一阵风吹来，将马恩送出十几米外。当他落地的时候，已经看清了藏身在这栋废弃大楼后方的东西。亦或者说，那东西“站”了起来。巨大的轮廓已然超过废弃大楼高度的三分之一，但却不是人形，那巨大的眼珠子镶嵌在这个轮廓上，却不是在结构对称的位置——其实马恩也不好形容给，总之感觉很不舒服，就好似强迫症得不到满足。
　　或许因为拉开了距离，马恩脑海中的“旋律”渐渐恢复到了原本的节奏与声调。除了眼前这个庞大的怪物，马恩找不到其他人影，他无法确定，这是一个野生的怪物，还是被某个潜伏在这里的午夜回响行走者召唤出来的怪物。
　　马恩只是停顿了半秒，便朝着远离废弃大楼的方向冲去。他可不打算在这里和怪物打上一架。午夜回响太过古怪，就算战胜了眼前的怪物，又有什么好处呢？若在战斗中受伤，那就更是得不偿失了。
　　马恩的速度本就很快，逃跑起来，速度更快。只是一转眼，废弃大楼和巨大怪物的轮廓就被别的建筑物挡住了。即便如此，仍旧有一些东西紧跟着他的两侧窜出来，在各种遮蔽物间晃动，时隐时现，怎么都甩不开。
　　当马恩确认自己甩不掉这些东西时，他停在了一栋约莫二十层楼的建筑顶上。那些追袭而来的东西从四面八方跃起，踩着垂直的墙壁，在楼体表面交错着，盘旋而上。
　　当它们纷纷向着楼顶一跃而上时，马恩压下深红色的礼帽，圆碌碌的金属球从伞柄处跌落，瞬息间绽放出剧烈的强光。迷雾与黑暗就好似被冲破了一个口子，在强光中看不见任何轮廓，直到一抹深红色从中跃出，于高空画出一道优雅的弧度，向着远方飘落。
　　马恩没看清追踪自己的东西是什么，亦或者说，那本来就是很朦胧的东西，不像是实体。但既然午夜回响正朝着阴暗的方向深入，那么，强烈的光芒当然是与其背道而驰的。
　　马恩也就是试试，但效果似乎不错。在强光闪烁的时候，他就没想过要反击，闭上眼睛的他也无法从其它感觉中锁定这些东西的存在与位置。他只是借助那一瞬间的印象，从合围缺口处逃窜出去。

第六百一十二章 黑伞
　　楼顶的强光照亮了附近的街区，迷雾中一大片轮廓就好似炸开了锅，向四处飞散，似乎真的畏惧强光而逃离。马恩撑着黑伞在半空滑翔，却没有丁点脱离危险的感觉。午夜回响是如此诡异，既然有害怕强光的怪物，又为何没有喜欢强光的怪物呢？此时此刻，风没有停止，月光也没有因为强光就变得暗淡，在强光之外，阴暗更加浓郁了，就好似一片黑幕压在一片片建筑群中。
　　马恩脑海中的“旋律”同样没有因为暂时摆脱了之前的追逐而进入下一个乐章。自从废弃大楼那边出现了巨大的怪物后，“旋律”就一直很稳定，急促，隐晦，嘶哑，就好似重金属乐队的歌手扯着嗓子嘶吼。马恩觉得，这没有太大变化的“旋律”多少也意味着，自己并没有真正摆脱被这些怪诞离奇之事物追踪的处境。
　　至于这些怪诞离奇之事物是某些人的手段，亦或者是这个午夜回响自发生成，亦或者其原本就存在于这个午夜回响中，只因自己太过深入“旋律”才出现，对马恩本人而言，并没有什么区别——被捉住就肯定不会发生好事，倘若死在这里，大概也就是真的死了吧。
　　当马恩滑翔到临近的建筑物墙壁时，他收起了黑伞，踩着墙壁一路下滑，这类在电影中必须借助道具才能完成巧技，对如今的他而言并不是什么难事。远超常人的身体素质，可怕的平衡能力和反应能力，加上匪夷所思的“阴阳二气”，足以让他自在发挥出过去只存在于想象中的种种技巧。
　　马恩根本无需锻炼，这些技巧就如同“用手拿取物品”这般简单而本能。
　　就在马恩顺着建筑外墙滑落的同时，他脑海中的“旋律”开始震动起来，仿佛每一个音符都在摇晃，长音变成了急促的短音，短音重复好几次后，便陡然跳转到其它声部，这种突如其来的变调让马恩心神一紧，不假思索就借力向墙外弹去。
　　与此同时，沿着他之前下滑的轨迹，水泥墙壁就好似被炮弹击中般接连爆裂，飞散的碎片如同子弹一样强劲，若是打中身体，定要扎穿好几个窟窿。这些碎片打着旋，划出弧度，追踪马恩而去。但当碎片打在黑伞上时，只是发出噗噗的闷响，伞面稍稍下凹，却没有被穿透。马恩可以清晰感受到这些碎片的力道，但仅仅是这种程度的冲击，仅靠伞面的材质就能抵挡。
　　马恩体内的冷与热顺着手掌注入伞柄。时至如今，宛如变质般的冷与暖有着远超过去的渗透力，就好似水银般在黑伞中漫开。原本就是主武器的黑伞在阴阳二气的作用下，更是如同他身体的一部分。
　　在碎片击中黑伞的下一刻，黑伞便在马恩的手中飞旋起来。掉落的碎片被奇异的力量吸附在伞面上，又好似天女散花般，向四面八方飞溅而去。无论速度还是力道，都比它们击中黑伞时更强。
　　被这些碎片击中的墙壁被洞穿，无人贩卖机被打爆，路灯熄灭，火花在灯杆上溅起火花，瓦顶被打得飞起，水泥路面也变成了马蜂窝。只是眨眼间，以马恩为中心，五十米范围内的事物没有一样是完好无损的。
　　在马恩落地的同时，好几道黑影从建筑中窜出，在不同的巷道中，朝远离马恩的方向是散开。马恩没能看清究竟是多少个，他感知到的动静要比他所能目视到的更多。但他可以确定，其中必然有一些是人类。
　　马恩脑海中的“旋律”一变再变，他没有去追那些鬼鬼祟祟的家伙，同样选择与这些家伙拉开距离。他的目标没有变化，依旧是朝公寓的方向疾奔。那几个像是人类的家伙的撤离速度虽然很快，但在马恩眼中却也就是寻常，如果他想要追上去，大概不会花费超过十秒的时间。不过，这些疑似人类的家伙并非这个迷乱的战场中的金牌选手，午夜回响里的诡异可不仅仅是眼睛可以看到的那些怪东西。
　　马恩脑海中的“旋律”每一次变调，都会挑拨马恩的本能，仿佛在以这般冥冥而生的方式做出一些警告。就在马恩注意到这些家伙的逃窜时，这种警告就好似电流一样窜过他的神经。
　　就马恩做出选择的同时，他便听到了远处巷子里的惨叫声，他很肯定，那是人的惨叫，而声音的来处正是他之前目视到的某个人撤离的方向。那声惨叫戛然而止，死寂不仅仅弥漫在那条巷子里，也足以浸透人心。马恩压了一下深红色的礼帽，如一抹青烟跃上仅有一层的店铺屋顶，在他的脚下，水泥路面如同烂泥般柔软，继而好似被利刃切过，留下深深的印子。
　　马恩不知道是什么在攻击自己，他看不到具体的对象，也感知不到全过程，但他脑海中的“旋律”就好似警报一样作响，他体内的阴阳二气就好似扫雷器一样给予反馈，在他想到要做什么之前，就已经在拉扯他的身体。马恩所需要做的，就是相信这些警报，顺从本能的反应，从结果来说，他在这千钧一发的危机里做出了正确的决定。
　　无形的利刃不仅割裂了路面，更是将停在街道旁的车辆斩成了两段。
　　楼顶的强光此时才彻底熄灭，持续时间比马恩预想的还要久。当高处的光亮消失，路灯被破坏，月光也被云层遮蔽，阴影就好似张开了巨大的翅膀，以前所未有的压抑，笼罩了马恩目力可及之处。仿佛在这一刻，一直潜伏，窥视，等待的怪物都再也无法忍耐。
　　不管是以怎样模糊的轮廓，无论是有形还是无形，在马恩的感知中所能捕捉到的东西，就好似洪水一样涌了出来。霎时间，远处再次传来凄厉的声音，其中有人的声音，也有不似人的声音。
　　这些东西的数量根本无从确认，硬要形容，就是到处都是，哪怕看不见，也能清晰感受到，它们所造成的破坏也同样清晰可见。马恩只觉得自己好似身处在战火纷飞的战场上，一眨眼，周遭的事物就变得破破烂烂。该庆幸的是，这些看得见和看不见的东西，并没有一个统合的意志，也并非军队般彼此合契。马恩唯一能够想到的，用以形容当下局面的词语就是“混乱”。
　　混乱并不意味着马恩是安全的，反而，马恩需要躲开不知从何处飞来的“流弹”。若不是他的感知敏锐，“旋律”和阴阳二气都在发挥各自的奇妙效用，黑伞也足够坚韧，恐怕早就被击中了。饶是有着非同寻常的能力和预警，马恩此时也有些狼狈。
　　顷刻间，攻击如雨落下，马恩下意识向前扑去，打着滚钻进侧旁的巷子中。他习以为常地撑开伞，灼热的空气便呼啸而来，将他整个人吹得向巷子深处滚去。
　　当他重新找回平衡的时候，那些混乱而残酷的斗争却陡然划下了休止符，一时间，诡异的死寂再次淹没了这一带。迷雾在风中流转，马恩小心翼翼地站起身，他不能确定究竟发生了什么，到底是何种缘故，让这场混乱的激战来得如此突然，又结束得如此突兀。
　　但他脑海中的“旋律”还在持续变调，体内的冷与热就好似拼了命地膨胀，开始让他感到体内隐隐作痛。这痛楚让他顿了顿，他不清楚自己为什么会犹豫，就好似有什么冥冥中的想法在拉扯自己，可却又想不起是什么。
　　马恩好似听到了什么声音，他猛然转过身，就看到一个人影不知何时已经站在巷子入口处，手里抓着什么，瞄准了自己——他看不清楚，但额头却有一种被枪口指着的针扎感。
　　马恩下意识抬起黑伞，如果对方拿着枪械，那就只有黑伞能够当作盾牌了。可是，他看着撑开的黑伞，感受着体内肿胀的痛楚，却有一种古怪的感觉浮现出来。
　　连子弹都打不穿的黑伞，不知何时破开了一个个孔洞，他觉得这一幕有莫名其妙的熟悉感。他似乎快要想起什么了，可枪声也与此同时响起。阴阳二气再一次拉扯马恩的身体，马恩也再一次顺从了这个本能，向一旁闪开，可他抓住黑伞的手却在巨大的冲击下被搅成了碎末。
　　断臂的痛楚就好似压垮骆驼的最后一根稻草，让他紧了紧眉头。他看到了黑伞抛飞，坚固的材质没能抵挡这一次的攻击，被搅成了麻花。可他还没来得及惋惜，就有一个念头闪过：黑伞被破坏了……吗？
　　断臂的马恩靠在墙壁上，他感到虚弱，血好似关不住闸般倾注而出，更强烈的痛楚从血肉模糊的断口处钻出来——他看到了，如柳枝般又细又长的东西从血肉中钻出来。他从来都不知道自己的身体会是这般模样，也从来都没想过会有这样的异物钻出身体，可又隐约有一种熟悉的感觉，让他觉得本来就是如此。
　　马恩惊讶于自己竟然对身上发生的异常竟然毫无动容，仿佛这一幕是自然而然的。他再次察觉到了那莫名的似曾相识的既视感。他转头看向巷子入口处，那个人影已经消失不见了。
　　马恩脑海中的“旋律”一次又一次的变调，开始让他感到头痛欲裂。他感到自己越来越虚弱，明明有着远超常人的身体素质，此时竟然连站都站不起来了。他有一种濒临死亡的感觉，明明觉得自己还有力量，但这股力量却好似被锁在体内，怎么都发挥不出来。
　　痛楚越来越强烈了，断臂被搅成血沫，洒得到处都是，马恩嗅到了浓烈的血腥味，可在这血腥的气味中，却又有一种似曾相识的味道。好似是刺激的浓烟，好似是腥臭的泥土，好似是树木花草的气息。
　　——肯定在什么时候，什么地方见过。
　　马恩不由得这么想。哪怕不完全是眼下的这一幕，但眼前的景象与感受里肯定有什么因素勾起了记忆的错觉。因为，这就是产生既视感的缘由。
　　马恩有点恍惚，不知道是身体太过虚弱，还是因为自己想得太多。他原本还打算继续前进的，可是，身体不听使唤，似乎真的要死在这里了。马恩不觉得遗憾，自己肯定是在什么地方做错了，他有这样的感觉，而且，这种感觉越来越强烈。
　　强烈的痛楚不再是从伤口处传来，不仅仅是从体内膨胀，更是来到了大脑，“旋律”变得犹如钢锯一样尖锐而残忍。马恩还在想，但思考这一行为好似变得格外沉重，好似快要转动不起来了。
　　——肯定……有什么地方是错的。
　　只有这个念头再一次浮现在他的脑海中，就好似一枚枚文字镶嵌在他的眼前。马恩用仅剩的手掏了一下口袋，他又不禁想到：自己现在用的是右手还是左手？
　　本应该是理所当然的答案，他发现自己竟然回答不上来。哪怕他已经从口袋中掏出了烟盒。柔软的烟盒散发出迷人的香气，可他觉得香烟本不该是这样的味道。至少，他虽然抽烟，却不觉得烟味是好闻的。
　　而且，烟盒的触感也不对。他说不上来，反正就是不对。
　　——不对，所有的地方都不对。
　　马恩的目光再一次落在损坏的黑伞上，被搅成一团的黑伞已经没有了原来的形状，完全就只是一团废料，让人想不出其原本的形状。可是，马恩又觉得，损坏的黑伞不应该是这个样子的。
　　——可不是这个样子，又能是怎样呢？
　　马恩的眼前好似又浮现了一个个文字，仿佛在替他发出疑问。马恩尝试在脑海中想象了一下，可是，他无论如何都想不起来，只是下意识说：“应该还有形状。”
　　于是，关于黑伞的问题又回到了原来的提问：黑伞被破坏了吗？
　　——这不是理所当然的吗？黑伞被破坏了，但不是这个样子。
　　马恩这么想着，陡然一怔，一个极其强烈的念头闪过脑海：黑伞被破坏了，但是，这把黑伞原本就是完好无损的吗？

第六百一十三 马恩的朋友们
　　凝视着被扭成麻花的黑伞，马恩终于明白自己身上究竟出了什么问题，如果这不是幻觉，那也一定是近似幻觉的真实。当他意识到这一点时，在体内膨胀到仿佛快要将身体撕裂的冷与热好似终于冲破了一个无形的关窍，如决堤的洪水冲进大脑，让他感到一阵天翻地覆。
　　痛苦比之前更加强烈，让他全身都在痉挛，可正是这样的痛楚反而让他想起了秘药。痛苦是不同的，但痛苦就是痛苦，六次流程的秘药带来的痛苦比眼下的痛苦更加强烈，而七次流程的秘药已经超过了他的忍耐极限，与之相比，眼下的痛苦又算得了什么呢？
　　自己为什么还坐在地上呢？自己的手脚真的一点力气都没有了吗？就算真的没有了力气，就真的一动都不能动了吗？深红色的礼帽低垂，马恩的脖子动了动，猛然向前扑倒，他的肩膀，关节，腰腹，大腿，就好似长虫的躯干一样扭动起来。他就这么爬呀爬呀，狼狈而狰狞。他不知道自己还剩下多少时间，他不确定在这个幻觉中出现的敌人究竟是什么，他只是竭尽全力向黑伞挪去。
　　从断臂伤口处钻出的大量枝条如同活生生的触须般摇摆，时扎在他的身上，时而扎在墙壁和地面上，它们长出如荆棘般的倒刺，如发了疯般挥舞，好似鞭子一样抽击鞭挞。它们没有一个固定要去伤害的目标，但包括马恩在内，它们所及之处都是它们的目标。
　　马恩在蠕动，他的后背已经血迹斑驳，衣衫破碎，痛苦钻心，但在深红色礼帽下的脸却无比平静。他咬住了伞柄，伞柄好似饼干一样脆裂，冷与暖从他的体内涌向破损的黑伞，让他再次有了那种人伞一体的错觉——他如今才知道，这真的是错觉，因为他无法再如往常那般启动黑伞里的机关。
　　马恩将最重要的道具都放入了黑伞中，然而当他认知到这是一个幻觉的时候，却无法通过这个幻觉的黑伞取出自己需要的东西。
　　他知道自己又犯下了一个错误，他应该早一步取出秘药，至少在醒悟过来之前，不仅黑伞是完好的，而且他确实取用了一些道具——哪怕取用的道具也是幻觉的一部分，但他相信，这种幻觉一定和真实紧密关联，否则又如何将人置于死地呢？
　　即便只是服用幻觉的秘药，他也有极大把握能产生类似的效果，从而抓住摆脱幻觉的机会。
　　马恩咬碎了伞柄，一条条裂缝沿着伞身蔓延，只是一个呼吸，黑伞就彻底碎裂了。它根本不如之前表现出来的那般坚韧，反而就像是一团泡沫，这么形容是完全正确的，因为，碎裂的黑伞就在马恩的眼前化作了一团泡沫，气泡滋滋破裂，不消片刻就彻底消失在空气中。
　　马恩艰难地翻过身体，仰躺在地面上，他已经察觉到了，就连手中的烟盒也消失了。他根本不知道自己之前掏出的香烟究竟是什么牌子，只是触觉有点熟悉，或许是在祖国时抽的牌子吧，但肯定不是“抽不完的香烟”，而自从得到“抽不完的香烟”后，他就没有再买过其它牌子的香烟。
　　一个个细节，一条条线索，清晰地浮现在他的脑海中，一再证明自己真的是身处幻觉之中。本已经堵塞的大脑，在冷与热的膨胀作用下被疏通了，在痛苦与濒临死亡的刺激下，马恩觉得自己的思维就好似走马观花，又如飞速转动的万花筒，可就是找不到拯救自己的办法。
　　从断臂伤口处疯涨的枝条已经将他所在的地方变成了一个荆棘的牢笼，而他的身体也是这个牢笼的一部分，不过却是位于中心的部分。枝条的外表和触感就如同他在安全屋里栽种的那节枝条。而枝条的飞舞则让他想起了曾经的邻居朋友。他还想起了同样被自己放入盆栽中的淤泥，那是他的另一个朋友，已经不存在的“大灾难”。
　　枝条抽打着马恩，就好似那个粗暴的邻居朋友在责骂自己的粗心与愚昧，但这肉体上的痛苦，反而让他觉得好受了一些。如果邻居朋友还在的话，也一定是这般灼热又令人刺痛的态度吧。
　　但马恩又觉得肌肤粘腻，就好似血已经流得太多，铺满了身下。可一阵阵腥臭味发散出来，根本就不是血腥的气味。他下意识活动了仅存的手指，摸到了一把滑腻的东西。他稍稍侧过头，斜着眼睛看去，发现自己并非躺在血泊里，而是一层厚厚的柔软的淤泥中。
　　腥臭发黑的淤泥本应令人厌恶，却又让马恩感受到一种仿佛从时光中流淌而来的温暖。
　　身体内部的痛苦，外部的痛苦，抽打的枝条，腥臭的淤泥，扎根四周的藤曼就好似一个巨大的藤球。马恩却不觉得惊悚，反而渐渐生出一种莫名的安心感。这些奇异而又伤害着自己的怪诞离奇就好似一个小小的城堡，让他觉得不会再有更多的怪诞离奇之事物能够伤害自己——曾经逼迫自己到如此绝境的那些怪物，好似畏惧不前，躲藏在阴森晦暗的角落里。
　　如果自己身处在幻觉中，被幻觉中的怪物驱赶着，那保护自己的，必然就是幻觉中的朋友们吧——马恩忍受着痛苦的折磨，却又不由得露出笑容。他现在，一点都不为自己正在承受的折磨而感到心灵上的痛苦了，肉体的折磨从来就没打垮过他，现在也是如此。
　　马恩不知道从哪榨出了力气，抬起仅剩的手，抓住了抽打自己的枝条，尖锐的钩刺扎得手掌鲜血淋漓。枝条变得坚硬，顶部尖锐对得就好似刺刀，马恩猛然将这枝条插入了自己的心脏。与此同时，他身下的腥黑淤泥倒卷起来，扑头盖脸地将他覆盖。扎根四周，蔓枝交错的藤球骤然收缩，不到一个呼吸，就将被黑泥覆盖的人体层层捆束。
　　——帮我，帮我！我的朋友，我不想死！
　　这是马恩的意识消失前，最后的呼唤。
　　被层层束缚的人形被枝条高高举起，就好似献给天空与远方的祭品。午夜回响的迷雾泛起波纹，飓风吹走了云层，藏青色的天空下，月色格外艳丽。街道上，院子里，阳台上，公园内，山谷中……植物在风中摇摆，掀起影影幢幢的巨浪，一阵阵的呼啸就好似在谱写生命的“旋律”。
　　——立春，一岁之首，十二月建。
　　——立春始，建也，气始而建，立也。阳和则起蛰品物。
　　——北斗轮转，向死而生。
　　被层层束缚的人形无火自燃，散发出来的却是阵阵冷风，吹过的地方都罩上了寒霜。藏在阴影中的东西哀嚎起来，似有无数的冤魂向四面八方逃窜，一时间，竟是鬼哭狼嚎，紧接着就被那呼啸的风浪声掩盖了。
　　火焰从人形弥漫到枝条上，又顺着根系弥漫到大地和墙壁上，巷子周遭的建筑也燃烧起来了。大火肆虐，冲天而起，在疾风中高涨，无数的星火纷飞，就好似要洒满阴森而诡谲的文京区，烧尽这幻觉的午夜回响。
　　寒霜无法扑灭火焰，反而成为了火焰的养料。火光无法融化透骨的寒气，反而让之愈加森寒。这个城市一半是冰，一半是火，就如在演奏冰与火之歌。
　　……
　　从未有如此明亮的北斗七星，马恩的瞳孔中倒映着夜空，明亮的月色也无法遮掩绽放的星光。在午夜回响中，他第一次见到这般显赫的星，就好似要压倒贯穿了天空的银河，又好似从天而降。马恩觉得这星光是冲着自己而来的，夜空要被压垮了。
　　他的神智陡然一清，只觉得好似从漫长岁月的懵懂中苏醒过来，心中莫名悸动。
　　——二十四节气，立春。
　　马恩突然理解了立春，这并非是常识中的立春，而是《七转洞玄秘录》中的那一个符号。一如既往，这似明非明的意义扭曲古怪，却又仿佛自成道理，其意义之古怪和深刻，完全无法用通俗的语言来一一阐明。
　　这一刻，马恩知道自己活了下来。
　　幻觉中的悲惨还历历在目，但此时此刻，他所在的地方并不是废弃公寓附近的小巷，而是距离公寓大楼不远的大街上。他终于知道了，自己是何时何处进入幻觉之中——并非刚离开下水道，他其实走得比自以为的还要远一些。
　　正是在仰望悬挂天际的明月的时候。
　　月球比之前变得更大了，月面的轮廓也更加深沉，就好似墨汁在流淌，那月面上的阴影仿佛要勾勒出某种形象，不禁令人发想，那上边是否存在一个巨大的怪物。这感觉开始和幻觉之前的记忆接驳上了。
　　只是，从天空降下的注视感消失了，他没有再觉得自己被窥视，午夜回响再次恢复到那空无一人的安静与寂寞中。
　　风声依旧在嘶鸣，一片片巨大的阴影在这个寂寞的都市里晃动。哪怕马恩站在地面上，也能看到远处大树的轮廓在摇晃，就好似在伸展肢体。树枝的轮廓是如此的模糊，以至于让人错以为那是无数奇形怪状的肢体。不过，马恩比任何时候都要清楚，那只是自己的错觉。树枝就是树枝，至少在这个非幻觉的午夜回响中，它们就是树木与枝条。此时此刻，并不存在任何高度异化的面貌。
　　马恩抬起双手，自己的双手是完好无损的，身体也没有创伤，衣物也是完整的，黑伞一如既往的扭曲，无法打开，仅剩寥寥无几的功能，却依旧坚实沉重。他的手掌在伞柄拂过，一粒秘药便出现在手中。他没有吃下，只是放在衣兜里。
　　马恩还在衣兜里摸到了别的东西：纸团和香烟。写上了二十四个莫名符文的纸团就如同过去那般，即便没有携带的记忆，也依旧可以从身上找到。他取出“抽不完的香烟”，给自己点了一根。即便身上没有伤痕，可折磨与痛楚仍旧残留在他的心中，然而，伴随着痛苦的温暖也同样未曾消失。
　　马恩知道，无论自己在幻觉中经历了什么，无论在现实中失去了什么，但在自己的心中，那些朋友从未消失。
　　——谢了，我的朋友。
　　马恩抽了一口香烟，将余下的部分放在脚边，大步向公寓的方向走去。在幻觉中，他曾经去往废弃的大楼，但是，幻觉中所发生的一切，对此时的马恩来说，就好似无声的警告。也许那场如噩梦般的幻觉是某种“旋律”的攻击，但马恩更相信，在幻觉中出现的朋友们才是幻觉的主体——它们以“旋律”的方式发出了自己的声音，它们就好似从未死去，一直伴随在自己身边，又好似在遥远的地方，却一直注视着自己。
　　马恩相信，今晚，他听到了朋友们的“远方之音”。
　　马恩一点都不害怕了，哪怕此时的午夜回响依旧空无他人，但他再不觉得自己是孤单的。马恩虽然依旧不知道，如何才能以正常的方式脱离午夜回响，但他就是知道，自己可以脱离午夜回响。这种信任，就好似对那些去往远方的朋友们的信任。
　　一路回返家中，一切都风平浪静。
　　公寓依旧沉睡，马恩打开家门，关上家门，就好似将那些不测之事物关在了门外。而在这一刻，马恩觉得房间里的气氛变得柔然轻快起来，所有在午夜回响中沉寂的声音，都悉悉索索地作响，低微却密集，充满了生命的活力。窗帘被风掀起，窗台变得更加明亮了。他来到窗边，就看到了灯红酒绿的街道，以及三三两两，夜路不归的人们。
　　不知不觉中，午夜回响已经消失了。
　　马恩看向客厅里的时钟，距离午夜两点还有十五分钟，原来停留在午夜回响里的时间，要比他自己在午夜回响里感觉到的，要短暂得多。他推开卧室的门，广田小姐正在酣睡。万事万物都一如既往，平稳而祥和。
　　马恩将黑伞搁在茶几旁，摘下深红色的礼帽，在沙发坐下，宁静而安详。
　　TOBECONTINUE……

第六百一十四章 惊奇先生上线
　　距离婚礼越来越近，广田小姐的情绪也愈加高昂，仿佛每分钟都在发生好事。她甚至还亲自做了曲子，意图在婚礼上为来宾演奏。她一大早就在摆弄自己那把奶白色的吉他，断断续续的旋律在客厅流淌，刚洗完澡的马恩擦着头发，一如既往赤坦着身体，打开冰箱取出牛奶。
　　马恩一直在观察广田小姐的吉他究竟有什么独特的地方，这把吉他的来历有点蹊跷，和吉他手中的吉他是一对。他也同样一直都很在意广田小姐的作曲，因为存在“旋律”影响的可能性。然而，直到今天，他脑海中的“旋律”都对此没有任何反应。
　　马恩一边聆听广田小姐的演奏，一边打开电视，晨间新闻的女主播又提到了一起杀人事件。自从马恩上一次在午夜回响中逃出生天，白天的文京区就变得愈加动荡不安了。因为有政治层面的压力，相关情报的管制十分严厉，这些严重的刑事案件大都在新闻中一笔带过，起初还会播放警察的调查现场，后来则连影像都没有了，只有播报员的简略一提。
　　文京区的人们虽然也在关心杀人事件，但整体情绪却因为情报管制而相对平稳。只是，通过警视正的渠道，马恩更为清楚如今文京区的状况正在急剧恶化。没有上新闻，也没有登报的案件，是已经播报的好几倍。而且，作案者手法凶残，现场的景象可谓是骇人听闻。警视正虽然仍旧处于强制休假的状态，但他能弄到一些档案的备份，其中有多起案件的现场出现了类似仪式的场景，明摆着就是邪教的手段。
　　警方同样对邪教有所怀疑，然而，即便发动人手调查了东京地区所有在案和非在案的宗教组织，仍旧没有追查到明确的证据和线索。警视正按照既定的计划，以自身做鱼饵，试图钓出在文京区活动的大鱼，可是，无论是邪教还是别的什么投机派，似乎全都有着非凡的耐心和强力的手段，佐井久之往往追查到了半途就断了线索。
　　一个又一个的死者，比普通人所知道的更多的死者，比警视厅的记录还要多的死者，有普通人，有嫌疑犯，有行凶者，也有不明来历的陌生人，无论是马恩还是队伍里的其他人，都无法完全辨识这些死者。正如最初预料的那样，文京区聚集了太多的有心人，而他们的目的和手段各有不同，彼此之间不存在严格的统属关系，可怕而血腥的仪式在黑暗中蔓延，每个人似乎都在充当最顶级的猎食者。
　　疑似已经开启仪式的邪教反而被复杂的局面掩盖了，马恩等人至今都无法确认他们的计划流程，行动手段和最终目标。这是十分艰难的局面，情报的不对称导致马恩等人无法准确地采取针对性的行动，而不得不将最后的希望寄托在运气和推测上——如果婚礼计划失败，事态会如何变化，没有人能够预料，但所有人都相信，邪教的行动绝对不会因为完成了一个既定目标就销声匿迹，他们只会得寸进尺，一步步将这个和平的社会逼至绝境。
　　唯一值得庆幸的是，马恩的伙伴们都很有耐心——无论这种耐心是出于何种缘由——就连最为迫切的警视正都能够正视当下的不利条件，并怀有猎人一般的忍耐与坚强的意志。就马恩所知，警视正已经和领事馆的张先生达成了协议，尽管马恩并不清楚具体的协议内容，但这些天来，警视正确实放下了最后的顾虑，全心全意投入到调查之中。
　　警视正虽然处于强制假期中，但仍旧可以利用自身的地位、威信和人脉遥控文京区警视厅的大多数行动和调查方向。不得不说，如果没有警视正的帮助，即便佐井久之是政府特派员，也无法及时而详尽地掌握警方的情报。
　　“又死人了呢，真晦气。”广田小姐对新闻里提到的杀人事件很是不满，马恩已经听她这么抱怨过好几回了，“明明就快到婚礼了，这些家伙都不消停一下吗？警方也真是无能，这么久了都没抓到凶手。”
　　“警方的反应还行吧。”马恩不得不提警视正说几句好话，“只是敌人太狡猾了，真不明白他们怎么那么能藏。如果凶手没有在案发现场留下足够推理的痕迹，警察也没有办法破案吧。”
　　通过“旋律”进行仪式，通过午夜回响进行杀戮，在正常的世界里本就是难以想象的，留下的证据也是支离破碎，甚至无法用作现代刑侦断案的证据。在日岛的法律里，不在场证明实在太重要了，然而，利用“旋律”的奇妙力量，实现不在场证明却又是如此简单。
　　佐井久之作为一线追踪人员，尽管锁定了好几个嫌疑犯，但这些嫌疑犯却纷纷变成了受害者，即便佐井久之亲自盯梢，也无法让哪怕一个人存活下来。佐井久之没有多说追捕情况，但马恩几次与他接触，都能深深感受到他的疲惫。佐井久之肯定参加过战斗，哪怕他从不说具体情况，但从其反应以及嫌疑犯的下场来看，他肯定没有讨到好处。
　　午夜回响是一个奇异的环境，就马恩所知，自己这支队伍中，每一个能够进入午夜回响的人，并不总是能够在自己所进入的午夜回响里碰到队伍里的其他人。单独行动的人会遇到一些苛刻的环境和强大的敌人，而一旦相聚在一起，敌人就好似提前知晓，只有一些小鱼在游荡，而抓住这些小鱼根本无法得到太多有用的情报。
　　虽然马恩也想在婚礼前结束这不安定的局面，但实际情况是如此艰难，敌人将自己保护得太好了，倘若没有他们必须出面的情况，马恩不认为他们会以身犯险。最终，马恩仍旧只能期待婚礼计划能够如期进行。
　　马恩看完晨间新闻，与广田小姐温存了一会，便一如既往地踏出家门。
　　马恩对广田小姐一直抱有愧欠的心态，哪怕广田小姐看起来很享受这些准备工作，而且，在强行对婚礼进行缩减后，几乎已经没必要继续忙活了。不过，面对这场婚礼，无论是忙碌还是悠闲，都并非是好事。
　　即便如此，马恩也没有回头的道理。
　　和队伍其它成员碰面的地点仍旧在废弃大楼，众人相聚了几次，彼此交换情报，但除了第一次之外，其它几次聚会，人员都没有来齐，毕竟各有要事。不过，马恩仍旧希望，在婚礼开始之前，全部人马能够整整齐齐。
　　穿过不知道走了多少遍的街道，马恩一边整理思绪，一边观察周遭的人群。尽管像是大海捞针，但运气好的话，说不定能够抓住一些端倪。尽管过去的运气一直都不好，但今天似乎有点不一样。当他路过一家咖啡店的时候，不由得停下脚步。
　　咖啡店的靠窗位置坐着两个女人，马恩的目力比一般人更强，所以，哪怕玻璃在日光下闪闪发亮，他也仍旧认出了她们，正是知音爱美小姐和她的经纪人。他用强硬的手段对知音爱美小姐做出邀请，但没想到还没到婚礼当天，这两人就已经抵达文京区了。马恩当然也有在电视上关注两人所在乐队的活动状况，不过，无论是公开的报道还是花边新闻，这支乐队的活动都没什么好怀疑的地方。
　　马恩顿了顿，没有靠上去打招呼。知音爱美的情况有点特别，马恩不认为将其纳入队伍中是一件好事。但是，既然她们来到了文京区，马恩会让其他人留意她们的行踪。至今为止，知音爱美和邪教的关联不仅没有被斩断，反而成为了十分重要的线索。
　　马恩绕过咖啡店，向着较为幽静的住宅区走去。去往废弃大楼的路线不止一条，而这一条路线，他也曾经走过。往前不远，就是上一次和御手洗教授碰头的地方。自从上一次交流后，御手洗教授一直处于失联状态，马恩不觉得这位明哲保身的教授遇到了危险，但仍旧希望能够从他那里听到一些好消息。
　　为了给计划上一道保险，马恩用了一些不光彩的手段，给御手洗教授施加了一些心理压力。即便马恩可以说出诸多大道理来修饰自己的行为，但他心中并不会因此就无愧于心。
　　路过那个陈旧的电话亭时，电话亭响了起来。马恩几乎是在铃声响起第一声的同时就站住脚，毫不犹豫地就进入这个电话亭中。无论什么时候，无人电话亭响起电话都不是什么寻常事。而在这种时候，马恩所能想到的最大可能只有一个。
　　果然，当他抓起话筒聆听时，那个在预料之中的声音就钻进了耳朵里。不是人类的发音，而是机械发出来的声音，类似的声音，马恩已经在安全屋里听过许多次了。如同老式唱片机一般的大喇叭，在他的脑海中如有人性地鼓动着。记忆里装有轮子的罐子，一边咕噜噜地冒泡，一边气急败坏地转来转去，充满怨气。
　　即便已经有将近一年的时间没再碰面了，但他对这位将脑子摘出来的疯狂科学家记忆犹新。哪怕对方已经不再是人的身躯，但其神态在马恩的脑海里，可是栩栩如生，比大多数人都充满了人性的情绪与活力。
　　“马恩！你这个坏小子！你又给厕所怪人灌迷汤了！”话筒那边的声音就像是尖叫一样，马恩不由得将话筒拉远了一些。等到对方又絮絮叨叨地说了一阵，才轻飘飘地打断了这位疯狂科学家的责骂：“好久不见了，惊奇先生，您还是这么有活力。”
　　这位“惊奇先生”可不是马恩给这人起的代号，而是他自称的，也许在不懂行情的人听来有点自卖自夸，但知晓其本事的人，大致都会默认吧。因为，这个疯狂科学家的经历和能力，都足以称得上“惊奇”。尽管他一直藏在安全屋里不敢出来，没人知道他究竟在恐惧什么，但是，那间安全屋算是马恩有生以来见过的，最为奇异，最为高科技，也最为安全严密的安全屋里了。
　　而这位“惊奇先生”口中的“厕所怪人”，自然指的是此人唯一认可的好友：御手洗教授。两个性格截然不同，智慧截然不同，兴趣爱好也截然不同的两人，究竟是如何成为好友的，至今为止都是未解之谜。即便如此，马恩也毫不怀疑这两人的交情之深厚，否则也不会利用话术对无辜的御手洗教授施加压力了。
　　马恩知道，自己不经过御手洗教授，想要联系到这位惊奇先生，几乎是不可能的事情。也同样知道，一旦自己对御手洗教授做了什么，这位惊奇先生也定然会知晓。这个只剩下脑袋的疯狂科学家可不是一根筋扑在科学研究上，不通世情的书呆子。
　　“别来套近乎。”那边的声音果然依旧郁怒，“我早就说过了，不要再给我惹麻烦！”
　　“问题是，我没有给您惹麻烦。”马恩温和地说：“您只是被殃及池鱼而已。大致的情况，御手洗教授跟您说过了吗？我的婚礼被定在神社那边，这可不是我的主意，我也推辞不了。”
　　“我管你婚礼在哪举办！？”尖锐的声音叫起来，“把婚礼变成陷阱，你是不是脑子有问题？这总该是你自己决定的吧？”
　　“也不尽然。”马恩的声音依旧温和，不紧不慢地说：“就算不举行婚礼，敌人也会在神社闹事呀。如果我不以婚礼为借口，神社肯定不会对我开放，那就只能眼睁睁看着敌人大闹一通了。所以，打扰您的不是我，而是那些不安份的邪教份子。”
　　“可恶的家伙！你就会耍嘴皮子！”那边的声音虽然这么说，却稍微柔软了一些。其实马恩早就知道，一旦御手洗教授说明了来龙去脉，这位惊奇先生肯定知道其中的关要，不过，他对“旋律”有多了解，决定他会是怎样的反应。
　　尽管此时看不到这位惊奇先生的真身，但马恩依旧可以从那机械的音调变化中，听出他的情绪变化。也许是“旋律”的缘故，比过去见面时的感觉还要清晰。
　　“这是事实，我可不会拿无关紧要的东西来说事。”马恩如此说到：“大家需要您的帮助，惊奇先生。”

第六百一十五章 好消息
　　马恩十分清楚，自称“惊奇先生”的大脑袋对他有偏见，但婚礼计划已成定局，神社所在之地必然成为战场，一直呆在安全屋里足不出户的大脑袋如果不拿出切实有效的办法，根本无法阻止这个事实。在马恩看来，大脑袋当然对“旋律”和午夜回响有所了解，毕竟这是各国政府都在研究的东西，而大脑袋也总是在说，他和各国政府有科学方面的合作，身为“超越了量子理论，革新现代科学理论基础”的科学先驱，这等被政府关注的怪诞离奇之事物肯定在合作范畴之内。
　　实际上，去年第一次见到大脑袋的时候，这位惊奇先生就自豪地提到过，他一直和各国科学家分享彼此的研究成果。马恩一直都怀疑，那种针对“旋律”有一定疗效的解药，就是这些研究成果中的一项。因此，在极大可能性上，大脑袋其实对“旋律”和“午夜回响”的根源，也就是马恩所说的“远方之音”有着非同寻常的了解。
　　既然如此，大脑袋的安全屋针对“旋律”和午夜回响设置有针对性的防范措施也不出奇，甚至于，仅就这个领域来说，大脑袋的安全屋说不定比公寓下水道的安全屋更加安全。
　　只要大脑袋愿意协助，马恩认为婚礼计划就是十拿九稳了。确实，“旋律”很奇妙，午夜回响亦是神秘而未知，但这等对马恩自己来说无法理解之事物，对大脑袋而言或许并非如此吧。即便大脑袋和政府的合作，仍旧无法对这种怪诞离奇之事物追根究底，但也必然比其他人了解的更多。
　　“你上次利用了厕所怪人，这次又想陷害我吗？我可不是那个天真的男人，你打着什么鬼主意，我就算蹲在厕所里也想得出来。”话筒那边的声音有几分抗拒，也有几分骄傲，但这种语气在马恩听来，却是比之前的恼怒柔和多了。
　　“这个世界上再没有比您更聪慧的科学家了，我也是实在没办法了才出此下策。”马恩的口吻多了几分哀求，“看在无辜人民的面子上，请您帮帮我们，求您了。”
　　“哼……就算你这么说……”话筒那边的声音有了几分犹豫。
　　马恩连忙又说：“您也知道那些邪教会做出多么过份的事情，文京区毕竟是您的辖区，那些无礼之人要在您的地盘闹事，真是瞎了眼！我知道，您在是文京区真正的守护神，如果没有您的帮助，去年的事件还不知道要闹多大呢。文京区一旦混乱起来，那些没人性的家伙什么都干得出来，他们打扰了您的研究，可就是大罪了。”
　　“嗯——”话筒那边沉吟了数秒，“也对，那些家伙可不懂得什么叫做见好就收，如果打扰了我的研究，就是拖了全人类科学进步的后腿。”
　　“没错！您说得太对了！那些渺小，愚蠢又懦弱的人，只想着走偏门达成目的，如何能懂您的良苦用心呢？他们对科学的力量一无所知！”马恩大声说：“惊奇先生，您是科学界的领头羊，对那些藐视科学的人，就是要杀鸡儆猴。我知道您还有更重要的研究工作，腾不出手教训他们。但您知道的，我一直都对科学充满了信心，虽然没什么天赋，但也一直勤学奋进，请允许我代替教训他们一顿。虽然我没什么能力，但我相信，只要您能给一点帮助，他们肯定就要吃苦头了。”
　　“哈哈……这个，嗯，说的不错。我确实在做一些重要的研究，结果被厕所怪人闹得不行，我这边也很头疼啊。”话筒那边的声音浮现了马恩想要听到满意情绪，“这样吧，你抽空来安全屋一趟。”
　　“您愿意帮忙了？那可真是太好了。在您的伟大科学理论面前，那些不守规矩的人就是土鸡瓦犬，不堪一击。”马恩毫不掩饰语气中的赞美之情，没等大脑袋说话，就一大堆恭维话扔了过去。大脑袋本就不是什么善于隐藏内心之人，上一次见面的时候，马恩就知道他对自己的冒险经历和科学研究有着何等的自得，对恭维话的免疫力也很低，从那个时候起，他就知道，一旦有机会接触对方，自己应该如何说话了。
　　如今看来，效果就如预期那般好。只要能够再次踏入大脑袋的安全屋，马恩相信自己有更多机会让这位惊奇先生插手这次的事件。可以说，在缩减婚礼之后，又得到大脑袋的帮助，就相当于奠定了胜利的基础。与之相比，马恩之前的种种猜测和谋算都没这么踏实。
　　婚礼计划失败，最终让邪教闹出大事件的可能性虽然还存在，但那也只是怪诞离奇之事物自身所拥有的可能性罢了。而人为失败的因素，已经下降到了冰点。可以说，这是马恩自谋划以来，得到的最好的消息了。之前的种种失败，在这个好消息面前都算不上失败。
　　“真是麻烦您了，我在婚礼之前，一定会过去聆听您的教诲。”马恩这么说着，毕恭毕敬地挂了电话。这次交流是如此顺利，马恩压了压深红色的礼帽，以平复心情的波动。
　　马恩离开电话亭，脚步不由得加快了几分。当他来到废弃大楼的时候，队伍的所有成员都早一步在吉他手暂居的楼层汇合了。乌克兰女人“兰波”，键盘手和吉他手，警视正和佐井久之，一个都没少。在看到马恩的时候，每个人都觉察到了气氛的改变。一反之前的压抑与沉重，马恩的面色和脚步都充满了喜悦，他知道，大家如今最需要的就是一个好消息。
　　“看来终于有点进展了。”乌克兰女人笑着说。
　　“好像就只有马恩先生带来了好消息吧？”警视正这么说着，也好似松了一口气。他之前和先到来的其他人交流一番，只觉得事态越来越严峻，可众人各自的行动似乎都没什么成效，这让他有点担心士气的低落会带给之后的行动带来更大的负面影响。这个时候，应该是带来了好消息的马恩，大概就是这支临时队伍最及时的救星了。
　　“你可是来晚了，马恩先生。这一次，应该不会是坏消息了吧？”佐井久之紧皱的眉头也松开了，语气颇有几分调侃。
　　吉他手和键盘手的目光也聚焦在马恩身上，就等着这个看起来有所收获的男人开口。
　　“确实是好消息。”马恩没有多做寒暄，如今众人彼此之间也有了几分熟络，客气的话就不多说了，“我找到了一个很厉害的帮手，有了他的协助，计划就已经成功了十分之九。”
　　“帮手？”乌克兰女人有些愕然，似乎没想到竟会是这样的“好消息”，不由得说：“又一个？你把他带来了？”
　　“没有，这个帮手有点怕生，和他的合作，由我来负责调节。”马恩的声音充满了喜悦，他无法带众人去见大脑袋，只能用自信的语气来调动众人的情绪，“我知道，你们一定在怀疑，到底是怎样的大人物才能够让我说出这种十拿九稳的话来。但你们也知道，我这个人不擅长说谎，也不屑于欺骗，在大是大非的问题上从不夸大其词。”
　　“嗯——”队伍里的众人彼此看了一眼，不约而同地沉吟着，却没有开口反驳。
　　“这位帮手在科学界有极高的声望，和各国政府都有合作，并取得了诸多成果。”马恩面不改色地说：“你们也知道，政府对‘旋律’一直都有研究，还有专门针对午夜回响的正规人员。兰波和佐井久之，你们的身份就算不明说，大家都能猜到。”
　　“我可什么都不知道。”警视正严肃地说。
　　吉他手和键盘手则是保持沉默。
　　不管他们如何表态，马恩只是继续说到：“各国政府对‘旋律’的研究并非闭门造车，同时也会共享一部分成果。对这些未知事物的研究，需要各个国籍的科学家精诚合作，而这位帮手就是其中之一。”
　　“……听起来是个来头很大的家伙。”佐井久之不由得说。他对马恩口中的新帮手可没什么了解，但马恩的话也不容他反驳，只能旁敲侧击问道：“到底是什么人？总该有个名字吧？”
　　“这人名字就不说了，身份需要保密。”马恩对众人的疑惑熟视无睹，仍旧保持淡的微笑，“如果你们之中有人能够接触政府的机密，或许知晓他的代号：惊奇先生。”
　　“惊奇先生？你们听说过吗？”警视正犹疑地看向乌克兰女人和佐井久之，如果说这支队伍里有谁在这方面最有说话权，除了马恩之外，大概就是这两人了。警视正一直是普通的警务人员，虽然对一些怪诞离奇的事件有所了解，但接触不深，大部分只当作是天方夜谭。虽然他早在去年就不得不改变了自己的世界观，但直到如今的“旋律”，才算是一次深刻的体验。
　　“不，我没听说过这号人物，或许是我孤陋寡闻了吧？”佐井久之看起来有点不好意思，“我一直是行动人员，研究是后勤部门的工作，我和这方面的人员不太熟，也很少接触。”
　　“惊奇先生……？”倒是乌克兰女人皱着眉头，似乎有点眉目，但最终她还是摇摇头，“有点印象，但也许是我记错了。我虽然对政府的研究工作有一定的了解，但马恩先生说的是跨国合作的研究者吧？这些人的身份保密级别一般都很高。”
　　至于吉他手和键盘手，对马恩所说之人更是一头雾水。不过，他们并没有因此就断定马恩在说谎，毕竟，午夜回响有政府人员插手是事实，那是一个相对公开的危险区域。
　　“既然马恩认为这个人有大用，那就相信马恩先生好了。”警视正这么说到：“这个人的身份需要保密，我也可以理解。不过，如果我们对这人一无所知的话，一旦有什么计划或变动，我们又如何配合呢？而且，如今邪教的仪式已经开始，大家都知道这个邪教有能力影响人们的记忆与思维，我们已经中过招了，这位新人又如何呢？”
　　“彼此监督，彼此对质，是眼下确保行动和认知保持一致的最好办法。”佐井久之也这么说到：“马恩先生的新朋友好像有点脱离团体了。”
　　“不，惊奇先生不是队伍的一员。”马恩对众人的疑虑置若罔闻，“我们这支队伍是行动队，我没想过要让他加入这支队伍。他是一个研究者，而不是行动人员。久之，你也知道研究人员属于后勤，工作和我们不一样。”
　　佐井久之闻言也不再说话，他之前就提到过行动与后勤的划分，马恩都顺着他的话说了，他总不能打自己的嘴巴。他只是看向乌克兰女人，希望她能够从这位马恩先生的嘴巴里掏出更多的情报。比起对这个新人的质疑，他其实更相信马恩说的是真话，包括之前那种“十拿九稳”的喜悦，但也正因为如此，他才更希望能够对这位惊奇先生有更多的了解。
　　“我想知道，这位惊奇先生在计划里承担怎样的工作。”乌克兰女人想了想，平静地问道：“我不怀疑马恩先生对这位惊奇先生的信心，但是，如果我们不知道他能够给队伍带来怎样的贡献，是不是有失公平呢？我觉得，总不能胡乱塞一个陌生人进来，就让我们相信这个人能够对大家都有帮助吧？”
　　马恩一听到这说法，就知道是乌克兰女人的话术，对他来说，这种程度的话术太浅薄了。同样的，他也不觉得队伍里的其他人会受到这种程度的话术影响。即便如此，出于一些更深层次的考量，他还是带着几分试探地说到：“惊奇先生至少可以给我们提供一个不受‘旋律’影响的安全屋。我之前也提到过自己在用的安全屋，惊奇先生的安全屋可比我的安全屋保险多了，我打算将所有的仪式品都转移到他那边。”
　　听到马恩打算转移仪式品，在场众人的表情都有了些微的变化。

第六百一十六章 午夜回响重合
　　队伍里的每个人都清楚仪式品的重要性，尤其对吉他手和键盘手这两位意图进行仪式的成员而言，其最终目标都需要依靠仪式品来达成。
　　马恩当初征收他们的仪式品，不说是巧取豪夺，但也多少也算是趁人之危。马恩十分清楚，在当时众人都受到了“旋律”影响，九死一生，心神不定，正是自己用话术让众人本就已经极度敏感的心理受到了更大的刺激，由此才得到仪式品的保管权——在此之后，尽管大家保持克制，默认了马恩对仪式品的保管，但他们心中到底有没有抗拒，马恩觉得肯定是有的。
　　在这种情况下，马恩当然能够理解众人心情的微妙变化。要进一步对仪式品进行调动，无论理由是什么，哪怕看起来不过是从一处地方转移到另一处地方，也会引起他人的不适。况且，这一次甚至不再是由马恩亲自保管仪式品，而是将之转移到众人都不了解的陌生人手中。
　　尽管有马恩亲自为这个陌生人做担保，可这支队伍本就是临时组成，成员构成十分复杂，彼此之间没有太多的了解，也没有更多的时间去了解。即便马恩简略介绍过这所谓的“惊奇先生”，但众人眉宇间的顾虑和不满仍旧显而易见。
　　“你是认真的？”吉他手的“旋律”有些阴沉，“我不认为你应该这么做。马恩，你知道的，有些事情看起来很好，但实际上同样充满了风险。正因为你是一个聪明人，所以我才难以理解，为什么你会做出这样的决定。我们这支队伍可经不起折腾。”
　　“……”键盘手反倒没说什么，虽然也有些许抗拒，但好似想到了什么，便就没有更多的表示。
　　键盘手的沉默让其他人都有些不解，就连乌克兰女人也有些诧异，大家本以为键盘手会是和吉他手一样的态度。毕竟，被拿走的仪式品，实际上就只是这两人的东西，其他人没有仪式品，也谈不上损失，仅仅是心理上对马恩这种自我主张感到不适罢了。
　　警视正皱着眉头，对马恩说：“这可不像是你的风格，马恩先生。就算你认为转移仪式品是正确的决定，也应该事先和大家商量。”
　　“所以，我不是在和你们商量吗？”马恩从容地笑了笑，“仪式品还没有转移，只是需要尽快做决定，那位惊奇先生有点怪脾气，我们没有太多犹豫的时间。他的安全屋就在神社的那座山里，正是最接近战场的大后方。一旦发生紧急情况，可以更加方便地就地调整。”
　　马恩的解释再次让众人面色一整，不得不去深思这些话里所提到的优势。
　　“马恩先生的安全屋是在公寓那边吧？那边距离神社确实挺远的。”警视正缓缓说到。
　　这句话有明显的偏向性，但也不出众人意料。正因为除了吉他手和键盘手之外的其他人，都没有仪式的要求，对仪式品的看重程度，远比对这支队伍的维系要低上一些，所以，最难说服的，其实就只有两人——众人的目光再次聚焦在吉他手和键盘手身上。
　　“音成小姐，结弦大哥，我知道这次的决定有点突兀，但是，如果真的需要将仪式品带到战场上，就不得不考虑仪式品的安全，以及行动上的便利。”马恩的笑容消失了，坦诚地说到：“首先，我们其实并不确定这么多的仪式品，是不是真的有必要。棺材大概是最重要的东西了，但棺材的体积太大，神子母体本身也是一个不稳定的炸弹。至于音成小姐的那些仪式品——”
　　马恩认真地注视着键盘手的双眼，问到：“音成小姐能够确认，这些仪式品真的是你的仪式不可或缺的东西吗？”
　　其实，从键盘手之前的沉默，马恩多少也猜到了答案。果然，键盘手十分干脆地摇了摇头。
　　“在我看来，最为必要的仪式品，是和邪教牵扯最深的仪式品。这类仪式品其实不多，在我手中的一共就只有三件。”马恩竖起三根手指，“这三件仪式品大概率会在邪教仪式中产生某种效果，而我们并不清楚，这些效果究竟是好事还是坏事，但我想，应该还是坏事吧。所以，只有邪教仪式受到挫折，最终由我们这边进行仪式，才会考虑仪式品的效果。无论是阻止邪教对仪式品的影响，还是为了抓住最好的时机完成心愿，我们都必须考虑一个折中的交叉点。在我看来，惊奇先生的安全屋是最合适不过了。”
　　乌克兰女人觉得马恩的说法真的很难反驳，就她之所见，每个人都陷入沉思中，这个时候，马恩之前所表现出来的强势和自作主张，反倒是不值一提的小事了。毕竟，马恩仍旧只是提出了建议，还有一个动人的解释，让这个主张听起来更像是大公无私，就事论事——可她清楚“邮局”的风格，她自身也做着类似的工作，根本就不相信这些听起来很美好的话。
　　乌克兰女人不相信马恩的解释就是其本人真正的意图，但却又难以反驳，如果没有一个合适的理由，说出的话就如同偏见。这支队伍很不稳定，一旦有人说错话，就一定会被他人记在心上。在非关键的情况下，大致不会因为印象问题而出现矛盾，但是，这些鸡毛蒜皮的小事会在特定的极端状况下引发出更大的矛盾，进而变成决定性的理由——她考虑再三，对于仪式品，她没有太大的需求，而她的目标也不在于仪式，所以，她决定保持中立。
　　在她看来，警视正和佐井久之那边理应是乐见其成的，对马恩的提议不需要太多的顾虑。然而，佐井久之的表情有一些微妙的变化，反倒没有警视正那么沉稳。
　　她不知道这位日岛政府的特派员究竟在想些什么，但这种猜不透的表现让她有点玩味。
　　佐井久之似乎也察觉到了乌克兰女人的视线，目光对上时，似乎有些不好意思。
　　——这个家伙……究竟是聪明，还是不够聪明呢？
　　乌克兰女人眯了一下眼睛，没有太多的表示。她的目光转到马恩身上，马恩也只是对她和善一笑。她觉得，在场众人中，最能抓住细节的，大概就是自己和这位前“邮局”员工了——离职不到一年的时间，职业习惯可是很难改变的。
　　“所以，大家意下如何？”马恩打断了现场的沉默，虽然没有催促的意思，但吉他手似乎有些压力。
　　键盘手继续保持沉默，只有吉他手一个人回答道：“计划需要诱饵，神子母体是最好的诱饵，但也是最危险的诱饵。我很确定，邪教对神子母体的看重非比寻常，同时，我也不认为会有任何一个安全屋能够隔离‘旋律’的影响。一旦邪教发起疯来，那位惊奇先生的安全屋也并非攻不下的堡垒。一旦他们的矛头全都指向同一个目标，我们的压力会很大。暂且不说计划如何，我相信，分散敌人的注意力，各个击破，才是最好的应对方法。”
　　“结弦大哥有什么想法呢？不妨说来听听。”马恩没有反驳，只是这么反问道。
　　“在计划开始之前，确保仪式品的安全确实有必要，但在计划开始之后，仪式品应该作为陷阱的诱饵，不应该集中管理，更不应该封存起来。”吉他手十分直白地说：“如果要应对邪教的攻势，我们任何一个人都无法独立阻挡，但是，如果利用仪式品将他们分割，每个人应付一批，应该还是没问题的。”
　　“不行，太冒险了。”警视正立刻反驳道：“我肯定没办法独当一面，而且，独当一面想法，同样会让我们这支队伍的战斗力分散。在分散敌人的同时，也分散了我们自己，这么做和我们作为一个整体去应对敌人整体又有什么区别呢？”
　　“当然有区别，因为战场是午夜回响，而不是正常的环境。”吉他手的“旋律”平静下来，“警视正先生，你不明白午夜回响是怎样的环境。我这边说起来也很复杂，但是，我可以肯定地告诉你，在午夜回响里，人数多并不全然是好事。”
　　“是这样吗？”警视正不由得看向其他人。
　　“确实如此。”佐井久之点点头，对马恩说：“这一点，大概马恩先生也不太了解吧，毕竟，马恩先生接触‘旋律’的时间也没多长。”
　　“我倒是觉得，这一次的午夜回响很可能有所不同。”这时，同样身为资深者的乌克兰女人却有了不同的意见，“不知道你们发现没有，最近出现在午夜回响里的人数正在增加，而增加的人明显不是同一伙人。我估计，到了计划当天，就算我们能够在分割邪教的人，也仍旧需要面对其它不明来历的人，他们可不是站在我们这边的。他们在午夜回响里造成的影响，也同样不能忽略。人数会导致午夜回响发生异常，在通常情况下，这些异常会降低人数的优势，甚至让人数多的一方陷入劣势，可是，太过拥挤的午夜回响，可是很可怕的。从这个角度来说，结弦先生的顾虑完全可以放下了。”
　　“午夜回响里的行走者在增加？其他人也是？”马恩看向佐井久之。
　　佐井久之似乎被提醒了，面色变得沉重起来，缓缓点了点头，说：“确实有这个迹象。”
　　“这是仪式的影响，我已经确认过了。”一直保持沉默的键盘手终于出声了，“如今还停留在文京区的人，无论藏在哪里，所有人的午夜回响都在重合。邪教的仪式让人无处可藏。但是，与其关注这些人，不如关注午夜回响里的异常，因为午夜回响的重合，危险程度也在增加。我们依靠经验躲避午夜回响里的危险，但这些经验已经不适用了。”
　　对午夜回响里的变化，马恩的感觉没有这三人那么敏锐。确实如他们所说，马恩接触“旋律”的时间太短，对午夜回响的情况也不是很了解，任何变化对他而言，都缺乏参考对象，也没有太多的应对经验。但他已经亲身体验过午夜回响的危险，差一点就真的死掉了。唯一让他意外的是，乌克兰女人所说的“午夜回响里的人数正在增加”这个状况——至今为止，他在午夜回响没有见过除了队伍成员之外的其他人。而在大多数时间里，午夜回响的文京区真的就如空无一人的鬼城。
　　“确实出现了许多未曾见过的东西。”佐井久之似乎下意识般，咬着指甲，脸色不太好看，“如果我们遇到的东西有共通之处，就可以证明，午夜回响确实在重合。让我印象最深刻的，是昨天晚上，一共死了二十三人，包括我在盯梢的三个嫌疑人，全都是有点本事的午夜回响行走者。”
　　“嫌疑人？”警视正问道。
　　“对，他们露出了马脚，只是，我还没有找到足以通过法律途径逮捕他人的证据。我十分肯定，他们其中一个，亦或者全部，都是目前在文京区对普通人行凶的杀人犯，也肯定和邪教有勾结。”佐井久之沉重地说：“我本来想要顺藤摸瓜，结果，在午夜回响里出现了一个怪物，将他们全都杀死了，我也差点被杀掉，只是因为距离比较远，才勉强脱离。”
　　“很有趣的情报。”乌克兰女人也饶有兴致地说：“昨晚，我这边也死了十几个，无论是在场人数，还是死亡人数，都是自我进入午夜回响以来，人数最多的一次。假设午夜回响在重叠，我们遇到的，也是同一种东西……佐井久之，在你那边出现的，是一种黑色的淤泥吗？”
　　“不，我这边出现的，是一个看不清面目的人形。我将其称之为尾随者，因为，那东西总是出现在背后，大都是在巷子的出入口。一开始，所有人都以为，那只是一个午夜回响行走者。”佐井久之的语气很是忌惮，“那东西是用枪的，像是手枪，又像是猎枪，形状和规格难以判断，但是，发射出来的子弹无法抵挡。被杀死人，都拥有‘旋律’的力量，效果也稀奇古怪，正常的枪械根本不足为虑，但是，他们全被打死了，一旦被那东西盯上，被枪击，如果无法在第一时间闪开足够的距离，就一定会死掉。那东西出现在巷子里，出现的时机也很突然，很难找到闪躲的机会。”
　　“我这边出现的是巨大的藤蔓或树枝状的东西，粗细不一，但都十分坚韧，不畏惧低温和高温，具有很强的毒素抗性和腐蚀抗性，可以说，如果‘旋律’无法带来特殊的性质效果，根本无法与之敌对。”键盘手传来的“旋律”有些不稳定，似乎心有余悸，“更可怕的是，那些东西扩散的速度极快，覆盖面积极广，潜伏的时候难以察觉，路面下，墙壁中，建筑里，到处都是。我称其为潜伏者。”
　　“即死性，强抗性，领域性……我这边的黑色淤泥也差不多。”乌克兰女人的心态倒是比较稳定，“我没有给它起特别的名字，但是，如果碰到了，就赶紧撤退吧。在我这边，没有人能够与之正面抗衡，它是有实质的，但就算把它打散了，分解掉，也毫无用处。反而，一旦它变得细碎，就会变成另一种如同飞虫的形态，会产生更加可怕的性质。”

第六百一十七章 顾虑重重
　　马恩在上一次午夜回响差点死亡后，就没能再进入午夜回响之中。目前他所知道的午夜回响的变化都是通过众人口中得知。然而，午夜回响重合也是众人第一次提起，能够进入午夜回响的几人相互确认了一些难以正面抵抗的危险：黑色淤泥，追踪人形，潜伏藤蔓。
　　午夜回响正在发生的变化当然不止这些，但遭遇了这些变化的几人明显对这三者心有余悸。马恩只是静静聆听，这几人所述说的特异存在让他不由得想起自己在午夜回响陷入绝境的那一幕。他只觉得这些东西仿佛是从自己的午夜回响跑到了其他人的午夜回响中。不过，如果停留在文京区的行走者们的午夜回响最终会重合为一个午夜回响，那么，遭遇到这些东西几乎是既定的事实。
　　尽管事情发生得很奇妙，但又并没有出乎马恩的预想。在脱离午夜回响的绝境后，他就有考虑过自己的遭遇会出现在他人身上的可能性。如今众人所讲述的故事，不过是又一次验证了他对午夜回响的猜测：
　　午夜回响具备一定的独立性，并以负面的方式展现各人的个性，与此同时，午夜回响还具备交互性，这种交互性让那些仅存于各人午夜回响中的极具个性的异常交融在一次，在具备一些熟悉的特征的同时，也具备了陌生的特征。
　　马恩一点都不觉得，众人说描述的那三个可怕的异常存在，完全就是在那个午夜回响绝境中诞生的东西——那不是邻居朋友，也不是“大灾难”，不是《七转洞玄秘录》，也不是结缘神的噩梦。那些东西更像是扭曲的记忆，是变质了的影子，和原本的东西既然不同，当它们出现在重合的午夜回响中，也必然夹杂有其他人午夜回响的异常特质，进而变成了相似却完全不同的东西。
　　午夜回响是神秘莫测之所在，像是现实，又和现实有所区分，也许更确切的形容应该是：真实的幻梦。在很多时候，里边的东西无论看起来是正常的，还是一眼看到就知道绝非正常，都有一些类似于“梦境”的特征，但午夜回响显然不是梦境。
　　如果用科学词汇来描述，大概能够和“时空”之类的概念扯上干系吧。但只有一个生搬硬套的词汇，并不足以将之归类为科学，即便当作科幻也不过是擦了点边而已。
　　在这种现代科学理论无法解释的未知面前，无论出现了什么似曾相识，却又截然不同的事物，无论多么匪夷所思又难以抵抗，都不会让马恩太过惊讶。对马恩而言，午夜回响里的异常至少还点东西能够通过自己的逻辑与思维生搬硬套，一旦出现了连生搬硬套都无法做到，彻底超出自身想象力范围的东西，那才真的是恐怖。这也是至今为止，马恩对午夜回响的感觉。
　　“马恩先生，你那边的情况如何？”佐井久之和其他人交流完午夜回响的变化，不由得看向马恩这边，毕竟，这位马恩先生也是能够进入午夜回响的人。当大多数人的午夜回响都在重合时，没理由这位先生会出现例外。佐井久之相信自己的实力，以及在午夜回响中求生的能力，但情报自然是越多越好。
　　在和其他人交流的时候，大家都发现了，各人所发现的午夜回响重合的苗头中，那些令人闻风丧胆的异常并不一致。或许在马恩这边还会有新的发现。
　　“我上一次进入午夜回响，除了结弦大哥之外，没有见到更多的人。”马恩面不改色地说：“我利用午夜回响搬运棺材，本以为会有人前来阻止，结果却意料之外的顺利。结弦大哥，那些邪教份子还在骚扰你吗？”
　　“我也以为他们会来。”吉他手的“旋律”也有着淡淡的疑惑：“但他们似乎已经不在乎了。而且，我并没有碰到太过奇怪的东西，除了马恩之外，我没碰到其他人。”
　　“也就是说，音无结弦先生的午夜回响，和马恩先生的午夜回响是正常的？”佐井久之这般喃喃自语，脸上浮现一丝意外的神色，“不过，音无结弦先生和马恩先生的午夜回响好像很早之前就已经重合了？”
　　“我进入午夜回响时，碰到结弦大哥的几率很高。”马恩这么说，可没有撒谎。
　　“有点奇怪。”乌克兰女人也觉得有点意外，“在午夜回响里碰到其他人，只要人数不多，还是很常见的情况。不过，碰到同一个人的几率很高，就有点奇怪了。”
　　“马恩先生深入‘旋律’的进度太快了，对午夜回响的适应性也很高。”很少发言的键盘手突然说到：“如果不是马恩先生和音无的午夜回响先一步重合了，那就很有可能是马恩先生进入的午夜回响，从一开始就是音无的午夜回响。”
　　“你的意思是，马恩先生没有进入自己的午夜回响？”在众人之中，乌克兰女人第一个反应过来，这个时候，佐井久之的脸上还有些迷糊。马恩觉得，单说经验，大概佐井久之是不如这个乌克兰女人的。
　　“我也是这么怀疑。”吉他手回答到：“我见到马恩的频率太高了，但我也很肯定，马恩接触‘旋律’的时间不长，对午夜回响也没有很系统的认知。你们也应该知道，‘旋律’同样是频率，一旦频率契合，进入他人的午夜回响，以及午夜回响的重合，是完全可以做到的。”
　　“我不太明白，你们之前还对午夜回响的重合感到意外，对吗？”身为队伍中唯一的普通人，警视正有点跟不上了，“可是，现在又说午夜回响的重合并不困难……”
　　“打个比方来说，人和人之间有一见钟情，也有一面知己。一直毫无关系的两个陌生人，在一次见面交谈之后，就成为了至交好友。这是现实存在的情况，对吗？”乌克兰女人解释道：“每个人都有自己的个性，但个性并不是完全孤立于他人的，‘旋律’也是如此。每个人接触‘旋律’后，所产生的‘旋律’就如同是自我个性与特质的反映，但不同人的‘旋律’也并非是毫无共同点，有些人的‘旋律’彼此之间天然具备高度的契合性。于是，这些人进入午夜回响的时候，只要满足了一定的条件，午夜回响就会重合。当然，反过来说，倘若两个人的‘旋律’没太多共同点，但只要在某一点上，具有一定的相似性，然后满足更严格的条件，他们的午夜回响也可以重合。”
　　“因为，虽然是不同的人，乃至于是彼此看不对眼的人，也同样是人类。人类的共性同样反映在‘旋律’之中。”键盘手也跟着解释道：“我的技巧，我的音乐，很大程度上就是在利用人与人的共性。”
　　“原来如此，正因为人无法摆脱人的共性，所以无法完全阻断你的力量，也让你的音乐对不同种族，不同性格，不同地域文化的人都有极强的感染力。”吉他手恍然大悟，但又有些迟疑地问道：“就算三观彻底相反的人，反社会的极端人士，精神异常者，也能够通用吗？他们的审美和认知可是和普罗大众不一样的。”
　　“没关系，就算审美和认知不一样，甚至在主观上不认可自己是人类，但他们身为人类的那部分是物质与构造注定的。”键盘手如此回答道：“他们觉得自己是什么，他们想要成为什么，和他们本身是什么，没有太大的关系。从唯物主义出发，他们同样具备人的物理要素，只是思想和认知上的异类罢了。”
　　“真是冰冷的想法呀。”佐井久之听闻此言，不由得感叹道：“我不太喜欢将精神和思想放在第二位。对‘旋律’和午夜回响来说，难道物质第一性的定律还是存在吗？”
　　“我认为是存在的。”键盘手的回答没有任何犹豫与怀疑。
　　“我还是无法赞同。”佐井久之摇摇头，说：“现代科学基于物质第一性，但是，现代科学无法解释‘旋律’和午夜回响。”
　　“你怎么知道无法解释？你又不是科学家。”键盘手的‘旋律’有些激荡。
　　“只是我个人的主观想法罢了，我觉得就算是二十一世纪最先端的科学理论，不，哪怕是空想科学理论，也无法解释这些东西。”佐井久之没打算与之争论，语气也十分平和，“或许更应该说，我希望这些东西是超乎人类想象力之外的东西，这样的东西才更有前景，也更加有趣，不是吗？”
　　“有趣？你竟然会觉得‘旋律’和午夜回响有趣？”不仅仅是键盘手，就连乌克兰女人和吉他手都为佐井久之的态度感到惊异。在这一刻，他们明显意识到了，这个政府特派员和队伍里其他人的不同之处。
　　“佐井，闭嘴！”警视正大声呵斥道，面色不太好看。他才不管佐井久之是如何看待这些古怪又危险的东西，但是，在这个队伍里表现得与众不同，绝对不是他希望看到的。
　　“好的，警视正大人。”佐井久之毕恭毕敬地退后一步，不再说话，也不再和其他人惊诧的目光对视。
　　“……”其他人想要说点什么，最终还是保持沉默，看起来各有心思，却让气氛有些紧张起来。
　　“没关系，求同存异嘛。”马恩的声音插入沉甸甸的静默中，“音成小姐不也说了，只要是人，就有共性。无论久之的想法如何，既然在同一支队伍里，就应该先放下成见。至于现代科学理论，人类的想象力，能不能解释这些怪诞离奇的东西，可不是由我们决定的，在这方面的争吵毫无意义。对不对？”
　　“我赞同马恩先生的话。”警视正率先支持道：“我们现在讨论的是午夜回响的变化，是为计划做准备，大家不要离题了。”
　　“我也是这么认为的。”乌克兰女人也跟着附和道，顿了顿，转开话题说：“警视正现在可以理解午夜回响重合的问题所在了吗？难点不是重合，只要有充分的条件，午夜回响的重合随时可以做到。只是，很多情况下，条件总是十分苛刻，发生情况一般都有巧合性和即时性。越多人的午夜回响重合，需要解决的问题就越多，如今在文京区出现的迹象，是所有人的午夜回响都有重叠的趋势，不是一两个，而是几十上百个……当然，重合的午夜回响越多，所出现的异常就越是深不可测，现在已经死了很多人，所以，重合数也应该会有所降低才对。”
　　“不，我觉得不会降低。”吉他手的‘旋律’变得沉重，“因为，这种重合是由仪式达成的，而这个仪式显然不仅仅是为了让午夜回响重合在一起，肯定还有别的作用。死掉的人，其‘旋律’构筑的午夜回响就不存在了吗？至今为止，都没有证据证明这一点。”
　　“就我这边知道的情况来说，‘旋律’是外在的东西，当接触到‘旋律’而引发自身的‘旋律’时，自身的‘旋律’应该是外在‘旋律’的一部分。”乌克兰女人平静地说：“‘旋律’本身就是一个巨大的整体，有着同一个根源，我们这边为了寻找根源，做了很多工作。并且，也已经证明了，就算是动物和植物，也能接触‘旋律’，并产生自有个性的‘旋律’。”
　　“兰波小姐可是有政府背景的，她的话可信度极高。”马恩这么说道，他不仅赞同乌克兰女人的解释，而且，对那所谓的“根源”还起了一个名字：远方之音。只是，不清楚乌克兰女人背后的政府是如何称呼并看待这个“根源”的，从现状来看，很多政府对“旋律”的求知之心和利用心态很强烈。
　　马恩也只是从领事馆的张先生那边确认过，自己祖国对“旋律”抱有更强的警惕心，对这方面的研究极为保守，恐怕在联合国的众多加盟国中，这种保守主义也是数一数二的。
　　“我觉得，还是谨慎一些比较好。”警视正斟酌再三，如此说到：“不要将现在的危险当作之后的危险的衡量。现在午夜回响的重合还没有结束，如果要考虑死去的人对午夜回响的影响，我觉得应该考虑更加危险的情况。也许死的人越多，就越是危险？我对午夜回响的了解不多，不过，如果仪式真的会产生一些严重的后果，那么，朝这个方向考虑，也是可以的吧？”

第六百一十八章 普通连续拳
　　警视正提出了一个有趣的观点：邪教仪式的午夜回响重合，会让死在其中的行走者增强午夜回响的异常程度。马恩也有类似的想法，午夜回响行走者所遭遇到的异常明显和自身情况有关，哪怕午夜回响行走者自身的死亡会让自身遭遇的异常继续停留在午夜回响中，日积月累起来，午夜回响也必然变得十分可怕。也许当提到“深入午夜回响”这个概念时，便有“他人的午夜回响遗留下来的异常”这样的因素在其中吧。
　　无论是午夜回响重合，还是午夜回响深入，异常的增加都是必然——如果能够在午夜回响里停留更多的时间，一定能够找到更多的证据吧。之前乌克兰女人也提到过一个“聆听‘旋律’有一个界限”的概念，超过界限的人将会遭遇大恐怖，并且从来都没有人能够在突破界限后得到善终。
　　如此一来，马恩所知晓的有关午夜回响异化的概念就已经有三个了：午夜回响重合，午夜回响深化和午夜回响界限。这三者明显并非单一的概念，彼此之间的联系或许要比预想中的还要深刻。
　　马恩曾经为了更好理解午夜回响和“旋律”的异常性，将由此产生的种种异常现象比喻为“勇者在地下城冒险的游戏”：午夜回响行走者通过聆听“旋律”不断增强自身的力量，而聆听“旋律”的同时也会导致自身更加深入午夜回响，遭遇更多更可怕的怪诞离奇之事物。
　　如今关于午夜回响的三个概念，并没有脱离这个比喻所揭示的意义，而仅仅是分成了三个相关联的途径。马恩觉得自己对午夜回响的认知更加清晰了。
　　“如果我没有记错，音成小姐已经濒临界限了吧？”马恩如是说到：“午夜回响的重合对音成小姐有什么影响吗？”
　　“有一点。”键盘手没有否认，“不过界限并不是那么容易突破的，虽然有很多人意图突破界限，但如何才能突破界限，至今都没有相关记录。所以，我也不清楚会在怎样的情况下突破界限，但以我的感觉，午夜回响的重合并不是突破界限的条件。”
　　“音无先生，那些邪教份子举行仪式，是为了让神子诞生吗？”佐井久之这时向吉他手问道。
　　“这是他们在音成大悟时代的目标，但现在的话，只能说目标有可能没有改变，否则，他们保存神子母体又是为了什么呢？”吉他手顿了顿，又说：“就我所知，让神子诞生能够让他们借助神子的力量，去接触午夜回响深处的神明。但我怀疑，邪教的某些人可能并不仅仅想要借助神子的力量……我能听到一些杂音，如果有人想要取代神子，成为神明，也不会让我感到惊讶。如果是如此疯狂的图谋，那么，那些人当然不会放过神子母体。我也不觉得，在成为神明的目标之前，还有别的目标会更加重要。”
　　“所以，目标仍旧是让神子诞生的几率很大。”佐井久之抵着下巴，又对键盘手说：“音成小姐参与这次计划，是为了脱离午夜回响，而不是深入午夜回响，突破午夜回响的界限，对吗？”
　　键盘手默然点头。
　　“似乎有点糟糕。”佐井久之有些担忧地说：“邪教仪式让我们的‘旋律’暴动，据我所知，我们并不是唯一受到影响的人。如今，仪式让午夜回响重合，导致一些可怕的东西出现在午夜回响中。是否可以认为，‘旋律’暴动同样是导致午夜回响重合更为异常的推进剂？”
　　“这很明显，我觉得不需要怀疑了。”警视正斩钉截铁地说：“邪教仪式所产生的影响明显是递进的，午夜回响重合之后，肯定还会有别的事情发生。说不定仪式产生的种种影响，就是为了能够更好地诞下神子——呃，就是为神子母体制造一个合适地产房，这么理解，应该不会有错吧。”
　　“神子母体的产房？”乌克兰女人咀嚼着这个意味深长的形容，颇感意外，“警视正虽然不是午夜回响行走者，但在思维上却很适合成为午夜回响行走者呢。”
　　“只是一丁点逻辑加上大胆的想象罢了，正因为我比所有人都知道的更少，所以才更容易抛开复杂的东西，仅从简单的逻辑层面去想象。”警视正面不改色地回答道：“我想，你们之前提到的那些难以抵挡的异常事物，大概也是‘旋律’暴走的影响之一吧。”
　　“有可能。”乌克兰女人点点头，就听到佐井久之又说道：“不过，这样一来，邪教仪式对午夜回响带来的变化，明显不利于音成小姐。假设邪教份子真的意图制造产房，诞下神子，最终抵达午夜回响的深处——这样的过程，是不是也可以视为突破某种界限呢？”
　　“我明白你的意思了，确实很危险。”吉他手的眼神变得锐利起来，“音成小姐已经濒临界限，倘若邪教仪式本身就是突破界限的一种方式，那么，音成小姐在仪式过程中，随时都有可能被动突破界限。音成小姐虽然意图利用反转仪式脱离午夜回响，但是，一旦突破了界限，反转仪式还能起作用吗？”
　　吉他手最后的问题是对键盘手说的，但即便是键盘手本人也无法给出答案，因为，从一开始，利用反转仪式脱离“旋律”和午夜回响的行为，本身就是一种不得已而为之的赌博。在此之前，并没有确切的证据和先例能够证明这是可行的。
　　键盘手继续保持沉默，但表情并不是毫无感触。马恩相信，她并非没有想过这些事情，只是，她似乎已经放弃了其它可能性，只能抱着侥幸的赌博心态，去面对这不断恶化的状况。马恩觉得，键盘手的沉默并非自信，也并非是克制，而仅仅是无路可逃。
　　“音成小姐，我知道你很珍视提供给你情报的那些人，但是，如果正是这些情报把你逼到了死胡同，那么，那些人真的是你的朋友吗？”马恩这么对沉默的键盘手说道：“你想要脱离午夜回响，我也同样如此，但是，你的情况可能无法支撑到最后。我不知道反转仪式是不是真的有用，但我觉得，有些人利用了你的心态，用反转仪式作为借口，逼迫你踏入陷阱，他们从一开始就清楚，以你濒临界限的状态，根本无法在邪教仪式中支撑到最后。你将会突破界限，而这就是他们想要看到的。”
　　“不，这是我自己……”键盘手还想反驳，就被马恩打断了。
　　马恩抬起深红色的礼帽，双手撑在伞柄上，他的眼神就像是在告诉键盘手：看着我的眼睛！键盘手觉得这个男人的眼睛在说话，释放出从未见过的压迫感，她从未见过有哪个男人的眼神，拥有如此丰富而强烈的感染力。她觉得自己被盯着的时候，眉间都在发麻。
　　“除了反转仪式之外，再没有别的可能，他们是这么告诉你的吗？”马恩平静的声音冰冷又锐利，键盘手和他的目光一对上，便有一种灵魂被穿透的晕眩感。她想要否认马恩的指控，想要说明，是自己做出的决定，提供情报的一方并没有逼迫她做什么，也没有暗示她应该做什么。然而，被这极具穿透力的目光盯着，她发现这些话完全说不出来，就好似自己的否认，全都是违心之言。
　　“就算他们不这么说也没关系，因为他们知道，你已经焦躁了，除了他们提供的办法之外，你找不到其它的选择。”马恩继续说到：“音成小姐，你和结弦大哥是同一个时代的人，也许你的音乐天赋比结弦大哥更好，但是，结弦大哥可是被迫和邪教合作，出生入死，对‘旋律’和午夜回响的理解绝对不会比你更差。可即便如此，结弦大哥也没有抵达界限，反而是你先抵达了。如果我没有猜错，你抵达界限的时间比你得知反转仪式的时间更早。”
　　“是这样吗？音成！”吉他手猛然一惊，他已经意识到其中的问题了，“我一直都以为是你的音乐天赋让你对‘旋律’有更好的契合性。”
　　键盘手的表情出现大幅度的变化，很难形容那是怎样的情绪，有震惊，有惶恐，还有更多更复杂的东西在其中。无论如何，那都不是一个愉快的表情。只听到马恩继续说到：“最早冲击界限的午夜回响行走者用了多长时间？‘旋律’并非是新生的事物，这么多年来，这么多午夜回响行走者中，难道音成小姐的音乐天赋是独一无二的吗？音成小姐，你觉得自己的音乐天赋如何？你的音乐天赋，真的是你快速濒临界限的唯一原因吗？”
　　“不……我……”键盘手本身就是音乐人，对自己的音乐天赋再了解不过，她从来都不敢自认天才，哪怕在这么多年后，她终于在自己的音乐道路上更进一步，但其中的艰难唯有她自己明白。正如马恩所言，在午夜回响行走者这个群体中，有着太多的天赋卓绝，她从来都不认为自己是最拔尖的一批。然而，她确实很早就触摸到了所谓的“界限”——她发现，在马恩提到之前，她自己从来都没有想过这些事情。
　　“音成小姐，你说过，我深入‘旋律’的进度太快了。”马恩向前一步，键盘手就好似被一股无形的力量推了一下，不由得向后退了一步。
　　马恩的声音清晰而明亮：“可我觉得，你的进度才是太快了。我不知道聆听‘旋律’需要多长的时间，需要怎样的磨难，才会抵达界限，但是，我敢肯定，你的进步之快，绝对比我更加异常。而导致这种异常的，如果不是你的天赋使然，必然有别的推动力在其中。你一直躲躲藏藏，想必接触的人不算多，而真正推了你一把的，除了与你交好，给你情报的那些人之外，还能有谁呢？他们频繁地接触你，不断给予你的推动力，才让你如此快地触摸到界限。”
　　“因为你太快接触到界限，所以你感到惶恐。你知道超越界限的后果，你能够想象得到，你感到惶恐，那些人的阴谋得逞了，他们利用了你的惶恐。”一直将自己当作是键盘手搭档乌克兰女人也开口了，键盘手根本没有注意到，这个女人是何时来到自己身边的。当乌克兰女人的手搭在键盘手的肩膀上时，键盘手的肩膀陡然一耸，心脏重重地跳了一下。
　　键盘手被吓着了。可乌克兰女人的声音就贴着她的耳朵传进来：“想想他们是怎么对你说的。他们既然能够提供反转仪式的情报，就意味着他们对‘旋律’和午夜回响，对邪教仪式有着非同寻常的理解。他们是知情者，他们是资深者，也许，他们就是邪教的人，他们在为仪式做准备，而你就是仪式的一部分。为什么你一点都没有怀疑过呢？明明你很聪明的，音成小姐。”
　　“不，不——”键盘手的喘息剧烈起来，她觉得自己的脑袋像是被狠狠揍了一拳，天翻地覆般晕眩，她想要否认，可是，这些话的逻辑就好似利剑一般刺穿了她所有的抵抗，让她忍不住去反刍：为什么自己一点都没怀疑过呢？
　　自己真的从未怀疑过吗？不，键盘手知道，自己和那些人的接触并非一蹴而就。正因为一起经历过了许多凶险，才在危难中结下深厚的友谊。她曾经怀疑过，但是，哪有人会用自己的生命去骗人呢？
　　“我是不清楚你为什么如此相信那些人，但是，坚固的信任必然经历过考验。”警视正有些惆怅地说：“我虽然和你不一样，只是个普通人，但是，我知道一些图谋不轨的人，尤其是有巨大图谋的人，必然有着同样坚韧的耐性与冒险心。他们会为了完成一个计划，花费几十年的时间去讨好一个人。我也见过一些好心人，原本心地善良，可一接触邪教，就变得人憎鬼厌。如今我们面对的邪教，不仅有巨大的图谋，也有着巨大的耐心，他们异想天开，更不吝啬生命，极度疯狂。音成小姐，你知道这些邪教份子是怎样的一些人。”
　　键盘手仿佛听到了自己内心深处发出了镜子破碎的声音。

第六百一十九章 重新振作
　　键盘手的动摇明眼可见，但众人没有继续追击，如有默契般陷入沉默。过了半晌，马恩压下深红色的礼帽，对众人说：“今天的聚会就到此为止吧，我还有一些要事，想必你们也有。邪教的仪式肯定还有后继，你们进入午夜回响的时候多留意一下。既然情况已经说开了，那么，之前我提议将仪式品转移，不知你们意下如何？”
　　“……邪教的仪式还有后继，如果仪式品远离战场，一旦我们需要的话就来不及了。”警视正想了想，说：“问题在于，邪教对这些仪式品有什么想法，以及对仪式品的控制手段。马恩先生，你能确定那些仪式品放在那位惊奇先生的安全屋里是真的安全吗？按照一般的思维，越是离控制终端越近，控制力就越强，安全屋的封闭性真的很好吗？”
　　“至少惊奇先生对‘旋律’有所了解，同时也是世界性的大科学家，既然政府对‘旋律”能做一些事情，那他当然可以做到相似的事情。”马恩这般回答道：“就能力而言，我相信他。”
　　“我们能够进入那个安全屋吗？”吉他手问道。
　　“惊奇先生的安全屋本就是我们的后路。我虽然已经缩减婚礼，去掉了大多数无关人员，但仍旧有一些人无法排除，为了确保他们的安全，最好的办法就是将他们就近安置在安全屋里。”马恩认真地回答道：“我们不能一边带着累赘一边上战场。”
　　“原来如此，没想到马恩对那位惊奇先生如此信任。”乌克兰女人点点头，这一次她答应地十分爽快，“既然马恩先生愿意将无辜的民众和危险的仪式品放在一起，那我姑且就信任一下那位惊奇先生吧。”
　　警视正也是一副惊讶的表情看向马恩，他清楚马恩的责任感，如果没有充分的考量，他是不会将无辜的民众置身险境的。反过来说，如果不得不将无辜的民众和仪式品一同安置，那就意味着这个男人不得不冒险了。如果安全屋能够保护无辜的民众，那么，用安全屋封锁仪式品，应该也是安全的。反过来也是如此。而最差的结果，当然就是邪教的仪式渗透了安全屋，将所有在里边的人和仪式品一网打尽——他相信，马恩一定就此深思熟虑过。
　　“想必马恩先生已经预想到了最坏的情况，即便如此，马恩先生仍旧坚持的话，我也不打算反对。”佐井久之说：“就我的经验之谈，那些仪式品可能有一部分是幌子。我从来都没有见过有什么仪式需要这么多乱七八糟的仪式品。如果说，邪教仪式能够用上所有的仪式品，那我倒是想要见识一番了。”
　　“我也不认为邪教会用上所有的仪式品，和‘旋律’有关的仪式品太多了，至今为止都没有一个固定的规律。”键盘手似乎刚刚缓过气来般，涩声说：“我收集那些仪式品，其实并不是因为我能用上，而仅仅是有备无患。我这边关于仪式品的情报有点模糊，但是，那些东西确实可以举行仪式，是真正的仪式品。”
　　“所以，这也是你认识的那些人给你的情报？”警视正这么一问，键盘手的表情又变得阴沉起来。现在，大家都清楚键盘手心中究竟是怎样的滋味。其实，即便那些带给键盘手情报的人很可疑，但马恩也不打算继续挑拨离间了，键盘手的经历多舛，内心敏感，若是刺激太多，反而会适得其反。马恩也看得出来，其他人也是这么想的。
　　“不管是什么人给的情报，不管那些人是怎样的想法，我都认为，音成小姐收集到这么多的仪式品，就结果而言是正确的，也是对我们有利的。”马恩的语气温和起来，“这些东西，如果我们不收集，就会被其他人，亦或者是邪教拿走。我们不知道这些仪式品究竟会不会用上，但只要它们在我们手中，至少可以确保它们不会被用上。如果这些仪式品里真的有邪教仪式必须的东西，那就更好了。”
　　“确实如此。实际上，任何对‘旋律’有想法的个人和团体，都会尽可能地收集仪式品以备万一。”乌克兰女人说：“进一步说，如果被我们掌握的仪式品都不是邪教所需要的，那么，情况就会更加明了：邪教真的是在利用这些仪式品掩人耳目，而他们的准备可能比我们猜测的更加完备。如此一来，我们也大致可以确认邪教仪式的进度。”
　　键盘手缓缓点了点头，说到：“我明白了，我对转移仪式品没有更多的意见。”
　　吉他手这时也说到：“不管其它仪式品如何，但我确信，神子母体一定是邪教谋求之物。如果就近放置，我只担心邪教仪式会和神子母体产生共鸣。安全屋究竟安不安全，我也没有亲自确认过。不过，我的目标是摧毁神子母体，如果神子母体的位置太远，很可能无法抓住时机。无论神子母体安置在哪里，都有好有坏，既然现在大家都赞同将仪式品转移，那我也不会反对。”
　　“也就是说，全员通过了。”马恩的内心没有任何波澜，这个结果和他预想的一模一样。虽然转移仪式品的提议很突然，但他从一开始就有信心说服对方。在这件事上，他本来就占据最大的优势。
　　不过，即便在这里提出这个想法，并征得所有人的同意，也不代表马恩一定会这么做。说法是说法，做法是做法，邪教有可能具备某些诡异的获取情报的手段，他只是尽可能避免被邪教摸清自己这边的想法与动作。对马恩来说，仪式品的价值并不完全在于其本身的效用，而在于这些仪式品能够调动他人的想法。他十分清楚，自己对手并非是结缘神那样不可捉摸的存在，而仅仅是一群思想疯狂的人类——人类最敏感的强点和弱点，正是自身的思维，调动他人的想法，进而影响其行为，本就是马恩最擅长的手段之一。
　　如今邪教的做法，无论是掩人耳目还是浑水摸鱼，亦或者是暗度陈仓，其行动理念很明显是想要避开直接的冲突。这多少证明他们在执行仪式的时候，没有足够的力量强行排除外在干扰。而既然这是敌人想要做的，马恩自然不可能让其顺利达成。
　　午夜回响的重合正在让局势变得愈加危险和混乱。马恩认为，这一点是和邪教至今为止的行动理念有冲突的，这也同样证明了，邪教并不能把握仪式的每一个细节，无法实现完全的损人利己，所以，他们只能尽可能达到自损八百，伤敌一千。在之后的时间里，这种自损的行为大概会越来越多吧。
　　对马恩而言，这就是一场看不见的博弈。在这场两损的博弈中，他必须一边揣测敌人的意图，一边用手中的筹码，让敌人的损失超出他们的预想和接受范围，迫使他们不得不脱离幕后，正面登上舞台。
　　“这段时间有些惊险，但总的来说，我们虽然没能抓住敌人的真尾巴，但是，我们也没有出现任何的损失。”马恩对众人鼓励道：“我们如果单打独斗，每一个人的筹码都太少了，但现在我们联手起来，影响力明显增强。敌人再怎么潜伏都好，只要我们不乱阵脚，他们就一定会主动跳出来。”
　　“说的对，敌人之所以隐藏起来，正是因为他们知道，他们的做法上不得台面。”警视正一贯严肃的方脸上也露出一丝笑容，“我们在做的事情，或许不见得有明显的成效，但一定会让敌人感受到压力。我相信，他们现在肯定没有原来那么好过。局面变得越来越混乱，对我们确实不利，但对敌人也不见得有利。就如同你们提到的午夜回响里出现的新怪物，你们认为那样的东西，会是邪教的友方吗？会是邪教能够控制的吗？”
　　“如果邪教能够控制那些怪物，我们早**掉了，但现在，我们不仅没有**掉，反而在那样苛刻的环境中，会筛选出真正的强者，想必那些人对邪教也很不满吧，我们的潜在盟友还是很多的。反过来说，如果邪教能够控制那些怪物，又无法或不想干掉我们，本就意味着我们对他们有足够的影响力。”佐井久之笑了笑，说：“我不认为我们完全处于下风，我已经等不及跟那些家伙正面较量一下了。若是在午夜回响里战斗，我有自信不会输给任何人。”
　　“看不出来，佐井久之先生竟然这么好战呢。”乌克兰女人对吉他手和键盘手说到：“我们可不能被区区一介新人看扁了。”
　　吉他手耸耸肩，键盘手的沉默中也浮现了坚定。
　　队伍的气氛终于摆脱了之前的沉重，所有人的干劲似乎一下子又回来了。
　　“警视正，是时候了，我会将仪式品的照片发给你，我希望你能够通过关系将我的婚礼登报，将仪式品的照片找个理由放进去。”马恩这么对警视正说道：“虽然雅美也有自己的关系，但我不希望她经手这些事情。”
　　“登报吗？这倒是没问题。”警视正有点愕然，他虽然有些人脉，但很明显，那位广田小姐在相关行业工作，人脉才是更广的。他觉得马恩如此行为，大概是出于私心，不希望自己的未婚妻受到这些事情的影响。即便如此，他还是答应了，用自己的人脉去冒点风险。在他看来，只是仪式品的照片登报，并不意味着那些危险的家伙会找上门来，唯一的风险在于那些疯子的思维不好断定。
　　“你欠我一份人情。”警视正补充了一句，“我会说明那些仪式品全在你的手中。同时加派人手在暗中保护……不，佐井久之，到时候由你亲自出手，普通人拿那些家伙没办法。反正婚礼已经很近了，只要确保一个晚上的安全，那些人就只能在婚礼上动手了。”
　　“这个时间倒是掐的很准。”佐井久之没有任何压力，“我也想看看，会不会提前引一些人出来。”
　　马恩知道警视正会怎么想，但比较起来，还是广田小姐那边的不确定事项多一些。在某种程度上，马恩不打算避讳广田小姐的情况，但他也不希望广田小姐参与太深。
　　之后，马恩便也不再多言，返身朝出口走去。在他之后，除了原本就暂居此地的吉他手，其他人也陆续离开了废弃大楼。
　　马恩没有立刻远离废弃大楼，而是在周边转了一阵。他不排除有相关人士在周边监控的可能性，只是尝试一下，能不能找到一些蛛丝马迹。之前的一段时间，这里的人们都很正常，但是，邪教仪式已经开始，气氛越来越躁动不安，说不定有人沉不住气就跳了出来。
　　马恩坐在花坛边，就好似一个无所事事的人。过了一会，他便看到知音爱美小姐和她的经纪人从街道的另一边走过。两人不像是在随意的逛街，而是有明确的目标，一边走着还一边激烈地交谈。大街上十分嘈杂，马恩没听清她们究竟在说些什么，但他看得出来，那位女经纪人的脸色并不好。很明显，知音爱美小姐身上出了什么问题，在之前的咖啡厅见到这两人的时候，她们对待彼此的态度可没有这么糟糕。
　　马恩提起黑伞，汇入人群中，远远尾随着跟了上去。他有一种预感，这一次大概会有点收获。走了没多远，他便顿了一下，因为在知音爱美小姐和女经纪人前往的方向，出现了一个熟悉的身影——键盘手行色匆匆，横穿过街道。
　　马恩一直目送知音爱美小姐和女经纪人在同样的位置转过弯，和键盘手的路线重叠了。
　　“……”马恩没有加快脚步，仍旧保持人潮的节奏的，但他当然不可能放过这个或许不是巧合的巧合。

第六百二十章 三角关系
　　随着人潮走过十字路口就是办公楼的聚集区，高层建筑夹杂着少许低矮的民宅，商店多是百货和食品，在这边游逛的人大都在这一带工作，相比起其它商业街，虽然也是繁华，但却没有那般热闹。将近正午时分，已经随处可见出来吃午饭的上班族，一个个无论男女都穿着正装套服，有的脱了外套，露出里边的衬衫，和马恩一样扎着领带。
　　马恩的着装本来在这一带毫不起眼，但深红色的礼帽和扭曲的黑伞依旧有点出挑。今天的天气依旧很好，空气清爽，薄云横空，没有烈日，也没有降雨，这种天气还带着帽子和雨伞的人少不了被人侧目几眼。而且，这边的上班族大都有些疲倦，离开办公楼对他们来说就像是逃离了地狱，在重重的压力中得已缓一口气，马恩身上散发出来的闲散气质可谓是与这些人格格不入。
　　马恩已经听到了好几个人在背后的闲言杂语，半点羡慕半点妒忌，也有不少苦恼和无奈。他可以感觉得到，这一带的空气并不愉快，让他不由得想起监狱里出来放风活动的犯人。不过，这个世界上到处都有工作的人，文京区本来就不以旅游度假著称，而是一个产学研一体化的大都会，别处可没有这一带的空气那般窒息。
　　商店在这一带营业，基本上就是为这些上班族提供各种生活服务，尤其是饮食方面。马恩在路边买了炸鸡和饼物，吃起来没什么特别的滋味。这里不是消费和游玩的好去处，也没什么直接对外营业的公司。从招牌来看，这里的公司就是一个处理内部业务的去处，一般人来这边只会觉得无聊吧。马恩也没有看到乐器店，很难从这里的环境去预估知音爱美小姐和键盘手来这边的理由。
　　尽管在之前稍微拉开了一点距离，让三个女人短暂了视线，但马恩过去的工作经验和业务能力，依旧在不到一分钟的时间里，再次确认了她们的去向。知音爱美小姐和女经纪人是一路，键盘手又是一路，双方的路线没有交集，但方向还是一致的。马恩不清楚这两方之间是否熟悉，毕竟，键盘手还在做音乐，而知音爱美小姐又是在地下音乐圈崛起的新人，多少有些知名度，但双方似乎还没有注意到彼此。
　　马恩一边啃着炸鸡，一边漫不经心般跟在她们身后，越往前走，行人就变得稀少起来。即便这条街上到处都是上班族，但这些人也有自己惯去地方，很明显，知音爱美小姐和键盘手去往的地方，并不是大多数上班族们心仪的地方。马恩注视两位女音乐人走进一座办公楼里，这栋办公楼相比起周遭的建筑毫不起眼，楼墙外有一个巨大的平面广告，但是广告画面全是符号或文字状的东西，虽然大张旗鼓，却根本看不出这个广告究竟是在宣传什么。
　　马恩随便向一个路人咨询了一下，才知道制作这个广告的公司就在这栋建筑里，这个广告同时也是公司的招牌，虽然广告里没有明确的表示，但对某些业内人士却是不言而喻。这个公司的知名度在文京区，乃至于在全日岛都挺高的，只是其工作内容不为一般人所熟悉，而这个广告已经用了几十年，更换的时候也仅仅是大小改变，内容是完全不变的。
　　这是一个文字公司，专营艺术文字和印刷文字方面的创作，如今也跟上了时代，着眼于电子计算机方面的字体创作。日岛经常使用的艺术字体，以及各种原创字体，乃至于是更加艺术性的虚构文字符号，有十分之一是来自这家公司。其创作过一种印刷字体，已经使用了十几年仍旧经久不衰，平日里没人关注这些，但只要提到相关的字体，日岛人都会恍然大悟：原来自己常用的字体是由这家公司创作的。
　　除此之外，马恩还打听到了一些有意思的消息。这家文字公司同样热衷于古文字领域，有不少员工接过私活，为一些虚构类作品中的一些文字符号元素进行创作，从字型、字义到发音，全都在服务项目中。传闻这家公司里有能人，甚至能够做出一个基本可用的文字系统。
　　传闻究竟是真是假，路人也只是笑着，不给予肯定的答复，但其本人看起来是相信的。
　　“这种事情不可能空穴来风，总归是有点本事，做了类似的事情吧。”这人意犹未尽地说：“不过，这种工作也能赚钱吗？我第一次知道的时候，也是有些吃惊呢。”
　　这家公司能不能赚钱，马恩不清楚，但他可是亲眼见到知音爱美小姐和键盘手进了这栋建筑里。
　　“这里边还有别的公司吗？”马恩问。
　　“有啊，总不可能一个公司占据一栋楼吧，虽然在文字创作领域有名气，但我可不觉得他们会这么做。”同样是上班族打扮的路人笑呵呵地说：“不过，其它公司就没有这家公司那么有名了。”
　　“有音乐方面的公司吗？”马恩又问。
　　“这倒是没有，如果有就真见鬼了，这一带连擦边音乐行业的公司都没有。”路人断然道。
　　马恩给这位路人上班族买了一罐咖啡，又问了一下关于这家公司的其它事情，道谢后也进入了这栋办公楼里。在外边逗留了一段时间，三个女人已经没了踪影。马恩也不着急，在一楼查询了各楼层的公司位置，才转向电梯。
　　这时，电梯门打开了，又是一群上班族走出来，但这些人的气色比马恩在外边看到的那些上班族好多了，谈不上精神抖擞，但也颇有活力，交谈起来很是欢快。马恩注意了一下他们挂在胸口的牌证，正是之前提到的那家文字公司的员工。他留意了一下这几个员工的交谈内容，其中就提到了三个陌生的女人。
　　“看起来像是明星呢，在她身边的是经纪人吧？”其中一个头发密实，好似涂了油般的男员工这么说到。
　　“看起来有点面熟，但又想不起来，真的是明星吗？”另一个年轻男性员工问道。
　　“距离明星还差点，就是地下乐队，现在已经有歌曲在打榜了，我弟弟正迷她，看起来确实挺有味道的。”一个戴着黑框眼镜的女员工说：“不过，像她那样的人，没有一百也有一千吧？想要和大公司签约歌手，成为真正的明星人物，可不是那么简单的事情。大概火了这一段时间后，没人捧的话，就要消失了，但如果有人捧，还不知道会是怎样的男人呢。”这话的语气里不乏一些恶意的嘲讽。
　　“还有另外一个女的，看起来也是玩地下音乐的？”年轻男员工说：“我们和她们有业务来往吗？”
　　“我们可以和任何人都有业务来往。”油头的员工的语气有些严肃，“不管是谁，都需要文字。就算现在没有需求，也可能在未来成为客户，你们要有服务业的精神。”他看向女性员工的眼神尤其严厉，“不管你是不是喜欢对方，但我们的工作可不是服务于全人类的神圣事业。”
　　“明白了，前辈。”女性员工小心翼翼地回答，但马恩仍旧可以从中看出一丝不以为然。
　　这些人似乎没有意识到，马恩就站在电梯门外的一侧。三人一边说着，脚步也不停留，他们的声音不大，尤其在被油头前辈训斥后，说三道四的音量就降低了，但仍旧被马恩听得清清楚楚。
　　从这几个员**中轻易就得知了知音爱美小姐和键盘手的去处，她们的目的地果然是相同的。马恩并不在意这是不是一个巧合，当他还在“邮局”工作的时候，这种巧合并不少见。不是每个人都能管好自己的嘴巴。
　　马恩进了电梯，没有人跟来，他一个人按下了那家文字公司所在楼层的数字。电梯上行很快，期间也没有人半途登入。当他踏出电梯的时候，就已经来到了这家公司的地盘。这家文字公司包下了一整层，包括走廊和楼梯，只要是在这一层，就是这家公司的东西，据说这家公司甚至特地为自己占据的这一层单独提供电力，有独属于自己公司的电梯，物业方面也是独立的，日常维护完全和其它楼层的公司分开。
　　从打听到的方方面面来看，这家文字公司的财力说不定比业外人士所猜测的还要丰厚。
　　公司内部设有专门的接待人员，但这些人可不会在走廊上办公。接待室的铭牌还是很显眼的，马恩直接路过了这个房间。沿着走廊往前，大多数房间都标注有用途，面朝走廊一侧的分隔有很多落地窗，内部工作情况一览无遗。此时还有不少员工在做事，作为新兴工作设备的计算机也有不少。不过，更多人仍旧是纸面工作，一般的文书工作也有，但马恩路过好几个房间，里边的人大都如同艺术家一般冥思苦想，不时摆弄一下笔墨。
　　马恩还看到了一些石碑实物，有人正在拓引上边的文字。有一些文字是马恩能够认出来的古书法字体，但也有一些文字奇形怪状，完全看不明白。除此之外，马恩还看到了更加奇怪的，似乎和文字创作搭不上边的工作，一群人围着像是艺术品的东西指指点点，又有人拿出铁锤，猛然就把这东西砸碎了，然后就有人欢呼起来，像是得到了什么启发，跑到设计桌边开始工作。
　　这些人大都沉浸在一种乐趣中，但也有少部分人如同身体被榨干了一般，缩在椅子里一动不动，显得绵软疲倦。
　　如今仍旧停留在公司内部的人员起码有百余人，算上已经外出的人员，实际员工数量还会更多。毫无疑问，在日岛，这样的规模也算得上是一家大公司了。
　　有人和马恩对上了视线，但根本没人理会马恩这个陌生人。马恩也装作有要事般，脚步不停，很快就穿过那一扇扇落地窗，听到了有人争吵的声音。声音很轻微，人在房间里，隔音性挺不错，若不是注意，一般人大致是听不到的。马恩看了一下门牌，上边写的是休息室。一路行来，马恩已经看到了好几间休息室，有的大门敞开着，里边有员工，也有像是客户的人。
　　这一间休息室里传出的声音明显是女经纪人的，马恩在外边停步，就听到这位女经纪人说到：“爱美可没你这么不要脸皮！”这般毫不客气地训斥，简直就是撕破了脸皮，但马恩没有听到反驳声。
　　除了女经纪人在说话，里边给人一种静悄悄的感觉。
　　“我不用知道你和爱美是什么关系，请你离他远一点！”女经纪人这般说着，音气有些散乱，“爱美，你就不要给这个男人辩护了，他都已经订婚了。他脚踏两条船，这点还不明显吗？”
　　“那个女人就站在这里，什么都不说，就看你的笑话呢。”
　　“什么！？够了！你还要不要你的事业了？我们可是说好的。”
　　“马恩先生？这和马恩先生有什么关系？我让你跟马恩先生打好关系，又不是让你谈恋爱，你现在跟这个男人不清不楚，根本就不是一回事。”
　　“爱美！好吧，我知道了，只要这个男人现在就说，和这个女人分手，然后和你结婚，那我就不阻拦你！”
　　仍旧没有其他人的声音，隔了一会，女经纪人失声大笑起来，那明显不是愉快的笑声，显得有些气急败坏。
　　“我可是你的经纪人，你不信任我，我又怎么帮你呢？真是够了，我觉得你需要冷静下来。我？我要回去了，告诉你，你如果再和这个男人来往，那就不要来找我了。我还要工作，还要养家，可没空跟你玩这种家家酒的恋爱游戏。”
　　这般说罢，脚步声急促，休息室的门从里边打开了，女经纪人一边扭头对里边的人竖起中指，一边怒气冲冲地撞到了马恩怀里。这一撞措不及防，穿着高跟鞋的女经纪人眼看就要摔倒，就被马恩扶助。
　　马恩和房间里的人对上了视线，知音爱美小姐和女键盘手都在，还有一个意外的女性熟人，以及一个面生的男性，大约三十出头。室内的气氛渐渐从焦灼变成了愕然，一时间彻底安静下来。
　　“中午好。”马恩微笑着，放开女经纪人，摘下深红色的礼帽，向众人点头示礼。

第六百二十一章 怨憎会,爱别离
　　马恩的招呼让休息室中流淌着一种诡异的沉默，每个人的脸上浮现的错愕渐渐变得僵硬。女经纪人如猛然惊醒，疑惑地问道：“马恩先生，您这是……”
　　尽管马恩出现在这家公司令她有点意外，但巧遇本就不是什么稀奇事，公司本就是为有需求的人服务的，马恩有事上门自然是其本人的私事。只不过，对方出现在门外，而刚才又发生了一些糟心事，被外人瞧见了总归有点难受。女经纪人一想到这位马恩先生可能在门外把自己等人的对话全都听进去了，脸庞就不由得发热，只觉得丢了面子。
　　而且，这位马恩先生可是大有来头，女经纪人也不希望这些事情影响了对方的观感，妨碍未来有可能的合作。
　　“我有些古文字方面的问题想要请教专家，有人为我推荐了这家公司。”马恩一眼就看出了这位女经纪人的尴尬，也猜出了她的念头，便顺着说：“不过，我还不太了解这家公司，所以就先随便看看，没想到竟然有这么多熟人在。你们的声音太大了，我还以为是错觉呢。”
　　“啊，这个……真是让您见笑了。”女经纪人连忙整理自己那有点狼狈的表情和衣装，“都是些小事。”她没有多做解释，就转身冲着知音爱美打了个眼色，可知音爱美本人却仿佛没看到，完全不作声。
　　“爱美！”女经纪人压低声音，快步走了过去。可知音爱美却躲在了那位三十出头的男性身后。女经纪人皱着眉头瞪着这个男人，可对方连看都不看她一眼，目光一直落在门边的马恩身上。
　　女经纪人不由得拍了拍额头，她不想在众目睽睽下做太过份，可现场的气氛实在让她没辙。她不觉得自己是恶人，一心一意为了自己手下的音乐人着想，可事情怎就变得一团糟了呢？现在真是多做多错，自己这边也是有理说不清，知音爱美的事情本来不用这么复杂的，可那位马恩先生出现得太不是时候了。而且，这些攸关私人感情的事情，也不好像外人解释。本来可以用时间来弥合的感情冲动，现在愈发让她感到尴尬和无奈。
　　马恩认真打量了休息室里的这位陌生男性。这人仪表堂堂，姿态成熟，着装干净整齐，令人心生好感，手表在阳光照来时闪闪发光，精巧奢华，一眼看到就觉得是成功人士。尽管马恩对感情的事情没什么经验，但也知道，这是一位能够夺取大多数女性芳心的男人。
　　从门外听到的情况里，这位成功男性似乎就是争执的焦点。尽管只听到了女经纪人的说话，但也大致可以理解发生了什么。知音爱美的感情问题似乎有点复杂，更复杂的是，这里头还有另外两位熟悉的女性。她们全聚集在这里，自然不可能和这个陌生男性没有丝毫关系。
　　在一瞬间，马恩以为键盘手就是这份感情关系的另一方，直到他看到了另一个女性熟人。
　　马恩从未想过，会在这个地方，这样的情景下见到对方，在去年的海边小镇发生的事情，让他一直以为这位命运多舛的女性已经亡故了。此时见到她，去年的记忆便历历在目，马恩从未忘记，当时自己一直试图帮助这位女性逃离小镇，前往文京区开始新生活，只是对方很明确地拒绝了。
　　如今在这里见到她，除了感慨之外，马恩也无法描述自己究竟是怎样的心情。但他十分清楚，这位女性拥有强力的职业手段，尤其是在面对男性的时候。如果是她插足眼下这份复杂的感情关系，他一点都不会觉得意外。
　　“好久不见了，安琪儿小姐。”马恩的心境已经平静下来，却依旧微笑着打了个招呼。尽管想要弄清楚的事情太多太多，但他也觉得，眼下的状况不适合深入交流。安琪儿小姐曾经是小镇上的妓女，但她如今来到文京区，或许已经有了新的身份，新的生活。马恩不想在一无所知的情况下说多余的话，因为一些话很可能就会将对方已经拥有的希望摧毁。
　　“好久不见了，马恩先生。”安琪儿小姐的表情渐渐欢快起来，大大方方地打了个招呼。时隔多月，安琪儿小姐的声音和容貌都没有太大的变化，只是气质上已经找不到小镇的模样，就好似已经被城市的气息洗涤过了，浑身上下都充满了时尚女性的味道。她此时做了发型，带上精美的饰品，衣裙看起来也不是廉价品，雅黑的蕾丝衬托出外露的**肌肤，尺寸贴合，还披上了薄毛坎肩，若不是马恩对她的印象深刻，大概也无法一眼就认出这位熟人来。
　　不管安琪儿小姐的这身打扮是否只是装装样子，亦或者真的发迹了，马恩都希望她真的过上了正常人的生活。
　　“你们认识？”女经纪人有些惊讶，来来回回看了双方好几眼。
　　“是朋友。”马恩温和地点点头，又朝键盘手说：“这位也是。没想到竟然会遇到这么多熟人，真是巧遇呀。”
　　“啊，是呀，真是巧呢。”女经纪人连声应和，可也觉得这巧合未免也巧了。她的目光不由得在键盘手和安琪儿小姐身上一转，突然浮现出一个更令她纠结的念头：这位马恩先生是不是也插足其中了？虽然这位马恩先生就要结婚了，但男人嘛，和女人有点纠缠也不是什么奇怪的事情。
　　这个想法让女经纪人更不舒服了，她才不管这位马恩先生的感情关系有多复杂，可是，这事情牵扯到了自己手底下的音乐人，还牵扯到了对方的正牌未婚妻——那可是一个在圈内有大能量的女性，一旦闹出点事情来，自己这边就麻烦透顶了。
　　纠结，无奈，心乱如麻，女经纪人的表情根本好看不起来。
　　“只是朋友而已。”马恩一眼就看穿了女经纪人的想法，却故意再次强调。
　　这样一来，女经纪人的疑心反而更重了，只是呵呵笑了笑，原本想要说的话似乎一下子全都从脑子里飞走了。她一时间也不知道该怎么办了，心中一横，便好似自暴自弃般，交叉着双手走到一旁。现在，她倒是要看看这里边的情况有多复杂。
　　对面的成功男性一直盯着突如其来的马恩，马恩当然不会忽略对方，不过，这个男人倒是镇定得很，没什么冲动的表情，眼神也很含蓄。马恩目前只能确认，对方并不是置身事外地看好戏。
　　“所以，这是什么情况？”马恩开门见山地问道：“大家都是朋友，吵架总归不是好事。”他一边说着，一边随手将门关上了，还上了锁。在安静下来的房间里，“哒”的一声听得清清楚楚。
　　当事人没什么动作，似乎还没想好怎么说话，可马恩一点都不在意，就如同回到自己家里般，拿了一把折叠椅坐下。
　　键盘手没有说话，除了最开始的愕然，也没有太大的反应，但马恩对此一点都不意外，他所熟悉的音成小姐就是这副模样。另一边，安琪儿小姐的神情安定得更快，那些意外的神色只是一眨眼就没了，仿佛只是错觉，她的安定感比在小镇见到时强烈许多，让马恩怀疑，她的那一瞬间意外真的就只是演出来的。
　　安琪儿小姐的变化很大，不过，她的出现也有许多不解之谜，而她在小镇的经历也是诡异凶险，所以，有这样的变化也不出奇。如果不是眼下的事情涉及到了知音爱美和键盘手，马恩倒是很想就此转身离开，约安琪儿小姐在别的地方见个面，相信如今同样身在文京区的鹫峰老师和广田小姐也会感兴趣的。
　　“马恩先生？”成功男性开口了，“我想，这里是我的地盘。您这般自来熟，可真是不礼貌。”他的声音没有多少情绪，但批评却是毫不留情。
　　“请问，您是？”马恩有些轻佻地问道。
　　“我是这里的专务。”成功男性只说了自己的身份，丝毫没有报上名字的意思。
　　“音次，别这样，马恩先生可是我的救命恩人。”却是安琪儿小姐插口了：“马恩先生，音次是我的男朋友。”
　　“才不是！”躲在男人身后的知音爱美激动地大声说：“音次是我的男朋友，你别老是纠缠他！”
　　安琪儿小姐既没有生气的样子，也不与之争执，只是无奈般耸耸肩。马恩看向键盘手，键盘手什么话都不说，根本不清楚她在想些什么，不过，马恩觉得她和这位音次先生也是有点关系的。眼下的情况倒是明朗起来了，不过，眼前的音次先生倒是这复杂的关系没什么表示。
　　“这位是上原音次先生，字源公司的专务，主管人事部和企划部。”站在一旁冷眼旁观的女经纪人向马恩介绍道，又对上原音次先生说：“这位是马恩先生，广田小姐的未婚夫，爱美这次来文京区就是给马恩先生的婚庆做节目。”
　　“马恩先生这次来本公司，是有什么业务要办理吗？”上原专务没有理会，只是这么问道，“本人不负责接待，无论是来参观还是办理业务，请走正规的流程，接待部门在电梯那边，相信您也看到了。宾至如归也是本公司的经营理念，但并不意味着随便什么人都可以到处乱走，本公司还是有一些商业机密的。如果马恩先生不明白，那就请去法务部门多了解一下。”
　　“我虽然有一些事情想要咨询你们公司，但并不很急切。”马恩依旧从容地微笑着，“我就要结婚了，对婚礼的事情很上心，不希望出什么岔子。知音爱美小姐是我邀请过来的，我对她很看好，希望她能够在婚礼上有出色的表演。我不清楚你们之间有什么事情，这是你们的私事，但如果干扰到演出，那就不好了。”
　　“我不认为爱美会出什么问题。她是专业的，我相信她能够处理好私事和公事。但您这样的态度——”上原专务第一次皱了皱眉头，但他话还没说完，就被马恩打断了。
　　“我的态度就是，让知音爱美小姐回到正轨。”马恩的目光落在知音爱美身上，“知音爱美小姐目前还是地下乐队的一员，不是吗？知音爱美小姐，我来这里，无意中听到了一些事情，虽然与我无关，但仍旧让我对婚礼的演出有点担心，如果你认为自己是专业人士，那就请打消我的这种担心。你也应该知道，音乐人这条路不好走，机会难得，相信你也已经深有体会。我的婚礼很快就要登报，到时会有许多贵宾来参加我的婚礼，我希望你能暂时放下一些琐事，全心全意投入到工作中，抓住这次机会。”
　　马恩在“贵宾”一事上说得很含糊，但每个人都听得出他意有所指。这个暗示已经很明白了，知音爱美似乎觉得自己已经听懂了，脸上不由得浮现犹豫之色。
　　“时间不多了，就在月底，只有一天，只有一场的机会。”马恩平静地看着她，说：“你连这点时间都腾不出来吗？你这犹犹豫豫的样子，真是太令人失望了。许多人都在看着你，期待着你，不仅仅是你的经纪人，还有你的听众们，全都在期待你的爆发。我不知道你有多少机会，但如果你抓不住这机会，我只能认为，你还没有做好正式踏足这一行的准备。”
　　知音爱美的表情变得急切，在她开口之前，女经纪人也说到：“是呀，爱美，这就是你的机会，你也知道，有多少人希望得到一次机会。你努力了那么久，现在距离梦想只差一步。如果上原专务是爱着你的，肯定知道这一次机会，对你有多么重要，难道就这一点时间，这一次机会，都不给你吗？”她这般说着，又故意看了上原专务一眼。
　　“我也是过来人，知道感情是怎样的。”马恩平静地目光中充满了鼓励，“知音爱美小姐，感情是需要沉淀的，是需要磨砺的，需要支持、理解与包容。你对这份感情有多真挚，想必也希望对方对你的感情有多真挚。这不是一个人的事情，也不是一个人的付出。我认为你需要时间来仔细考虑一下自己的未来，这是人生的大事，若是两情相悦，那就谁都无法插足，对不对？”
　　马恩说的名句，全是书中看到的，其中的道理感人肺腑。即将结婚的马恩本人，同样充满了说服力。知音爱美终于从男人身后走出来了。

第六百二十二章 拆分
　　知音爱美小姐的态度变化终于让上原专务变了脸色，他正打算说什么，一旁只是冷眼旁观的安琪儿小姐却走上前，挽住了上原专务的手臂，贴在他耳边说：“亲爱的，知音爱美小姐可是难得一见的音乐天才，好不容易把握住这次机会，我们可得恭喜她才行。”
　　安琪儿小姐的语气带着三分挑逗，三分嘲讽，明明贴着耳朵，音量却不小，房间里每个人都听到了。知音爱美小姐猛然转头，狠狠瞪了安琪儿小姐一眼，欲要伸手，却被快步上前的女经纪人拉了一把。
　　“爱美呀，马恩先生说得可是句句在理，我之前也是气昏了头，忘记了你还年轻。我也曾经年轻过，喜欢上什么人就喜欢得不得了，恨不得把心肺都掏出来。可现在你要考虑的，不仅仅是你的感情，还有你的事业。你曾经对我说，要做一个独立自强的女性，可一个无法照顾好自己事业的女性，又如何算是一个独立自强的女性呢？你想想，我们走到今天吃了多少苦，受了多少委屈，不就是为了有朝一日能够实现梦想吗？难道你将要过去的心血付之一炬，让那些人看笑话，让自己人失望吗？”女经纪人这般说着，生拉硬扯地将知音爱美拉到马恩身边。
　　“爱美，你知道的，我不会——”上原专务还没说完，就被安琪儿小姐抢先说到：“亲爱的，你想说什么？你想跟年轻女孩玩玩，我是无所谓，可我才是你的女朋友呀。我知道的，知音爱美小姐不是那么不知廉耻，插足他人感情的女人，你只是看好知音爱美小姐的音乐天赋，想要拉她一把，免得被人骗了。但马恩先生是我的朋友，我知道他是个好人，如果你真希望知音爱美小姐好，就不应该阻止她，这可是千载难逢的机遇呀。马恩先生的未婚妻广田小姐可是娱乐圈的大人物，人脉通天，只要在婚礼上有精彩的表现，音乐公司可是要抢着要人的。”
　　“安琪儿……”上原专务的表情显得憋闷，就好似本来已经在打好了腹稿，可那些想好的话如今却好似被堵住了。
　　安琪儿小姐轻轻按住上原专务的嘴唇，眼神流转，就好似有千言万语。她温柔又紧密地将胸口贴在上原专务的手臂上，就好似下一刻就要将身体计入他的怀抱。
　　“音次，我知道你是知音爱美小姐的歌迷，真心为她着想。我不会误会这份感情的，但是，也请你不要让其他人误会，好吗？”安琪儿小姐动情地呢喃着。
　　“我……我知道了。”上原专务叹了一口气，冷眼看向马恩，说：“马恩先生，我不了解你，但我相信安琪儿。既然你的未婚妻是娱乐圈的人物，你就应该知道，娱乐圈是藏污纳垢之地。如果你欺骗了知音爱美小姐——”
　　又一次，他还没能把狠话说完，就被打断了。
　　马恩微笑着说：“放心吧，上原专务，安琪儿是我的朋友，知音爱美小姐也算是我的朋友。我这个人也许有很多地方不着调，但从来都不会欺骗朋友。而且，我的婚礼就在月底，我的未婚妻是可抓得很紧，就算我想做什么都做不了呀。”
　　女经纪人更是在上原专务再次张口时，快速说到：“上原专务，也许是我之前误会您了。想必爱美也是被您的温柔与好意打动，才会这么执着吧，但我相信，您和安琪儿小姐才是天造地设的一对。爱美可能误会了您的感情。”
　　“不，才不是——”知音爱美连忙抢着说，她的声音很大，上原专务的嘴巴微张，却来不及发出声音。因为，紧接着就是马恩打断了知音爱美的话。
　　“知音爱美小姐，现在没必要说太多，日久见人心。如果你真的认为自己的感情是真挚的，也认为上原专务的感情如你所想，那就更没必要在这里否定了。不是吗？”马恩站起身，来到知音爱美身后，按住她的肩膀，“感情是需要考验的，现在，这正是考验这份感情的时刻，难道你对自己，对上原专务没有一丁点信任吗？”
　　“马恩先生……”知音爱美的身体僵硬了一下，咬着嘴唇，垂下头。
　　“我可不想当坏人，无论你现在如何决定，都是你自己的选择。于情于理，我当然希望你心无旁骛地追求你的音乐，在这个房间里的每个人都对你充满了期待。”马恩这般说道：“你现在仍旧可以拒绝参与我的婚礼演出，我相信，如果还有其它机会，你的天份也不会被埋没。可是，人情就是讲究一个来往，如果你拒绝了我的好意，我当然也不能继续对你进行投资了。再怎么说，我也是个要脸面的人。”
　　“知音爱美——”上原专务喊了一声，就又被打断了。
　　“上原专务，我们不应该左右知音爱美小姐的思想，她是一个独立自主的女性，她有权利去做选择，也应该自己去做选择。她已经不是小孩子了。”马恩这么一说，上原专务的脸都变成了猪肝色，那对一直没有太多情绪波动的眼睛里，第一次充满了恼怒。他简直不敢相信，自己身为一个专务，还是在自己的地盘上，竟然连一句完整的话都没能说出几句。
　　“马恩先生，我明白了，我会为您的婚礼做好充分的准备。”知音爱美终于抬起头，慎重地说道。
　　“太好了，爱美，你终于想通了。”女经纪人欣慰地说：“爱美，不是我硬要干涉你的感情生活，可是，你现在只是一个不起眼的地下音乐人，虽然有点成就，但随便一阵风就会吹得烟消云散。我一直都认为，你不是甘当花瓶的女人。”
　　知音爱美小姐对自己的经纪人点点头，似乎真的已经想通了，表情和态度都和之前的样子有了一百八十度的转变。她如安慰般对上原专务说到：“音次，只是一场婚礼的演出罢了，相信我，我会证明，我比那个花瓶更配得上你。你不要被那个女人的花言巧语骗了，她真的只是一个妓女！只是冲着你的钱财来的。”
　　这般说罢，又冷眼瞪着安琪儿小姐，厉声说：“你这个恶毒的女人，骗了那么多男人还不够，又骗到音次头上。我不知道你是耍了什么手段，让这些男人这么相信你，当你是朋友，是情人，但我一定会揭穿你！”
　　安琪儿小姐只是温和地笑着，没有任何恼怒，反而有些无奈地看向上原专务，显得有些可怜。
　　“爱美，安琪儿不是你想的那样。”上原专务的声音干巴巴的，硬着头皮说到。
　　现在已经可以确认，安琪儿小姐、知音爱美小姐和上原专务之间的感情关系确实很复杂，但马恩知道，知音爱美小姐的那句话确实没有错，安琪儿小姐真的是个妓女。而这个似乎没人相信的事实，反而让三人之间的关系多了一层蒙纱，更让马恩相信，其中必有蹊跷。
　　即便如此，现在也不是追究真相的时候。如今文京区的局势十分紧张，键盘手和知音爱美的身份特殊，两人同时出现在这个地方，让这位上原音次先生有了难以洗去的嫌疑，再加上安琪儿小姐，就更加显得微妙了。在弄清楚具体情况之前，马恩不希望这些人纠缠不清。
　　将这些人分开，一一梳理，这个决定简直就是马恩的本能。
　　“我来贵公司，确实有点事情，不过也不是什么大事。”马恩有些遗憾地说：“只是，看起来我来得不是时候。经纪人小姐，知音爱美小姐，我觉得现在最好给彼此留点空间。”
　　“马恩先生说的不错，今天的事情就到此为止吧。我和爱美要准备马恩先生的婚礼了，等到马恩先生的婚礼结束后，还有更多的时间处理私事。”女经纪人一边说着，一边拉着知音爱美小姐躬身施礼，“我们就先告辞了。”
　　“我也一样该告辞了。”马恩点点头，调整了一下礼帽，对安琪儿小姐说：“有时间聚聚吗？你这么久不跟我们联络，鹫峰老师和雅美都很担心呢。”
　　上原专务的目光也不由得转向安琪儿小姐，似乎对马恩的说法有些困惑。
　　“雅美是马恩先生的未婚妻广田小姐，鹫峰老师是马恩先生的同事。对了，还没告诉你呢，亲爱的，马恩先生如今在桂正和先生筹办的学校当老师，同时也是一位知名的小说家。我还在老家的时候，就和广田小姐她们认识了，马恩先生当时带大家一起去度假。”安琪儿小姐毫不慌张地解释道：“来到文京区这么久，我却没有和大家联络，真的挺失礼的，其实我也很想念大家呢。”
　　“是呀，安琪儿小姐可真是有了男朋友，就忘了我们这些好朋友。”马恩一副取笑的语气。
　　“你打算参加马恩先生的婚礼吗？”上原专务微微皱眉，对安琪儿小姐问道。
　　“当然，雅美的婚礼，缺了我一份怎么行？”安琪儿小姐认真地回答道：“在婚礼前，我也想和雅美她们见见面。亲爱的，不会给你带来什么麻烦吧？”
　　上原专务转过头来，和马恩的视线对上了，他沉吟一二，说：“去吧，我又不是不通人情。婚礼是在月底？”
　　“没错。”马恩点点头，说：“其实上原先生也可以一起过来的。想必雅美她们也想见见您吧，您也可以看到知音爱美小姐的演出。”
　　“对呀，音次，既然马恩先生都这么说了，你也过来吧。”知音爱美顿时面露喜色，“我会奉上最好的演出。”
　　然而，上原专务没有肯定的回应，只是说：“公司目前挺忙的，我需要看看时间表能不能调整。如果能去，我一定会过去看你的，爱美。”
　　知音爱美听闻此言，不免有些失望，但上原专务没有明确拒绝，也让她的眼神中充满了期待。
　　这时，安琪儿小姐拿出一张名片递给马恩，说：“马恩先生，这是我目前住所的电话，替我跟雅美问声好。”
　　马恩接过名片，扫了一眼，点点头。名片很普通，同时日岛语和外国语写了名字，都是“安琪儿”。除此之外，还有她目前的工作职位以及一串电话号码。安琪儿小姐如今是“清洁工”，不过，上边的一些标记注明显得这份工作不太一般。马恩暂时不清楚其中有什么意义，不过，一旁的女经纪人还没走开，她也看到了名片，马恩一抬头，就看到她的脸上有一丝错愕，明显知道这是怎样的工种。
　　“安琪儿小姐……真是胆大呀。”女经纪人的语气有些复杂，意外中又充满了钦佩，马恩听得出来，这份钦佩可不是假装的。
　　“也没什么，我的出身不好，没什么文化，想要在大城市找份赚钱的活儿，这个工作是最容易找到的了。”安琪儿小姐的表情很坦然，“而且，我觉得这份工作很有意义，无论怎么说，都是一份正经的工作，对吧？”
　　“确实如此。”女经纪人扫了一眼身边的知音爱美，这位女音乐人正露出一副迷糊的表情，显然和马恩一样，并不清楚这是一份怎样的工作。不过，马恩看得出来，知音爱美小姐同时也为“清洁工”这个名字感到意外，也许在她看来，这位安琪儿小姐是根本不可能做这种工作的。毕竟，她现在的妆容打扮，怎么看都不像是一个清洁工。
　　可下一刻，知音爱美小姐便咬牙切齿起来，对安琪儿小姐说：“这种鬼把戏，谁信呀，不过是一张名片罢了，你到底在做什么工作，你自己清楚，别骗人了！”
　　“爱美！”上原专务好不容易有了说完整句话的机会：“我不知道你和安琪儿有什么误会，但安琪儿真的就是清洁工。”顿了顿，又说：“而且，不是一般的清洁工，她的工作对社会有着重要的贡献。你如果不清楚，可以上网查查，这份工作的员工是有详细记录的，她不是你说的那样。”
　　“音次……”知音爱美有些忧愁，但很快就振作起来，“我会拆穿她的。”
　　这么说罢，她便主动拉着女经纪人离开了休息室。马恩也剁了剁黑伞，微微躬身告辞，将休息室留给里边的三人。

第六百二十三章 旁敲侧击
　　马恩、知音爱美小姐和女经纪人离开了公司大楼，至于休息室里的其他人还有什么话题，马恩暂且也不去理会。马恩在进入休息室之前，只能听到女经纪人的声音；邪教仪式能够通过“旋律”干扰人们的思维与记忆；“旋律”无法被窃听器记录；这些条件增加了情报的获取难度，但换个角度来说，如果能够确认情报非正常丢失和扭曲，也就可以证明现场在发生一些和“旋律”有关的情况。
　　而且，马恩还有其它在意的事情，诸如这些奇异的干扰能力是否有所限制，是否存在一些必要条件等等。尽管马恩对理解其原理不抱有信心，但他仍旧希望能够找到其发生过程中的一些因素。就如同人们在不清楚太阳发光发热的原理时，但仍旧可以总结出其发光发热的规律，并利用这些规律去做一些事情。
　　马恩找不到“远方之音”的作用规律，找不到“旋律”的作用规律，对“午夜回响”的规律也仍旧仅凭现有的情报进行推测，但是，“仪式”和具体某个人的“旋律”所产生的效果，总该不会这么深奥吧？
　　马恩不会说自己充满了信心，不过，尝试一下，肯定不会毫无收获的，而且，也不会浪费太多的时间。
　　马恩掏出怀表看了几眼，确认了上边的指示灯已经点亮，没有立刻熄灭的迹象，不同颜色的标记仍旧停留在休息室里。
　　“马恩先生在赶时间吗？”女经纪人问道。
　　“不算赶，喝杯咖啡的时间总是有的。”马恩面不改色地微笑着，将怀表放回口袋里，“你们有时间喝一杯吗？我请客。”
　　知音爱美小姐犹豫了一下，女经纪人却毫不迟疑地说：“当然，真是让您破费了。”
　　“这一带没什么好的咖啡厅，我们换个地方吧。你们现在住在哪里？”马恩问道。
　　“住在酒店里，就在三丁木公园附近，就等着您的婚礼开始呢。”女经纪人说：“如果马恩先生有时间的话，我们可以确认一下表演的具体事项。爱美可是特地创作了歌曲，在正式表演之前，也希望您能听听。”
　　“那倒是不错，我们先去咖啡厅休息一下，然后带你们去婚礼现场看看。”马恩没有反对，女经纪人便向知音爱美小姐投去鼓励的眼神。
　　“不知道马恩先生还准备了哪些节目？需要彩排吗？”知音爱美总算将心情整理好了，公事公办地露出职业微笑。
　　“没有太多节目，不需要彩排，雅美那边不喜欢有太多花俏的活动，几乎取消了神前仪式之外的所有节目。”马恩的表情严肃起来：“知音爱美小姐，你们是由我特邀的，所以，你们的节目没有被取消，也没什么人和你们竞争，你们明白其中的意义吗？所有人都会看着你们，也只会看着你们，你们有什么错误，都会被放大，但如果表演出色，也会给其他人带来更深刻的好印象。”
　　女经纪人和知音爱美小姐都不由得微张嘴巴，惊讶得发不出声音来。
　　“现在，你们应该明白，我为何要插手你们的私事了。”马恩看向两位女性的目光中充满了鼓励，“这是一场难得的独奏，身为音乐人，你们必须加把劲，挺过这一关。我相信你们，也希望你们不会辜负我的期待。”
　　“我明白了，马恩先生，我会加油的。”知音爱美小姐回过神来，脸上浮现坚定的神色。
　　“那就好，希望知音爱美小姐不会怪我之前说话那么不客气。”马恩的声音温和下来。
　　“不，不，是我本人想差了。”知音爱美小姐连忙说：“我太小看这次婚礼了，我一定会在接下来的时间里，放下所有的私事，争取做到最好。”
　　女经济人既惊讶又欣慰，也连忙就之前的争吵向知音爱美道了歉。知音爱美小姐本人在冷静下来之后，心胸似乎还是挺宽广的，至少马恩没从她的态度中感受到任何言不由衷。
　　三人来到三丁木公园附近，找了一家装饰充满了私人风格的咖啡厅，分别点了咖啡后，便就婚礼演出的事情讨论起来。知音爱美小姐从自己的挎包里拿出曲谱，马恩接过后没有立刻查看，反而先跟两人确认了一下婚礼要注意的事情，以及进场的时间顺序等等琐事。不过，这些在两人看来必须注意的细节，其实都是马恩随口乱编的，他最后只强调：“总之，无论雅美那边怎么调整，我都会给出明确的登场邀请，只要知音爱美小姐稍微留意一下就行了。”
　　这时，侍者也将各人的咖啡端了上来。
　　知音爱美小姐心不在焉地加了好几块糖，大概是第一次参与婚礼活动的缘故，马恩和女经纪人商讨的细节让她听得晕乎乎的，眼神都有点挣扎起来。只在马恩说明会给一个简单明显的提醒后，她才松了一口气，比起准备上的繁琐，她更喜欢简洁的过程。
　　“我随时都准备着，随时都能登场。”知音爱美小姐向马恩保证到。
　　“这样就可以了。”马恩点点头。
　　得到了马恩的保证，女经纪人也放下心来。她本以为这位马恩先生和那位传说中的广田小姐的婚礼会办得很盛大，但就马恩的口述，却更像是十分私密的小型婚礼。对于太过盛大的婚礼节目，她也没什么经验，生怕忙中出错，如今得知具体情况，也不由得松了一口气。
　　尽管婚礼比预想的要简单许多，节目也大幅度缩减，但只要那些估计大有来头的来宾不变，她和知音爱美就等于是沾了便宜。只是作为众多节目中的一个，和单独演出比较起来，哪一个更加显眼，更加出彩，更加让人印象深刻，只要不是笨蛋都能做出正确的判断。
　　再加上马恩说的“特殊来宾”，“特别邀请”等等用语，更是让女经纪人心花怒放，只觉得这位马恩先生真是太上心了。要不是对方就是婚礼的当事人之一，她可真要怀疑这个男人是不是对知音爱美有什么不轨的企图了。尽管在不久前，她还暗示过知音爱美本人用上身为女性的魅力，来确保自己等人能够抓住这次机会，但如果真的要付出真正的代价，女经纪人还是挺不乐意的。
　　“真不知道该如何感谢您才好。”女经济人完全不介意在这种时候多说些好话，如果只用嘴巴恭维就能让对方开心，就能够让彼此的关系更为巩固，那她就算把嘴巴说干了也不会停下来。
　　“没什么，只是随手之劳罢了。”马恩用勺子搅拌着咖啡，客气地说：“我个人挺喜欢知音爱美小姐的音乐，雅美也很喜欢提携上进的女性。你们有本事，差的只是机会罢了。”
　　众人之间的对话暂停了一阵，享受着午时的温暖和店里的气氛，咖啡在听到好消息之后显得尤其醇厚。知音爱美小姐的表情终于完全放松下来了，之前休息室里的争吵和突如其来的碰面，让这位音乐美少女的神经绷得紧紧的，即便在离开公司大楼后，露出的笑容也非是发自真心。
　　马恩虽然很少碰到这种对恋爱一头热的女性，但听说的理论却不少，而且，在“邮局”的工作中，如何对待内心敏感的人，如何打消他人的戒心，其实都有不少套用的步骤和标准的流程，屡试不爽。将那些理论和手段用在这个恋爱的女性身上，效果看起来也不错。
　　马恩便又趁胜追击，说了许多编造的趣事和段子，多是从他人那里听说的，他自己并不是那么有趣的人。这些趣事和段子都有男女关系的暗示，可正因为内容荒诞得令人发笑，让人深深觉得只是玩笑，知音爱美小姐那频繁被触动的敏感的心，也似乎渐渐麻痹了。
　　话题渐渐多了一些娱乐明星的花边趣闻，其中没少提到这些明星的混乱感情生活，女经纪人似乎也意识到了马恩在做什么，也开始顺着马恩的话添油加醋。知音爱美小姐过了好一阵，才从这些话题中醒悟过来，可她却发现，自己意外的并不是不能接受这些暗示。
　　“我知道了，你们就是想说我的事情吧？”知音爱美虽然没怎么生气，但还是略带着抱怨，“马恩先生，你就是想看我的笑话吧？”
　　“不，实际上，我当时在休息室不是因为巧合。”马恩突然就直入正题，而且坦白得让知音爱美和女经纪人都不由得露出惊讶的表情来。
　　就当时的情况来看，虽然确实让人觉得太过巧合，但现实中就是有这般如戏剧的巧合。如果马恩一直不承认，女经纪人和知音爱美都打算将之单纯视为巧合来看待。如今这位马恩先生却承认自己在说谎，矢口否认了这个巧合，虽然令人吃惊，但两人回过神来后，也对实情有了好奇心。
　　她们怎么都想不出，这位马恩先生当时为什么会在那个地方。虽然有一些猜测，但又不能确定。
　　“是因为那位安琪儿小姐吗？”女经纪人这么问到，一边瞥了知音爱美一眼。知音爱美的表情却没有她所想的那般勃然变色，虽然有些不自然，但总体上的感觉并不如当时在休息室时那么暴躁——她觉得自己和这位马恩先生不言自明的苦口婆心总算是起了点作用。
　　“不，我虽然和安琪儿小姐是朋友，但我见到她之前，确实没想过她会在那里，更没想到她会在文京区。我不是来见她的。”马恩的语气确凿，知音爱美和女经纪人都难以心生质疑。
　　“那是……？”
　　“另一位女性，她一直都没说话。”马恩提示道，“当时房间里，可是有四位女性呢，安琪儿小姐、你们俩以及……”
　　马恩故意卖了个关子，便见到知音爱美和女经纪人勃然变色。
　　“怎么可能！”女经纪人的声音尖锐起来，“那里明明就只有我们两个和安琪儿小姐！”
　　知音爱美小姐仿佛产生了一些可怕的想法，但她看到马恩没有任何开玩笑的意思，脸色就愈加显得苍白。
　　——真的用上了“旋律”的力量吗？
　　这两位女性的表现更加让马恩肯定了，自己的小心是正确的。可是，这也让键盘手的行踪疑点重重，顺带着，无论是安琪儿小姐还是上原专务的疑点也变得更加清晰了。
　　“还有一位音成小姐。那也是我的一位朋友，我是跟在她后面过去的。”马恩平静地说：“不要担心，她又不是什么鬼怪，只是天生存在感比较弱小罢了。”
　　“音成小姐？”女经纪人看起来也有了一些联想，“音成，哪个音成？”
　　“那位音成小姐是大家都知道的传奇音成大悟本人同时代的好友。”马恩说：“虽然都叫音成，但音成小姐和音成大悟没有亲缘关系，单纯只是同姓罢了。”
　　“没可能啊，存在感再弱，也不该没看到呀，这么大一个人。”女经纪人还是有些哆嗦，“别开玩笑了，马恩先生。”
　　“那位音成小姐……”知音爱美小姐吞了吞唾沫，“不会是冲着被诅咒的手稿来的吧？”
　　“手稿在我这儿，她也知道。”马恩这么一说，两人才好似落下了心中的大石头，脸色略微恢复了一些。
　　“她真的……不是那种东西？”女经纪人含蓄地确认道。
　　“不是，她只是存在感偏弱。”马恩再次肯定地回答。
　　“可是，存在感再怎么弱……这可真是不可思议。”女经纪人苦笑起来。
　　“那么，马恩先生，你是在跟踪这位音成小姐吧？”知音爱美回过神来，连忙问道：“为什么？”
　　“我也不知道，就是因为不知道，所以才跟上去。”马恩看向知音爱美，平静地问到：“据我所知，音成小姐她似乎也有个意中人。”
　　“您的意思是，这位音成小姐的意中人也是上原专务？”女经纪人大吃一惊，知音爱美的表情也再度难看起来。
　　“我可没这么说，但我确实对音成小姐的情况有点好奇。”马恩如此回答道：“所以，知音爱美小姐，能不能跟我说说上原专务的事情？还有你们是如何认识的？也许触犯了你的个人隐私，可是，你、安琪儿小姐还有音成小姐，同时在那样的场合里，可真是比我出现在那里还要巧合。”

第六百二十四章 上原专务
　　键盘手提到过自己的情报来源，尽管说得含糊，却也足以让人明白，那不仅仅是一个人。她对那些人有深沉的情感，包括但不限于友情和恩情。在音成大悟协助邪教仪式失败后，键盘手的冒险才刚刚开始，没有人清楚她究竟在这些年里吃了多少苦头，又遇到了哪些困难，不过，有吉他手的状况作对照，也不难理解她对那些人的清感了，那些人对她的帮助，恐怕只能用“雪中送炭”来形容吧。
　　马恩可以理解，若不是有无法否定的证据，键盘手绝对不希望用恶意去揣测这些年来帮助过自己的那些人。也许，在加入这支队伍前，她根本就没从这个方向想过，而即便在队伍的聚会中，众人花了一些心思，费了一些口舌，也仅仅是让她重新想起这些令她不想接受的可能性罢了。
　　键盘手是个音乐人，她的音乐充满了醇厚的情感，其本人的性格亦是如此，绝非她对外表现出来的沉默般清冷。马恩一直都相信，若非是将真情融入了自己的音乐里，那么，她的音乐就绝对不会有这么强的感染力。她已经不止一次为他人演奏过音乐，倘若她的真情冷漠而不友好，也无法普遍引起听众的共鸣。
　　键盘手的情感，既是让她的“旋律”变得强大的源泉，也是她将自身置于陷阱的根源。在键盘手愿意付出真心，为之保密的那些情报来源中，不仅有她的朋友，而且，似乎还有她心中爱慕之人，亦或者两人已经有了实质性的亲密关系。哪怕键盘手的“旋律”让她有了非凡的能力，马恩也从不觉得“旋律”的能力可以让她百分之百理解人心。
　　假设键盘手真的和某个人拥有亲密的男女关系，而这个人确实在利用她进行邪教仪式的推动，那么，无论这个人究竟是为了仪式，还是真心为键盘手着想，其结果对键盘手都没什么益处。马恩几乎可以肯定，键盘手孤注一掷要进行的仪式，绝对不会有好结果。只是，键盘手本人似乎正在将自己逼入一个偏激的死角，从而一叶障目。
　　心理上的问题，情感上的偏执，思维上的顽固等等，这些足以影响人们行为的因素，自古以来都是难解之题。马恩虽然用过不少话术，但他也没自信到可以在短时间内，用话术瓦解这些不利影响。
　　正因为键盘手的情况是如此糟糕，所以，马恩一直都认为，在键盘手身上，巧合是不存在的。
　　“据我所知，音成小姐是洁身自爱之人。巧合的是，她也是一个地下音乐人。”马恩喝了一口咖啡，“我对音成小姐出现在那样的场合有些疑惑，也感到不安。如果音成小姐出现在那里，不是为了上原专务，又是为了谁呢？”
　　知音爱美闻言紧皱着眉头，突然跳出一个音成小姐，让她感到既惊讶又荒谬，更可怕的是，这位马恩先生看起来并非胡编乱造，而这个音成小姐的身份和目的，又太过令人遐想连篇了。
　　“音成小姐……真的存在吗？”她似乎在自言自语。
　　女经纪人扫了她一眼，果断说到：“我就知道，那个上原专务就是个花花公子，什么女人都能扯上关系。”
　　“才不是！音次才不是那样的人！”知音爱美很努力地反驳道：“他只是面冷心热，就是因为太好心了，所以才有一大堆不要脸的女人纠缠上来。尤其是那个安琪儿——对了，马恩先生，你知道那位安琪儿小姐的事情，你不要骗我，她就是个妓女，对不对？”
　　知音爱美这么说着，神情激动起来，拿着咖啡杯的手都在颤抖，任谁看到都能明白她对安琪儿小姐的怨愤有多深刻。
　　“不要乱嚼舌根，你怎么知道安琪儿小姐是什么人？谁告诉你这些话的？”女经纪人呵斥道，继而又脸色一变，宛如咽下了什么恶心的东西，“该不会是上原专务说的吧？他用这个理由为借口，对你许诺了什么？你真是太天真了，爱美！”
　　“不是上原专务，我亲眼见到了，那个安琪儿小姐和其他男人亲亲我我。”知音爱美愤恨地说：“那个女人太会欺骗男人了，不仅仅是音次，就连马恩先生也被骗了。”
　　“那位安琪儿小姐的名片上写有她的工作，你知道那是怎样的工作吗？敢做那种工作的女人，就肯定不会做那些下贱的工作。”女经纪人当然不清楚安琪儿小姐是怎样的一个人，她根本就不认识对方，但她更不希望自己手下备受期待的人被感情用事毁了。如果安琪儿小姐和上原专务能够结婚，彻底断绝知音爱美的希望，那她可真是求之不得。至于安琪儿小姐是不是妓女，她才懒得理会。
　　“请问，那个清洁工的工作，有什么不一样的地方吗？”马恩没等知音爱美反驳，便抢下问到。
　　知音爱美不得不将还没出口的话吞了回去，只听到女经纪人用一副钦佩的语气说：“那是特殊行业，一般人可是没胆子去做的。具体的情况，我也不太了解，大概就是清理死人的房子。”
　　知音爱美听闻此言，不由惊愕，微张着嘴巴，半晌后才说：“这，这有什么特殊的，不就是打扫卫生吗？”不过，她似乎也对这份工有点儿印象，所以，声音不是那么理直气壮。
　　“清理死人的房子……听起来有点吓人。”马恩这么说，可声音之平静，却和惊吓格格不入，“有更具体的说法吗？”
　　“反正就是屋子里出现了死人，在尸体搬走，得到警方确认之后，需要专门人员来清理现场。”女经纪人回答道：“毕竟，人死了，但房子还在，总不能让现场一直留着吧？清理好现场后，房子就可以继续使用了。当然，死过人的房间和房子，无论是出租还是售卖，都不太可能得到好价格。”
　　“原来如此，是这样的清洁工吗？真没想到，安琪儿小姐竟然在做这种工作。”马恩确实有些惊讶，不过，一想到去年在海边小镇发生的事情，他对安琪儿小姐能够做这样的工作，也就不怎么感到意外了。虽然过去真的妓女，可这位安琪儿小姐可是有一颗大心脏的，过去所作所为，可是比这份特殊的工作更加阴暗和危险。
　　如此一来，他也更加好奇，安琪儿小姐和那位上原专务的关系了，再加上本就不同凡响的键盘手和知音爱美，曾经有过离奇经历的女人和正处于离奇经历中的女人，都汇聚到了同一个男人身边。马恩愈发觉得，这位上原专务不简单。
　　“肯定是骗人的。”知音爱美小姐毫不犹豫地说：“伪造名片，谁不会呀，仅仅一张名片不代表什么。”
　　“爱美，做这份工的人都有记录，可以查阅相关资料，想要做假可没那么简单。”女经纪人这般说到。
　　“就算她真的在做这份工，也不能证明她不是妓女，我可是，我可是……”知音爱美不知道想起了什么，竟然没能把话说完，表情显得很差。她顿了顿，再次用央求的语气对马恩说：“马恩先生，你真的是安琪儿小姐的朋友吗？我真的没有骗你，她就是个妓女。”
　　“我想知道你和上原专务的事情。”马恩没有直接答复，而是这么说到。
　　知音爱美有些纠结，求助般看向女经纪人，可女经纪人却用和马恩一样的眼神看过来，让她不禁沉默下来。
　　“我也想知道，爱美。我可是你的经纪人，你和上原专务的事情，不应该瞒着我。”女经纪人严厉地说。
　　“我这不是已经告诉你了吗？”知音爱美委屈地说。
　　“你应该早点跟我说！”女经纪人说。
　　“就算早点告诉你，你也只会反对吧？”知音爱美被女经纪人盯着有些畏缩。
　　“那是当然的！我可是你的经纪人！我必须确认，你走在正确的道路上，我要对你的未来负责，要对乐队的未来负责！”女经纪人看着知音爱美的样子，又是一股恼意涌上心头，就好似自家的大白菜被猪拱了。
　　“我和音次是两情相悦……”知音爱美还想强调，就被女经纪人打断了，“我不想知道你们是不是两情相悦，我说过了，我是经纪人，不是给人牵红线的。你现在的样子，不仅是对自己不负责任，而且还很自私，同时也违反了合约。你想成为专业人士，可你的表现一点都不专业！”
　　马恩先生觉得两人之间的火药味已经足够了，便用勺子敲了敲咖啡杯，清脆的声响将两个女人的注意力吸引过来。
　　“我觉得，还是先听听具体的情况吧。”他的声音不仅平静，而且也有着不容置疑的威严，虽然音量不大，但知音爱美和女经纪人却感受到了很强的压力，就好似自己在被真正的上司训斥一般。
　　“是，是的，爱美，跟马恩先生说说，你和上原专务之间究竟是怎么回事。”女经纪人连忙催到。
　　“我，我在加入乐队之前就已经和音次相识了。”知音爱美说：“其实也没什么好说的，我们第一次见面是在一次正式的音乐会上，当时我还没决定将来要做什么，是音次让我下定了决心。”
　　“等等，你是说，是上原专务让你决定干这一行的？”女经纪人的眉头皱了起来，“我一直以为，你是真心喜欢音乐，只是过去没有机会表现出来。”
　　“不，是音次让我明白了，我的天赋是什么。”知音爱美连忙解释：“你们调查过我的过去，也应该知道，我过去都不怎么参与音乐上的事情。我只是比较喜欢音乐而已，而且，喜欢的也不是流行乐，而是交响乐和民族乐。”
　　“……这可真是。”女经纪人按着额头苦笑起来，若不是这些话出自知音爱美本人口中，她还真以为自己足够了解自己手下的音乐人了。在这些年里，她竟然没想过，这位音乐天才喜欢的竟然是交响乐和民族乐，平日里，这位女鼓手可是一点都没表现出来。
　　“当时音次就坐在我身边，我们一起听完了整场音乐会。”知音爱美就像是陷入了甜美的过去般，带着缅怀的笑容，娓娓说到：“我一开始都没注意到他，是间幕的时候，他主动和我搭话的。我当时可紧张了，因为我就是个不起眼的丑小鸭，从未被男人主动搭话过。”
　　“是搭讪吧？”女经纪人没好气地说。
　　“没有呢，我们就是讨论了音乐会，才发现有很多相同的观点。”知音爱美的心情似乎也随着回忆好了起来，“音乐会后，我们去吃了一些东西，他跟我说了很多音乐的事情，当时我还以为他是音乐人呢，没想到他的工作竟然和音乐一点关系都没有。”
　　“后来呢？”马恩说：“你们就这样自然而然地交往密切起来了？”
　　“嗯，他邀请我去看了好几场音乐会，问我：未来有什么打算？这么喜欢音乐的话，就去做音乐好了。”知音爱美这般说到：“我一开始当他在说笑，因为，我只是普通的听众罢了，从来都没有想过自己去做音乐。不过，音次对我说，我拥有音乐天赋，坚持个几年，一定可以取得不错的成绩。让我去试试。”
　　“然后，你就选择了现在的乐队？”马恩问。
　　“没有，我连乐器都不会用，怎么加入乐队呢？”知音爱美说：“是音次出了主意，还教会我使用乐器，他是我的音乐老师，我所有的乐理知识都是他教的。我也没想过，自己真的有音乐天赋，那些看起来很复杂的东西，很难的乐器，一下子就入门了。”
　　“……也就是说，因为觉得自己不是这块料，所以才一直没有接触音乐的打算？”女经纪人知道这个女孩是个天才，也一直被许多人奉为天才，但也没想过她接触音乐会是在这般境况下。如今她大概也明白，为什么上原专务对这个女孩的影响如此之大了。这个女孩大概有点师生恋的情结吧，女经纪人在之前也没想过，那位上原专务似乎对音乐很了解。
　　“是的，是音次开发了我的天赋，只有他能真正深入的理解我的音乐，理解我这个人。”知音爱美深情地说。
　　她的这一番深情的话，让桌上的气氛有些沉默。
　　“那么，被诅咒的手稿呢？”马恩突然问道：“你们一直对手稿的来历含糊其辞，我觉得，知音爱美小姐，你可以给我一个肯定的答案了。”
　　女经纪人有些愕然，她不太明白，怎么话题又转到被诅咒的手稿上了。自从手稿被这位马恩先生带走之后，她就很久都没记起这件事了。但她很快就明白了马恩这句话的用意，知晓一些情况的她不由得将目光转到知音爱美身上。
　　她的目光让马恩确定了，自己的猜测没有错。
　　“是的，被诅咒的手稿其实是音次送给我的生日礼物。”知音爱美似乎经受不住女经纪人的压力，吞吞吐吐地说：“其实，我一直没说明为什么会得到这份手稿，就是音次建议我这么做的。他希望我能够在乐队站稳脚跟后再拿出来，这样就可以巩固我在乐队的地位。”
　　“你从来都没跟我说过。”女经纪人冷着脸说。
　　“可是，事实确实如此。”知音爱美硬着脖子回答道，“那是音次送给我的礼物，我才不会轻易交出来呢，结果还被你送人了……”
　　这般说着，知音爱美有些柔弱地看了一眼马恩。不过，马恩可不理会这点小情绪。
　　“上原专务教会你音乐，告诉你进入音乐圈的方法，还给了那些手稿。”马恩平静地点点头，“看来，上原专务确实待你不薄，知音爱美小姐。”
　　“那是当然的，音次对我可好了。”知音爱美连忙说。
　　——但是，这可不是什么好消息呀，知音爱美小姐。
　　马恩心中如此想到。知音爱美小姐在乐队备受宠爱，压力说大也大不大，要不是遇到今天这种情况，这些事情想必会被知音爱美小姐一直隐瞒下去吧。被诅咒的音乐手稿为何会出现在那支乐队手中，还被当作噱头进行宣传，这是马恩一直都没能完全弄清楚的事情。如今所知，所谓的“继承”，倒也不完全是噱头。
　　被诅咒的手稿来自于上原专务，如此一来，上原专务会和键盘手扯上关系，倒也不难以理解了。问题是，上原专务又是从哪里得到的手稿呢？如果他和键盘手同样是老相识，为何不将手稿交给键盘手，而是交给知音爱美小姐呢？
　　键盘手，音成小姐，可是音成大悟时代的人，她又是否知道，音成大悟的手稿就在上原专务的手中呢？
　　上原专务肯定有秘密，但是，安琪儿小姐又是怎么回事？马恩可从未想过，会和安琪儿小姐在这种时候，以这样的方式重逢。而且，马恩也不会忽略，知音爱美一直在宣称，安琪儿小姐是个妓女——过去她确实是，可是，很难想象她会自己暴露出来，也很难想象，她还会继续过去的生活。

第六百二十五章 嫌疑人
　　知音爱美小姐透露的情人小秘密在不同人的眼中有着不同的意义，她提起上原专务就面泛红光，可女经纪人却十分看不过她这副样子，哪怕自己手下的乐队确实受到了这位上原专务的恩惠。对马恩来说，假设上原专务就是邪教的一份子，也没什么好意外的。
　　他有点担心安琪儿小姐和键盘手，上原专务如今看来，可不仅仅是出入花丛的蜜蜂，他的蜂针上可是带有致人于死地的毒液。问题在于，安琪儿小姐和键盘手对这个男人的情感有多深。或许键盘手那边有点令人难以猜测，但安琪儿小姐那边，却又让马恩觉得有些古怪。
　　安琪儿小姐真是那种会迷恋一个男人到痛彻心扉的地步的女人吗？马恩一点都不觉得。去年在海边小镇发生的事情就多有古怪，安琪儿小姐本身便是古怪的一环，如今她成为了上原专务的女朋友，但“女朋友”这三个字还是要带上问号的。仅从直觉来说，马恩没有感觉恶意——她就好似失联已久的朋友，突然在另一个城市里遇到，得知其做着普普通通的工作，有了一个安安定定的生活，这应该是一个喜讯才对。
　　马恩最不希望的就是，安琪儿小姐也被牵扯到这次事件中。
　　——果然还是需要约出来交流一下。
　　马恩这么想着，对知音爱美小姐说：“上原专务和你提过安琪儿小姐和音成小姐的事情吗？”
　　“那个妓女一直在音次周围晃荡，音次简直是着了魔，气死我了。”知音爱美毫不客气地说：“至于音成小姐，我听都没听过。”
　　“你跟上原专务表白过吗？”马恩又问。
　　“当然，我当着那个妓女的面和音次表白过。哈，谁叫那个女人不把我当一回事！”知音爱美的怨气又节节上升了。
　　“上原专务怎么说？”这一次是女经纪人问的。
　　“……”知音爱美充满怨念的表情就好似被捅破了气，一下子就瘪了下去。看样子结果不是很好。
　　“所以，上原专务还是喜欢那位安琪儿小姐的吧。”女经纪人略带嘲讽地说：“你还真是个坏女人呢，竟然不知廉耻地甘当第三者，现在也是自作自受。”
　　“我才不管，明明是我先来的！音次和我在一起那么久了，那个女人才来几个月，凭什么死皮赖脸地纠缠音次？”知音爱美愤怒地瞪着经纪人说，“而且，音次虽然没有回应我的表白，但跟我单独在一起的时候，也从不提那个女人的事情，这就证明他的心中还是有我的。他只是被那个妓女迷惑了！”
　　女经纪人无可奈何地耸耸肩，笑都笑不出来了，能说出这种话来，在她眼中，知音爱美也算是在爱情的迷毒里病入膏肓了。她见过不少这种一恋爱就不认道理的女人，她也最讨厌这样的女人，她一点都不希望自己身边有这样的女人，可知音爱美就是她自己选择培养的——真是自作自受，她第二次这么想了。
　　“所以，上原专务和安琪儿小姐才认识几个月，他没提过是怎么和安琪儿小姐认识的吗？”马恩问。
　　“好像是在风俗街那边。”知音爱美虽然用了“好像”这个词，可语气却很肯定，“音次也是男人嘛，我不在的时候，肯定也要解决生理问题，憋坏了可不好。我是不介意他去那种地方了，但是，那个妓女竟然趁虚而入，真是该死！”
　　“所以，你很肯定安琪儿小姐是个妓女？”马恩这么说到。
　　“和几个男人亲亲我我，又是在风俗街那边乱逛，能有什么好货？”知音爱美一脸鄙视地说。
　　“是怎么个亲亲我我？”马恩继续问到。
　　“就是……就是……”知音爱美反应很快，即刻就要描述，可“就是”了半天，都没说出个所以然来，她皱起眉头，“反正就是和几个男的很亲密的样子。”
　　“有多亲密？去旅店开房了？”女经纪人没好气地说：“其实你也说不出来吧？你就是先入为主，个人偏见。”
　　“才不是，她身上那股臭味，我一下子就能闻得出来！”知音爱美激动地说：“我没骗人，她身上真的有股味道！那个女人绝对不是什么好人！”
　　“味道？”女经纪人哼笑两声，摇摇头。
　　不过，马恩知音爱美的说法有点上心。毕竟，知音爱美也许不自觉，可她确实和常识中的普通人有很大的区别，也实际上与“旋律”走得很近。如果知音爱美能够察觉到某些不同寻常的情况，马恩也不会觉得奇怪。接触过怪诞离奇之事物的人，总是对这类事物有比平常人更强烈的敏感。
　　“是大海的味道吗？”马恩旁敲侧击地问道，“还是医院的味道？她的工作是处理死者的后事，可能会经常接触消毒水。”虽然他这么说，但他却又并未亲自嗅道任何异常的气味。
　　“不，肯定不是大海的味道，也不是消毒的味道，不是沐浴露的味道，不是化妆品的味道，不是香水的味道。”知音爱美似乎很难形容这种味道，但这种味道让她觉得十分烦躁，让她下意识抗拒，甚至有点害怕，“我很奇怪，为什么其他人闻不到，那味道虽然很淡，却让人印象深刻，和别的气味截然不同。我没办法具体说明，我找不到相似的气味。也许……是男人的味道？”
　　她这么说的时候，明显露出一副恶心的表情，所谓的“男人味道”自然也不是什么好比喻。
　　女经纪人看起来听懂了这个描述，她的心情糟糕透了，知音爱美的事业可刚刚才起步，她总觉得自己的管理已经很好了，可现在看来，大概还要再严厉一些。
　　马恩倒是很平静，哪怕知音爱美的描述充满了恶意和歧义。安琪儿小姐可以自主选择自己的新生活，知音爱美小姐可以肆无忌惮地抨击恋爱对手，这都是私事小节，马恩并不怎么在意。过去他和安琪儿小姐有过一段莫名的露水之缘，但马恩从未将安琪儿小姐视为交往的对象——马恩突然发现，自己对那一夕之欢的来龙去脉竟然没什么记忆了，那件事情让他后来吃了不少苦头，被嘲讽也是活该，可自己的下意识也在逃避吗？马恩觉得不应该，他知道自己能够承受着这些错误带来的痛苦。
　　——安琪儿小姐……
　　安琪儿小姐究竟是怎样的一位女性？马恩忍不住浮现这个念头，他之前一直觉得自己了解对方，也愿意做对方的朋友，可仔细想想，对她本人的印象却又有些模糊。马恩有点怀疑自己的记忆力，但他又觉得这没什么不妥。毕竟呆在海边小镇的日子才几天时间，和安琪儿小姐接触的时间更短，在这么短的时间里，怎么可能有底气说了解对方呢？
　　即便如此，马恩还是觉得，安琪儿小姐是自己的朋友。
　　他的内心没有波澜，思绪电闪而过，也没太多疑惑的地方。他又朝咖啡里扔了几块糖，用勺子缓缓搅拌起来。
　　“我和安琪儿小姐是朋友，她的过去有些难言之隐，但我觉得，她现在的生活很正常。”马恩这么对知音爱美说。
　　“真的？她真的是妓女？”知音爱美的眼睛好似亮了起来，“马恩先生，你答应过的，跟我说说那个女人的事情！”
　　“我不会随意在朋友的背后嚼舌根。”马恩摇摇头，平静地说：“我能跟你说的就是这么多了。”
　　“所以，安琪儿小姐到底是怎样的人？”女经纪人也忍不住问道，因为这些事情总是避不开那位安琪儿小姐的，她想要知道关于对方的更多情报，“是好人？还是坏人？啊，真是失礼了，既然是马恩先生的朋友，当然不会是坏人。我只是想要知道这位安琪儿小姐到底是怎么想的？她应该尽早和上原专务结婚才对。”
　　“喂！”知音爱美鼓起腮帮，恶狠狠地瞪了女经纪人一眼，可女经纪人却只是撇了撇嘴。
　　“安琪儿小姐的事情，还是由她自己决定比较好。”马恩笑了笑，说：“知音爱美小姐的私事，我本来也不应该过问的，但毕竟是我和雅美的婚礼，而且我还是推荐人，所以，我希望知音爱美小姐能够做到最好，别让我丢了面子。”
　　“放心吧，爱美一定没问题的！”女经纪人如成竹在胸般保证道，“是不是？爱美。”
　　“对，对对，我没问题的！”知音爱美连忙说：“马恩先生，我一定会竭尽全力。”
　　“那今天就到此为止吧。”马恩这般说着，一口气喝光了剩下的咖啡，“记得婚礼时间，请早点过来。”他觉得自己放的糖似乎太多了。
　　知音爱美和女经纪人连连点头应是，一同起身。女经纪人准备结账，却被马恩拦下来了，他说过自己请客，就不会食言。之后双方在店外又客气了一阵，才彼此告辞。
　　从知音爱美得到了重要的消息，马恩当然要和队伍里的其他伙伴分享这个及时的情报。上原专务是否有邪教背景，可不是由他说了算，假设他真的是，也已经将键盘手蒙在鼓里，马恩对键盘手能否挣脱这张感情的巨网不抱有百分之百的信心。不过，警视正和佐井久之或许能够查到点什么。
　　更重要的是上原专务的反应，马恩不清楚他会不会因为这次的突然碰面，针对性做出一些行动。马恩同样不确定，自己的情况有多少已经暴露。但他十分肯定，上原专务有极大可能，已经从知音爱美那边知晓自己的部分情况，而今天的对话也应该瞒不过他。
　　那么，在婚礼之前，上原专务会做些什么呢？当他看到登报的仪式品时，是否会有更加激烈的反应呢？马恩多少还是希望，上原专务真的做出一些事情来，将矛头指向自己这边。他觉得，自己应该尽早将安琪儿小姐约出来叙叙旧。
　　马恩走进电话亭，投入硬币，拨上号码，没有让他多等，警视正的声音便从话筒中传来：“你好。”
　　“我是马恩。”马恩说：“XX公司的上原音次专务，希望你查查这个人。”
　　“他有什么问题？”警视正的声音严肃起来。
　　“他和音成小姐见面了，同时也曾经是仪式品‘被诅咒的手稿’的持有者。”马恩说：“是他培养出知音爱美，并将手稿转赠给她。”
　　“……你怀疑他就是教唆音成小姐的那位可疑线人？”警视正问到，继而又说：“你在跟踪音成小姐？”
　　“我只是偶然在路上看到音成小姐而已。”马恩如实回答。
　　“……尾行女性可不是什么好习惯。”警视正的语气严肃又略有调侃，没等马恩解释，就说：“我会和佐井展开调查，他的嫌疑确实很大，说不定我们能有突破性的进展。需要告诉兰波小姐和音无先生吗？”
　　“我觉得这是您的工作，警视正大人。”马恩毫不客气说完，正准备挂断电话，却又顿了顿，说：“还请多帮我调查一个人。”
　　“谁？”警视正很爽快。
　　“安琪儿，她也许现在还用这个名字。”马恩掏出名片，将工作和电话如实转述，“我想知道她来到文京区后的情况。”
　　“这个女人是？”警视正有些怀疑。
　　“只是我的朋友，但有一段时间不见了。”马恩顿了顿，又说：“她如今是上原专务的女朋友。”
　　“……广田小姐认识这个女人吗？”警视正的语气又有点不正经了，马恩总觉得这位警视正其实对这类八卦很敏感。
　　“她就是我和雅美去年旅游时交上的朋友。”马恩平静地说：“雅美当然知道，我打算让她们聚一聚，不过，你知道的，女人那边的事情很麻烦，我希望从你这边知道一些情况。”
　　“那倒是没问题。而且，既然是嫌疑人的女友，确实需要调查一下。”警视正的语气变回正经的模样了，“不过，如果她真的有问题，还希望马恩你能秉公处事。”
　　“如果你能抓到证据的话。”马恩有些暧昧地回答道：“你知道吗？我曾经以为她已经死了。”
　　“死了？”警视正有些愕然。
　　“她还活着，我当然很开心，我是她的朋友，但我也是一个调查员。”马恩扯了扯深红色的领带，“那可不是一个简单的女人，你也要小心一些。”
　　“朋友吗？马恩你的朋友都没有一个好相处的呢。”警视正喃喃自语般说，“我知道了，我会小心的，如果她是清白的，那就是最好的结果了。”
　　“如果她和上原专务只是正常的男女关系——”马恩顿了顿，才说：“就将她交给我负责好了。”
　　“也许广田小姐不会同意。”警视正的回答有些不情愿，“我会让佐井盯住她的。”
　　“那佐井久之可真是辛苦了。”马恩没有反对，“那就麻烦你了。”
　　“还有别的事情吗？”警视正确认道，“我这边已经开始布置了，今天的晚报就会有你和广田小姐的婚礼信息。不过，我听说，广田小姐那边也同样有了相关的布置。”
　　“我们的宣传和雅美的宣传，可不是一回事。”马恩没什么意见。
　　“也对，那就这样吧，你也小心点。”警视正说完就挂了电话。
　　马恩放下话筒，走出电话亭，毫不迟疑地前往神社的半山腰。大脑袋那边的事情也需要尽快办妥，今晚如果能够进入午夜回响，说不定会有不同以往的情况发生。马恩知道，自己必须在夜晚到来前做好准备。午夜回响的异常越来越危险，上一次濒临死亡的体验，就是最好的警告。
　　不过，反过来说，任何敢进入这个午夜回响的人都需要面临同样的危险，这是很公平的环境。在这种险恶又公平的环境中，人数也不再是决定胜负的因素。

第六百二十六章 再见惊奇先生
　　马恩又一次走上神社的山道，在半途转入树林中，这边的风光和别处没什么不同，午后的阳光也无法完全穿透茂盛的树冠。这些树木应该有很多年头了，没有见到砍伐的痕迹，植物这一丛那一丛，没有一处好走的路线。马恩用黑伞拨开带刺的植物，按照“大脑袋”留下的提示寻找路线。
　　尽管知道“大脑袋”的安全屋就在半山腰，但深入这片密林时，没有指示的话就会被迷得团团转。马恩没走多久，就已经丢失了来路，也无法辨清方向了，无论是通过太阳进行原始粗陋的方位判断，还是利用经典的指南针，亦或者琢磨那超乎普通人的直觉，都无法给他一个清晰的答案。理论上，他所掌握的知识能够让他回到山道上，但他却总有一种不妥当的感觉。
　　况且，他好不容易来这边一次，空手返回可不像话。
　　空气越来越潮湿，泥土和植被的气味混和在湿气中，变成一种青涩的味道，哪怕只是用鼻子闻，都能在嘴巴里浮现一丝苦味来。并不是说这味道多难闻，却有点让马恩有些不适。上一次来到安全屋，有御手洗教授指路，他显然有一套规则去分析树木和石头等等，在他人眼中十分自然的景色，道路的提示总是在不经意中出现。这一次马恩独自前来，哪怕“大脑袋”给出了提示，想要找到这些提示仍旧不容易。
　　很多时候，仅仅因为错失了一些提示物，马恩不得不多走一些冤枉路。而当他自以为找对提示物的时候，有时也会因为判断错误，只有在察觉之后返回到原地，重新寻找路线。马恩猜测，“大脑袋”给出的提示大概具备某种浮动保密机制，每一次过来都需要重新解密。但是，仅凭这种随机迷宫一样的地形优势，肯定无法保住安全屋的秘密，所以，“大脑袋”肯定用上了他那超绝的智慧和与现代人类科学有所出入的宇宙知识，在这一带设置了更多的保险措施。
　　马恩从来都不打算去揣测这些保险措施究竟都有些什么，他可不觉得，自己的眼界、知识和想象力会比那个疯狂科学家更好。但他可以肯定，一旦自己在没有得到允许的情况下踏足其中，大概是无法全身而退的吧。
　　现在，马恩一路记录自己的错误，已经三十多次了，但仍旧没有遇到生命危险，他不觉得是自己好运，反而觉得是“大脑袋”放水了。即便如此，他仍旧可以隐约感受到一种恶作剧般的恶意，说不定“大脑袋”正用某种高科技产品看着自己这边的笑话呢。
　　如果自己被戏弄一番就能换取“大脑袋”的原谅，马恩不觉得有什么不好，毕竟，御手洗教授虽然聪明，却是个好人，他真心诚意对待朋友，对朋友的一些小手段保持宽容的态度，可“大脑袋”可没这么好说话——马恩十分清楚，他并不喜欢自己。
　　马恩和许多不喜欢自己的人合作过，他知道当自己需要与这些人合作时，自己最应该表现出怎样的态度。
　　马恩的心中没有任何焦躁，他一次次重复地审读“大脑袋”给出的提示，在一次次的犯错和更改后，他终于见到了一些熟悉的景象：在之前的路线上，所有的景状都呈现出自然天然的状态，混乱中带着有序，但是，正如上一次过来这边那般，在接近安全屋的地方，路线上的景象就会多出几分人工的迹象。
　　这些人工的迹象不代表闯入者已经找对了路线，因为这些迹象到处都是，闯入者仍旧会在错误的提示下走入陷阱中。但它的存在本身就像是一种暗示，马恩左右观察了一下，这些人工的迹象随着他的前进，渐渐变得愈加刻意起来。
　　提示越来越清晰了，马恩的前进也越来越顺利，那些阻挡路线的植被就好似自动朝两边分开，空出一条仅容许一人前进的羊肠小道。周遭的景物所表现出来的秩序性越来越强，空气里的味道也和之前有了明显的区别。
　　此时就有明显是人工造物的东西，用网和植被做伪装掩饰起来，而它也是安全屋就在这里的证明。
　　马恩一直都不知道这到底是什么东西，有什么用，它奇形怪状，要说是艺术品，却又有些丑陋和蹩脚，让人觉得比孩童玩闹式的作品都不如。
　　应该是建筑，但不会发现任何像是门窗的东西，这东西实在和平日里见过的建筑都大相径庭，不仅仅是那奇怪又复杂的线条，也不仅仅是因为那丑陋蹩脚的整体轮廓，更重要的是，任何第一次见到它的人都绝对不会觉得这是一栋建筑——尽管这里用网和植被做了一些伪装，但是这些伪装反倒让这东西更微妙了。
　　就好似陈久的记忆和过去的感觉再次浮现，距离马恩上一次过来还不满一年，但马恩却有一种强烈的故地重游的唏嘘。甚至在无意识中，他偶而会觉得，御手洗教授就在身边，一如去年那般。
　　“我来了！”马恩喊道，在他的脑海中有一个模糊的幻象，就好似御手洗教授也在这么喊。
　　没有回应，马恩笑了笑，这种沉默的感觉一如既往，当年他带着受到重伤的御手洗教授过来时，可是差点餐风露宿。
　　“放心用吧，别看这些植物的外表很普通，但其实都是特制的，没有易燃性。”——这是御手洗教授当时说的话，不知为何，再一次在马恩的脑海中浮现。这句话值指的是掩盖安全屋的网状物与植物，在一部分特性上确实很像是信奉结缘神的那些怪物。
　　“如果里边的人不回答，就直接尝试破坏好了。”御手洗教授也曾经这么表示。
　　马恩从黑伞中取出了燃烧物，猛然砸在安全屋的外墙上，黏着性的燃烧物立刻释放出火焰与高温，可才燃烧了几秒，就快速冷却了，变成一大块黑泥般的物质，让安全屋那怪异的外表更加丑陋了几分。
　　“马恩，你这个混蛋！”大脑袋的声音从喇叭里吼出来，如果这里的空间是正常的，想必整座山都能听到吧，毕竟从安全屋的角度望去，可以看到山顶神社的一角。不过，马恩从不觉得，这里的声音能够传出去。
　　这可是疯狂科学家“大脑袋”精心制造的安全屋，谁知道他用了怎样的手段来确保这边的隐秘性呢？
　　“这可是御手洗教授教我的。”马恩当然听得出“大脑袋”的怒意，但他一点都不在意，御手洗教授的名头在这位“惊奇先生”面前还是很好用的。
　　“那家伙就该冲进马桶里！”大脑袋生气地说，但在马恩听来，不过是损友的埋怨罢了。御手洗教授不在身边，就没人和这位惊奇先生斗嘴了，大概惊奇先生本人也是有点遗憾的吧。
　　“御手洗教授让我提他向你问好，看看你有没有把脑袋放进**机里。”马恩一本正经地说。
　　“该死的！他只会当面跟我说，才不会托人传话！”大脑袋又怒吼起来，“你总是利用他，那家伙就是个麻烦精，蠢货！如果你学不会对伟大的惊奇先生用敬语，就一辈子都呆在外边吧！”
　　“那你觉得我应该怎样说话？”马恩一点都不在意般问道。
　　“应该跪下来，哀求伟大的科学家惊奇先生帮帮你。”大脑袋那通过发声装置传来的刻板平直的机械音，竟然能听出几分得意来。
　　“我是不在意，不过我会跟御手洗教授说的。”马恩这么回答：“他下一次过来见你，你打算跟他吵架吗？”
　　“你这个混蛋，还是小学生吗？一大把年纪了就会告状？”大脑袋的声音烦躁起来，尽管他知道马恩通篇谎言，但他同样清楚御手洗教授的性格，他一点都不想被那个嘴碎的朋友嗑叨，可他从来都无法拒绝对方过来。
　　“那家伙还没掉进马桶里吗？”大脑袋没等马恩说话，就急忙转过话题。
　　“御手洗教授最近没什么事情做，清闲得很。”马恩当然不会顺着“大脑袋”表面上的问题作回答，他知道这两人的关系有多好，而“大脑袋”的性格又是如何别扭，这人总是言不由衷。哪怕关心他人，也总是一副恶劣的口吻。
　　“他还在追查‘旋律’吗？你就没阻止他吗？”大脑袋问道。
　　“如果你不帮我，他就要帮我了。”马恩的脸上始终挂着微笑。
　　“……”大脑袋恶狠狠地说：“我真是讨厌死你了，你这个小坏蛋！”
　　“别这么说，你知道御手洗教授的性格，他可是个好人，就算知道有危险，到头来还是放不下。”马恩诚挚地说：“我可是不得不用你的名义，才阻止他继续深入。你知道的，他最相信的就是你。”
　　“嗯——”大脑袋哑口无言，半晌后才说：“那家伙就是个大笨蛋！你这个小坏蛋，给我滚进来！”
　　说罢，奇怪的安全屋表面出现难以察觉的变化，就算马恩早就有过一次经验，此时紧盯着也没看出个所以然来，仿佛只是自己恍惚了，然后建筑表面就出现了缺口。他如今的目力可是比去年强了许多，即便如此也没能看清变化的过程。
　　马恩现在觉得，问题或许并不出自安全屋本身，而是自己的眼睛、神经和大脑出了问题。因为，他使用药物的话，同样可以给他人带来相似的感受。他轻轻抽了抽鼻子，就听到“大脑袋”讥笑道：“你以为我会耍那种不入流的小手段吗？我可是物理学的天才！新科学革命的奠基人。”
　　好吧，马恩这么想着，心中倒也平静，他可不觉得自己的想法能够瞒过对方，自己用药的手段确实没有刻意隐藏。先不说“大脑袋”拥有种种高科技监视手段，就算是药物学、心理学和生物学，似乎也是超一流的。当然，说不定在安全屋里还布置有类似读心装置之类的科幻产品。
　　反正，无论大脑袋表现出多么令人惊奇的手段，马恩也早就做好了心理准备。“大脑袋”说他是笨蛋蠢货，他可是从未反驳过，因为他觉得自己确实如此。
　　马恩提着黑伞走进缺口，天旋地转的感觉顿时袭来，当他的眼前再次出现景象的时候，他勉强站住了脚跟。安全屋里遍布空间技术，进入不同的部分，依靠的也是传送之类的技术，不过，他觉得这一次传送的不友好感觉更强烈了。上一次仅仅是“坠落”的感觉，接触实地时，也是先有一阵亮光，才是景色涌入眼帘，如今却没有了这些缓冲的过程。幸好，他如今的身体素质也比过去强了一些。
　　“真不高兴再见到你，马恩先生。”漂浮在罐子里的脑袋利用喇叭状发声装置发出问候。这位“惊奇先生”的外观和去年一样，没什么变化，罐子和喇叭的组合充满了浓郁的上个世纪的怀旧风格，整体看起来就像是鹅颈喇叭的唱片机。不过，相比起上一次罐子里充斥着的淡绿色的溶液，这一次他似乎改变了风格，用上了粉红色的溶液，溶液里依旧在冒泡，而溶液本身的色泽依旧让人觉得有些肮脏。
　　他的声音比在安全屋外听到的多了几分文质彬彬，即便如此，语气也仍旧很不友好。马恩有点怀念御手洗教授在身边的时候，这位“大脑袋”可不会在御手洗教授在的时候表现出这么不友好的态度来。
　　马恩摘下深红色的礼帽，向这个喇叭罐子行了个礼：“很高兴见到您，惊奇先生，这次真是打扰了。”
　　“你知道就好。”喇叭罐子原地转了几圈，有些烦躁，“你就是个麻烦精。”
　　“您知道我的来意。”马恩说：“要在这里商量一下吗？”
　　“跟我来。”喇叭罐子咕噜噜转到马恩身后，“我先给你修一下那把伞，你要进入午夜回响的话，那把伞需要更新数据。然后让我看看这一年来，你的脑子里究竟多了些什么。”
　　黑伞原本是马恩从祖国带出来的，之后由这位惊奇先生改造，不仅用了特别的物质和技术进行塑造，还用了一种特殊的压缩方法，将黑伞的大量数据塞入马恩的脑袋里，通过解压的方式释放到潜意识中，以便在梦境中也能够随时取用。以马恩的亲身体验来说，黑伞在梦境里能够发挥出的能力，可比现实里要强得多，而功能也更加齐全——理论上，黑伞的意识数据基于其物理数据，这是为了确保在梦境和现实转换时，尽可能避免使用上的误差，因此，黑伞在梦境里可以实现的功能，在现实中也是可以实现的，然而实际上，马恩从来都没能在现实里发挥出黑伞的全部力量。
　　“这把伞在去年的结缘神事件时就损坏了。”马恩在完成报告后，就一直将当时的具体情况压在心底，结缘神事件的末尾，他已经昏迷，但是，他知道其中有一些小小的细节，至今都没有答案。例如那把银色手枪的下落。
　　“一枪就能把这把伞打成这样？”大脑袋本人似乎没有监控当时的情景，稍微想了想，才说：“想要扭曲这把伞的材质，就算利用空间效用，也不是那么容易的事情。黑伞里本来就有空间技术，怎么可能对其它的空间效用没有抵抗力？你见到的空间扭曲不过是表面，本质应该是其它的情况，是其它因素导致了这把伞的破损，只是那些因素没能彻底破坏黑伞的空间技术，也就无法彻底损毁这把伞。”
　　“您的意思是，黑伞的空间技术才是它的防御核心？”马恩不由问道。
　　“没错，材料的坚固只是次要因素，其实我用上的材料并不是强度最高的材料，而是更适合空间技术的材料，坚韧和记忆性不过是附带性质罢了。”从喇叭罐子里传出的声音带有明显的骄傲，“只要材料能够支撑空间技术，那么，防御完全可以用空间技术来完成。”
　　“黑伞在梦境里的数据和现实里的数据是同步的，但在梦境里，黑伞已经被正面击破好几次了。”马恩故意在黑伞的损坏上打转，“空间技术似乎没有想象中那么有用。”
　　“你懂个屁空间技术！”喇叭罐子的冒泡声密集起来，喇叭不断发出噪音，“正是因为你不懂空间技术，所以才无法在梦境里发挥出黑伞的正常水准。你的愚蠢起码降低了这个黑伞百分之九十的实力，真是明珠暗投！”
　　“你可是把数据都灌输到我的潜意识里了。”马恩故意抬杠，他其实并不反对“大脑袋”的说法。
　　“废话，就算你能够背出爱因斯坦相对论的所有概念与公式，你能用这些概念和公式造出什么东西来？你就是死读书，读死书，读书死！”喇叭罐子跳起来，狠狠撞了一下马恩的膝盖，“科学是要理解和应用的，你有在学习吗？”
　　“我每天都在学习。”马恩认真地说。
　　“你学个鬼东西！”喇叭罐子发出劈里啪啦的声音，“我看你最多就是利用牛顿力学定律的本事罢了。”
　　“好吧，是我的错。”马恩转了口风，诚恳地说：“可我不太聪明，您可要帮我做点蠢人都能用的东西。您可是本世纪最伟大的科学家呀，谁能在您面前表现出聪明才智呢？”
　　“哼哼，看在你会说话的份上……我会帮你一个智障都能用的系统。”喇叭罐子这么说完，马恩立刻再次感受到了强烈的失重感，下一瞬间，他的眼前已经是另一个封闭空间了。
　　四周漂浮着各式各样的机器，有大有小，有的一眼就能看出是什么机器，有的却奇形怪状，暴露在外的线路就好似藤蔓一样交缠，还有一眼望不到头的黑暗。马恩和喇叭罐子漂浮在有光的空间里，光似乎是空气本身释放出来的，光色为墨绿色，足以让眼睛看清事物，却又显得阴沉。
　　脑袋罐子喷出几股粉红色的气体——如果想象那里是屁股，就显得有点滑稽——利用反作用力向前飘去。马恩划动四肢，摇摆身体，却没有借力之处，依旧在原地徘徊颠倒，马恩曾经进入过宇航员锻炼用的人造失重空间，可这里的失衡感比当时要严重得多，马恩有些不习惯。
　　幸好，这里的事物全都在失重中漂浮，没有什么正确的指向性，马恩无论怎么转，都分不清上下前后左右。
　　喇叭罐子那边传来尖锐的嘲笑声，马恩觉得它是“颠倒”的，显得滑稽，想必在它看来，自己这边也是如此。喇叭罐子喷着气，将一个脑袋大的机器撞向马恩这边，马恩手舞足蹈，就如同小丑一样堪堪在被砸中时抓住这台机器，却又被这股力量推着向远处飘去。
　　喇叭罐子笑得更大声了。马恩扔开机器，却无法改变自己的漂浮方向，在他的眼中，喇叭罐子的身影越来越远，越来越小，变成了豆丁，就再也看不见了，只有那边是一大团亮光，而身边其它方向，已经渐渐陷入死气沉沉的黑暗中。马恩有一种自己正被黑暗吞噬的感觉，渐渐的，那墨绿色的光亮变成了星星，同样被黑暗吞没了。
　　在寂静的黑暗中，马恩一直在飘动，他不知道这个空间有多大，只觉得黑暗无边无际，可新的光亮又在黑暗中浮现了，星星点点，渐渐增加。马恩睁大了眼睛，这些光亮点缀在黑暗中，就如同夜空的星辰大海，而他自己就好似漂浮在宇宙空间里，穿过了一颗有一颗发光的恒星。
　　这是无比奇妙的体验，马恩突然有点想要继续体验下去，但终点依旧不如人意地来临了。他只觉得一阵天旋地转，屁股就撞在了——亦或者说跌在了——硬质的平面上，之后才是平衡感和方向感的回归，让他意识到自己确实是坐在了地上。
　　这又是另一个封闭空间，在“大脑袋”的安全屋里，这一个个的封闭空间就好似蜂巢里的空腔。这是马恩见过的规模最大的安全屋，因为空间技术的使用，以及这种封闭式的分隔，让人无法知道安全屋的内部整体空间究竟有多大，又有多少个封闭的“房间”。
　　但眼下这个房间明显是待客用的，“大脑袋”的态度虽然不好，但也没有将马恩扔进垃圾堆里。这个房间有了实质性的墙壁，当然没有门窗，铺有柔软而温暖的地板，也不知道是什么材质，除此之外还有沙发和桌子，以及一个小型冰箱。重力和外界的正常重力没有感觉上的差异，马恩站起身，拍拍屁股，丝毫不为“大脑袋”的恶作剧着恼，就如同回到自己家一般打开冰箱。
　　然而，冰箱里什么东西都没有——马恩耸耸肩，自己又被对方摆了一道。
　　马恩只能坐在沙发上，掏出“抽不完的香烟”点燃了，等待大脑袋的回复。他本以为自己被带到那个看起来像是工厂一样的地方，可以亲眼看到大脑袋的技术，但大脑袋的戒备心却有点强。
　　没让他等太久，其实马恩也不清楚大概的时间，他虽然可以数心跳，但是，这个安全屋里的空间既然发生了变化，时间应该也会出现异常。毕竟，时间和空间就如同表里，在他所知的科学理论中有着密不可分的本质。
　　当那个喇叭罐子再一次出现的时候，原本扭曲的黑伞已经完好如初。

第六百二十七章 来自宇宙
　　马恩从祖国带来的黑伞原本就是自家的雨伞，平凡无奇，不是什么传家宝，但生产日期和购买日期都在他出生之前，只是老一辈爱惜，才传到了马恩手中。自马恩知道雨天要打伞的时候起，他就一直在用这把黑伞，在“邮局”任职期间，就利用局里的资源加固过黑伞。来到日岛后，几经波折，再次得到大脑袋的技术支持，用上了诸多他所不知晓的科学理论与技术，便成了他处理那些怪诞离奇之事物的重要工具，更是多次救了他的性命。
　　这把黑伞对马恩来说，代表了他的过去，如今这把黑伞再次于大脑袋的手中得到重生，即便马恩再如何自认性情冷淡，感情苍白，毫无浪漫之心，哪怕再加上《七转洞玄秘录》的影响，此时此刻也依旧能感受到心情的激荡。
　　马恩不知道大脑袋又为黑伞添加了怎样的功能，可仅看到扭曲的伞身已然恢复原状，哪怕黑伞的特殊功能被剔除，他也觉得自己完全可以接受——他觉得这种心情有点不可思议，因为他对这把黑伞从未有过这样强烈的心情，他觉得自己不是一个留恋过去的人。在去年的时候，他还曾经用“和过去的自己彻底告别”这般理由，将黑伞扔进了垃圾桶，若不是被邻居朋友先一步捡回来，恐怕早就被扔进垃圾场，当作废品处理掉了。
　　“你这是什么表情？”喇叭罐子发出尖锐的声音，似乎有些迷惑，“你不喜欢这把伞吗？不对，我觉得你应该是喜欢的。”
　　“我当然喜欢这把伞。”马恩收敛脸上的表情，平静地回答道：“我只是高兴。”
　　“不不不，你那可不是高兴的表情。啊，真糟糕，我刚才应该让你照照镜子。”喇叭罐子说的话让马恩难以理解，他知道自己的心情是怎样，就算有些复杂，也绝对是喜悦居多，“你就是大骗子，我说过的吧，你连自己都骗……嗯，也许你已经不知道自己在欺骗自己？哈哈，真是搞笑。”
　　“我可不觉得您比我更了解我自己。”马恩虽然不明白大脑袋为什么说这样的话，但他对自己的心情无有质疑。他当然知道自己有时会骗人，那仅仅是因为工作需要，并且，就算在工作的时候，他也从来不说完全的谎言，而在更多的时候，仅仅是对一些事物的“定义”不同而产生的误解罢了。
　　“我当然比你更了解你。”喇叭罐子绕着马恩咕噜噜转了一圈，好似不倒翁一样摇摆着，尽管没有生物学意义上的“眼睛”，马恩仍旧觉得它在打量自己，从头到脚，从里到外，就好似被某种透视仪器扫描了一遍。
　　马恩见过许多人不喜欢这种里里外外通通透透的感觉，既不喜欢自己的身体被他人打量，也不喜欢自己的内心世界被他人探究，但马恩自己倒是无所谓的。马恩从不介意自己被他人了解得一清二楚，对他来说，被了解也是交流的重要部分，只有他人了解自己的时候，才能更好地让他人感受到自身的诚意和情感，进而促进彼此的理解与沟通。
　　“别忘了，我分析过你的身体，分析过你的人格。不过，有点奇怪……”喇叭罐子发出模糊的声音，就像是在嘀咕，“虽然你的一切都很清晰，但就是让我觉得不舒服，到底是什么地方不对劲呢？我想，你一直在欺骗我。”
　　“您既然比我更了解我自己，那我就不可能欺骗您。”马恩十分肯定，自己的内心对眼前这个科学怪人没有丝毫抗拒，也没有丝毫隐瞒，他实话实说，本就是他自己的作风，“也许您太在意御手洗教授了，这我可以理解，但我还是希望您能抛开成见。”
　　“哈，成见？我玩的飞船都比你坐的车多，我觉得不对头，就肯定是不对头。”喇叭罐子丝毫没有接受这份意见的意思，“我是本世纪最伟大的科学家，眼界包容星辰大海，对区区一团碳基化合物能有什么成见？”
　　对这不太友好的嘲讽，马恩只是笑而不语。喇叭罐子用手臂般的钳子夹着黑伞，如试探般捅了捅马恩的身体，那充满机械感的声音似乎在考量着什么：“碳基？”
　　之后又恍然大悟般说：“对了，我还要给你的身体做个检查，将新的数据输入到你的潜意识里，这份数据经过特别的调整，姑且就命名为‘反旋律黑伞’好了。”
　　“反旋律？黑伞的新数据和过去有什么区别吗？黑伞去年就损坏了，但在梦里它一直完好无损，用起来很方便。”马恩不由得问道，喇叭罐子的描述让他有点在意，顾名思义，这个大脑袋对“旋律”有着其他人所没有的深刻认知。倘若大脑袋能够用更加科学的，逻辑的，直白的方式解释一下‘旋律’到底是什么，那就更好了。
　　“虽然黑伞的数据并不会超过黑伞的性能，但数据就是数据，梦就是梦，在你的梦里呈现出来的东西，虽然肯定有外在因素的影响，但基本上仍旧是以你的个体因素为核心。所以，在你的梦里，黑伞的存在同样是以你的个体因素为基准，混杂其它因素，呈现出具体的性质和状态。在这个过程中，黑伞的数据本身是一种约束，让黑伞不会变成其它稀奇古怪的，失去控制的东西。”喇叭罐子解释道：“但是，‘旋律’和你之前的梦境不一样，其造成的一些现象，或许有和梦境相似的地方，但不一样的地方更多。原来的黑伞数据能够适应你的梦境，但在‘旋律’里有很大的局限性。”
　　“旋律到底是什么？我见过一些被‘旋律’感染的人，不仅拥有奇怪的能力，还能进入一个叫做午夜回响的世界，那个世界简直就像是现实的镜像。”马恩没有急着拿回黑伞，平静地坐回沙发上，提问到。
　　“午夜回响？嗯……你自己起的名字？没想到你还是有点取名的本事，不像那个把名字都冲进厕所里的笨蛋。”喇叭罐子又在嗑叨御手洗教授了，但也没忘了回答马恩的问题。关于这些怪诞离奇之事物，它有时很慎重，但有时却表现得不太在意，马恩不清楚这个大脑袋是以何为标准来划分处理方式的，不过，它此时的口气听起来，却没有祖国的态度那般谨慎。
　　“打个比方吧，只是打个比方，毕竟用我这边的概念和定义，你还缺少至少一万六千五百个专业名词的认知。”大脑袋这般说着，罐子里的粉红色液体冒出了更多的气泡，从喇叭处传来古怪的声音，就好似在表现某种情绪。马恩不清楚这是什么情绪，却有一种直觉，虽然并没有太多的恶意，但肯定也不是善意就对了，与之最接近的形容，大概是“幸灾乐祸”和“嘲笑讥讽”之间吧。
　　马恩当然不是那么容易就被挑动的人，相反，他倒是对这个喇叭罐子所说的“至少一万六千五百个专业名词”有些兴趣。
　　马恩没有因为喇叭罐子夹带个人情绪的私货，就打断它的话。马恩一直平静地注视着这个大脑袋，一直保持专注聆听的姿势，直到对方干巴巴地说不出新词来。喇叭罐子的声音一半尴尬，一半气恼，生硬地转回话题，说到：“我不会告诉你‘旋律’的本质是什么，来历是什么，但你可以将‘旋律’设想成一种‘波’，你总该知道‘波’是什么吧？”
　　马恩点点头。“波”在科学里的定义，在小学生的科普读物里都有了。
　　“旋律肯定不是波，却有很多波的性质，你可以将它看作是一种自适应的全能波。”喇叭罐子似乎有些兴奋，原地转了好几圈，“旋律的波性让它可以表达大多数物质与能量，而它的非波性则补充了其它不为人知的东西，所以，它可以构成新世界。午夜回响有点梦的性质，但午夜回响不是常识的梦，因为它是由被‘旋律’感染的物质与能量构成的，但又像是梦境一样，一部分信息被撕碎了重新组合，但仍旧是物质与能量，却比梦更加实质而真实。”
　　或许仅仅是“比方”的缘故，喇叭罐子竭尽全力去表达，但它自己却仍旧觉得不满意，想了想，又改了一些描述，但仍旧达不到它想要的程度。它在原地转动的时候，显得几分急躁。不过，马恩虽然无法完全理解，但自觉得大体上明白了它的意思。
　　“我听说用量子力学描述个体存在的时候，会出现个体同时出现在多个坐标的情况。”马恩尝试用自己的理解去解释：“还有平行世界之类的说法，也有点像是午夜回响和现实世界的情况。”
　　“不要跟我说量子力学，平行世界更是白痴的说法。”喇叭罐子就好似被戳到了痛点，弹跳了好几下，“量子力学已经过时了，走错了！”
　　嗯——
　　马恩沉吟着，闭紧了嘴巴，他记起来了，这位疯狂科学家可是早在第一次见面的时候，就自称推翻了量子理论，找到了更优秀更全面的科学理论基础，称呼自己是科学理论新革命的奠基人。
　　“总而言之，午夜回响就是以‘旋律’为基础的另一种物质和能量的表现方式。‘旋律’就像是‘波’，所以，午夜回响也是以‘波’为主体。不管你在里边接触到了什么，总之将它视为‘波’的表现，就比较方便理解了。”喇叭罐子气呼呼地说。
　　“但梦也和脑波有关，也是一种波的表现形式吧？”马恩也不再提那些自己都不了解的科学理论了，仅以常识提问。
　　“没错，但波和波不同，波的表现也千变万化，午夜回响显然比你的梦境更加贴近你平时所感受到的世界。”喇叭罐子多伸出两个钳子状机械臂——马恩不知道它还有多少条机械臂——用钳子的开合程度比划了一下，“梦境更像是梦，午夜回响更像是现实，所以，在梦里适用的数据，在午夜回响里会受到一些限制。”
　　“也就是说，午夜回响比梦更加复杂吗？”马恩这么问到。
　　“不，具体哪一个更加复杂，这得看具体的信息量，但我无法测量具体的信息量。”喇叭罐子这么说着，声音有些微妙，像是有所困扰，又像是意味深长，“反正说多了，你会更迷糊，也没什么用。总而言之，‘旋律’具备波性，你只要知道这一点就够了。波段，波场，波频等等概念，在一定程度上适应，但却更加复杂，所以，被‘旋律’感染的人，往往是对‘波’的感受性更强的人，这也表现在，这些人往往会从音波的角度入手，去深入探讨‘旋律’的性质，毕竟，音波是大多数人常识中最基础的波，而音乐所表现的音波形式，又是人们最容易接受的形式。”
　　“但是，从音乐和音波入手，并不是绝对必要的，对吗？”马恩又问到。
　　“当然，对‘旋律’的研究，从任何‘波’开始都行，目前对‘旋律’的研究，已经拓展到了宇宙背景辐射。不过，要记住，‘旋律’并不完全是‘波’，不要被‘波’的性质所迷惑，所局限。”喇叭罐子这么说到：“以宏观的角度来说，既然可以从宇宙背景辐射出发，去研究‘旋律’，那么，‘旋律’就天然具备天文尺度，很多研究者都称其为来自远方的声音。这里的远方，便是指宇宙，可宇宙太过广阔，尚未有人能够锁定发音源。”顿了顿，它又补充道：“如果真有一个具体的发音源的话。”
　　马恩听到这里，终于找到了一些与他过去的猜测和想象贴合的描述：“来自远方的声音，来自宇宙的声音。宇宙真是神秘呀。”
　　“来自宇宙远方的声音，传递到这个星球，就变成了‘旋律’，形成了多种奇特的现象。”喇叭罐子的声音充满了浪漫的色彩，“如果真的存在一个发音源，那定然是宇宙形成之初就存在的秘密吧。”

第六百二十八章 一个好人
　　马恩自认自幼愚钝，学了大半辈子也不过掌握了几种语言，工作四年也才当了个小小的主任，每天坚持学习，对心仪的科学知识仍旧一知半解，和他人聊天的时候偶而还能蹦出半个看似高大上的科学概念，实际却连民间科学家都不如。而当着大脑袋这样的疯狂科学家的面，自己的常识更像是放屁一样。
　　大脑袋的科学理论和现代主流科学理论有着巨大的分歧，若是被他人听到，恐怕大多数人会讥讽鄙视，可相比起马恩的一知半解，大脑袋不仅在理论上和国际科学界合作，更是能够应用这些理论体系，制造出诸如安全屋空间、黑伞和潜意识数据包这等如科幻般的产品，更有过宇宙冒险的经历，经过外星人改造又被遗忘后，依旧能够以自己的能力存活下来。
　　马恩实在没有见过有哪个科学家能够只剩下一个脑袋还能装进维生罐子里继续进行科学研究，科幻作品里有过，但在现实中，马恩仅见这一例。
　　马恩完全不介意大脑袋讥讽自己的科学知识水平，也完全不介意它口出狂言，自称科学界的革命者。马恩的祖国有这么一句名言：无论黑猫白猫，抓住老鼠就是好猫。
　　正巧，大脑袋就是能够凭借它那另类的，有违常识的，看似胡言乱语的知识抓住那只怪诞离奇之“猫”。马恩不了解这位大脑袋的理论知识，但他在接触对方的这些时间里，已经多次感受到大脑袋对宇宙未知和科学谜题的热诚与浪漫。
　　此人对于“旋律”的讲述同样充满了这份热诚与浪漫，同样是从“波”的角度去审视“旋律”，马恩仍旧可以感受到，自身学识距离这位疯狂科学家有多么遥远，更觉得正是因为自己的知识水平不够，才无法真正理解大脑袋的解释之深意——如果可以理解的话，自己就不用思考得那么辛苦了。
　　“旋律”在一定角度可以当作“波”来看待，但又不能全部用“波”的概念来取代。大脑袋对“旋律”的解释，听起来简单，却实际无法被马恩应用，也没有让马恩完全理解“旋律”究竟是什么东西，一切都似懂非懂。可马恩知道，在“旋律”这件事上，大脑袋肯定有所防范，而自己也确实可以利用对方的技术来对抗那些奇奇怪怪的午夜行走者。
　　“这把黑伞的材质添加了一些新材料，强度稍微有点降低，但却更适合新功能。”大脑袋不再讲述“旋律”，尽管它的机械发音中的情绪已经收敛，只有一个漂浮在粉色溶液中的大脑更是难以看到表情，但马恩仍旧觉得自己被其鄙视，正如学校和“邮局”里的天才不屑和普通人讨论理论知识一样。
　　不过，马恩并不在意，他本就不是同档次的聪明人，早就习惯了这点略带讥讽的味道。
　　“加载新的黑伞数据之后，新功能也能在梦中使用吗？你说过的，午夜回响和梦境略有不同。”马恩温和地问道。
　　“新功能在梦境里当然也可以使用，不过，具体有怎样的作用，只有具体实践才能弄清楚，毕竟，梦里的情况可是要比午夜回响还要多变。”喇叭罐子没有在讥讽马恩，两条软管状的机械臂如同触手一样，将黑伞递交给马恩，“这把针对‘旋律’进行修正的黑伞有类似橡皮擦一样的功能。我之前也说过，‘旋律’在一定程度上和‘波’相似，可以视为一种自适应波，所以，普通的手段对‘旋律’没有太大的作用。但我重新设计的黑伞，会针对‘旋律’呈现的‘波’的性状产生自适应的干涉，导致‘波’的抵消或共振。”
　　“波峰和波谷？”马恩终于找到了几个能够理解的东西。
　　“……大致就是这样，反正复杂了你也弄不清楚。”喇叭罐子的机械臂点了点自己的透明外壳，就像是戳了戳自己的脑门，“你不需要了解具体的知识，等我将新的数据输入到你的潜意识中，你就能够如本能般使用黑伞的新功能，就算你的主观意识不了解这些新功能也毫无障碍。在你对状况产生反应时，如果是黑伞能做到的事情，黑伞的功能就会自动开启。”
　　“听起来很智能。”马恩这么形容。
　　“确实很智能，但智能的不是黑伞，它本身没有ＡＩ数据，所有的智能特性都来自于你自身。”喇叭罐子这般说到：“黑伞自适应波的干涉，能够增强‘旋律’所产生的种种现象或将之抵消。不过，因为‘旋律’仍旧有如今科学理论无法解释的地方，所以，无论是增强还是抵消现象，都有可能无法达到理想的程度，具体的情况仍旧需要你亲身实践。”
　　“听起来已经很厉害了，午夜回响的现象和‘旋律’带来的神奇力量，全都可以通过黑伞进行干涉吗？”马恩的脸上浮现惊讶的表情，让喇叭罐子发出得意的响声。
　　“当然，只要和‘旋律’有关，新的黑伞都能起作用。哪怕作用不大，但肯定不会没有作用。”喇叭罐子的粉红色溶液又开始冒泡了，“我之前说过，它就如同橡皮擦，可以将白纸上的痕迹擦掉，但你也应该清楚，使用橡皮擦的时候，很多时候无法将纸张上的痕迹完全擦除，无法擦掉某些脏污，甚至在擦除之后留下一团模糊的印子。所以，在用黑伞针对‘旋律’产生作用之后，不要完全放下戒心，在某些情况下，它也会引发异常。”
　　“我会小心的，即便如此，针对那些使用‘旋律’力量的人，这把黑伞应该足够强吧？”马恩一边试了试黑伞的手感，一边问到。
　　“我对自己的作品很放心。”喇叭罐子这般骄傲地说到。
　　“我也对您很有信心。”马恩的恭维发自真心，喇叭罐子在转动的时候显得很开心。
　　不过，马恩话锋一转，又说到：“我听说，那些使用‘旋律’力量的人，在深入午夜回响到一定程度后，会碰到某种界限，并且，有一部分人试图突破这个界限。我怀疑，如今在搞事的邪教份子就有这个企图。”
　　“界限？嗯……我明白你指的是什么了。”喇叭罐子沉吟了一下，才说：“越是深入‘旋律’的秘密，就越是会造成自身的异变，这类变化可不是那么容易适应的。仅从数据统计来说，几乎没有人能够适应这类变化，那是一种从存在性质与结构的基础层面发生的变化，作为人的精神与思维的载体，一旦人自身存在性质与结构发生变化，产生新的载体，人的精神和思维也必须产生相应的变化才行。
　　濒临界限的危险和突破界限的难点就在于，在这个变化过程中，很难协调同时在两者上产生的变化，也很难在变化过程中完美适应。一开始，或许只是些许的偏差，但这种不协调就会随着变化过程不断扩大，最终崩解——我已经尽量说得直白了，你能理解吗？”
　　马恩倒是能够理解这种说法，他也曾经想象过，人的基础构成发生变化的时候，人会变成什么东西。很显然，只要灵魂与精神这样的概念不具备独立性，其发生变化就是显而易见的。当一个人的身体、精神、思维和认知全都扭曲或解体的时候，将其称为怪物也未尝不可。
　　“在抵达乃至于突破界限的过程中失败的人，都变成了午夜回响里的怪物？”马恩进一步问道。
　　“也许，我在这方面没有太深入的研究。”喇叭罐子回答道：“我觉得你不要想太多，感染了‘旋律’的人，会一直出于‘旋律’的影响中，而‘旋律’也会根据你的想法产生一定的变化。它的波性，足以‘穿透’你的思想，毕竟，当你思考的时候，你的大脑也会产生波呀。”
　　“黑伞数据能够抵抗这种影响吗？”马恩又问。
　　“不能说完全抵消，但肯定有一定的抗性。如果你接触‘旋律’的时间不长，完全可以向政府申请相关的‘解药’，我想你应该是有机会的，但现在已经晚了。黑伞数据比‘解药’的效果更强，再怎么说，我也是‘解药’的合作者之一。”喇叭罐子的声音有一股高傲的味道：“在‘解药’的制造上，我可是做出了世界性的贡献呢，你真是走运了。”
　　“确实如此，这可真是震撼人心。”马恩一副目瞪口呆的样子，“您真是功德无量呀。”
　　“本就如此。”喇叭罐子大声说。
　　看着喇叭罐子的样子，如果它有鼻子的话，马恩觉得它的鼻子一定翘起来了。然而，它没鼻子，它只是一个浸泡在粉红色溶液里的大脑。
　　“你要记住，黑伞在对付那些抵达界限或突破界限的家伙时，会有极大几率产生新的异常。不过，不管产生怎样的异常，也比那些家伙原本会造成的异常好一些。”喇叭罐子絮絮叨叨地说：“如果情况已经变得很糟糕了，那就随便怎样都好，我会一直监控黑伞的数据。”
　　“您说得对。”马恩点点头，“如果实在没办法了，不还有您吗？您对‘旋律’的研究是如此深刻，全世界都受到您的恩惠，想必您的安全屋也是这个世界上最安全的地方了。”
　　“嗯——”喇叭罐子的声音从高昂渐渐低落下来，有点疑虑地说：“你在说什么？马恩……啊，不！我绝对不会开放安全屋的！”它不由得叫起来。
　　“伟大的惊奇先生难道也会惧怕‘旋律’？”马恩愕然道。
　　“什么叫怕，我当然不会怕，我只是……只是不想……马恩！你又在愚弄我了！”喇叭罐子尖叫起来，“你们这些智商都冲进马桶里的人，真是不要脸！”
　　“可是，我的婚礼就在上边的神社里举行，那些邪教份子肯定要来捣乱，他们早就看中这个地方了。”马恩有点不好意思地说：“我也不愿意那些疯狂的家伙打扰您的生活，可他们要做什么，要怎么做，又不是我能决定的。您看，我的黑伞现在才修好，之前一直都被他们牵着鼻子走，就算想要提前破坏他们的计划，也是心有余而力不足呀。”
　　喇叭罐子不出声了，就算看不到它的眼睛，马恩也能感受那如针扎的目光。马恩知道大脑袋的心情肯定不好，但他一点都不担心，看在御手洗教授的面子上，大脑袋想要当无情的坏人也不是那么容易的事情。当它将马恩放进来的时候，马恩就吃定它了。
　　“伟大的惊奇先生早就知道那些家伙会做什么了吧？”马恩的口吻依旧温和，“正所谓，覆巢之下焉有完卵。我知道您的工作繁重，但我也同样明白，如您这般伟大的科学家，绝对不会坐视身边的受害者。再怎么说，神社的大家都是您的邻居呀，那些邪教份子在您的地盘上搞事，简直是无法无天，坐井观天，愚昧至极！”
　　“别给我来这一套，马恩！”喇叭罐子虽然这么叫着，语气里的顽固却有点柔软了。
　　“我说的都是实话，随便您怎么测谎。”马恩认真地说：“也许您觉得我得寸进尺，恩将仇报，十足的小人，但不也是在您的高风亮节下，才衬托出来吗？如果您认为这是道德绑架就大错特错了。我根本不会对您进行道德绑架，因为我十分清楚，您根本就不需要这种手段，您本就是有道德，思想先进，充满人文关怀的伟大科学家。”
　　“这，这么说，好像也是。”喇叭罐子有些犹豫，原地转了好几圈，“不行，我不能那么做，我不会再放你进来了，从我的安全屋里滚出去，马恩！”
　　“当然，我会滚出去的。”马恩平静地说：“如果这是您的要求。不过，在那之前，还请听鄙人一言。如果您不收留那些无辜的受害者，就没有人能够保护他们了。如果您愿意在危急的情况下，给他们一条活路……”
　　他还没说完，就被喇叭罐子打断了：“我可以收留神社的人，但是，我绝对不会放你进来！”
　　“成交。”马恩笑起来，“除非得到您的许可，我一定不会踏足此地一步。我也一直是这么做的，不是吗？”

第六百二十九章 疯狂实验
　　婚礼计划让马恩最担心的事情就是卷入无辜者，他没办法排除所有的无辜民众，哪怕已经说服神社只启用鹫峰红苑一人，并尽可能排除了和事件不相关的宾客，但也没有把握不会混入其他人来。如果有穷凶极恶之人火中取栗，挟持文京区的无辜民众来搅浑水，亦或者有某些记者为了新闻热点而悄然进入神社，他也无法第一时间进行驱赶。
　　计划的执行将影响许多人的决定，如果出现意外，警方不得不插手其中，影响也必然扩大。如果能将所有无关人士彻底排除在外，自然是最好的结果，但马恩从来都不把希望寄托其上。
　　无论从哪个角度来看，马恩都认为，启用大脑袋的安全屋是最好的选择。这个安全屋的主人对“旋律”见解颇深，安全屋的空间技术也很完善，安全屋的位置十分合适，作为临时庇护所可谓是绰绰有余——马恩为其他人找到了退路，即便自身被禁止进入其中，他也完全可以接受。
　　坦诚而爽利的回答让喇叭罐子也不由得哑声，这个浸泡在粉红色液体里的大脑一直对马恩的印象不好，它对说谎者有本能般的敏感，可是，在这场交易达成的最后，它没有感受到任何谎言的味道。
　　大脑袋当然知道自己面对的这个年轻人究竟是怎样的身份和性格，早在去年的时候，它就已经收集过对方的数据，包括身体、身份和人格。这个年轻人的行为和做法与它的美学相去甚远，可它无法否认，这个年轻人依旧是个好人，而这也正是它即便厌恶对方，却仍旧提供帮助的重要原因之一。
　　马恩将自身也当作交易的条件之一，大脑袋其实早就知道，他一定会这么做。
　　“到时就算你哭得鼻涕都飞出来，跪在大门前，我也不会给你开门，你也别想跟着其他人蒙混进来。”喇叭罐子硬着声音说，鹅颈般的喇叭向上挺了挺。
　　“您怎么说，我就怎么做。”马恩平静地点点头，“可到时如何通知您呢？”
　　喇叭罐子哼了一声，说：“我会把‘钥匙’加载到黑伞数据里，在你需要的时候，你会知道该怎么做。这把‘钥匙’是加密的，并且只能使用一次。”
　　“真是太感谢您了。”马恩肃然而起，深深鞠躬。就他所了解，大脑袋的安全屋防范十分严密，就连御手洗教授也没有得到过这把主动进入安全屋的“钥匙”。如今大脑袋给出钥匙，已经足以证明它的立场和态度。马恩内心中的感谢没有半点虚假，如果有无辜者幸存下来，大脑袋才是他们真正的救命恩人。
　　“……”气氛有些沉闷，顿了顿，喇叭罐子打破了房间里的安静，“跟我来吧，先给你做个全面的体检，再把黑伞数据加载到你的潜意识里。”
　　说罢，喇叭罐子好似陀螺般转了又转，不一会，马恩视野中的景状便开始扭曲起来，就如同被扔进了搅拌机里，又像是搓揉着面团。他看到沙发被拉长，也看到自己的手脚好似被压成薄薄一片，就好似纸片人儿，可无论看到的景状如何诡异，他都无法感受到任何不妥之处。
　　两三秒后，这个变形的空间里，只有旋转的喇叭罐子是立体的了。马恩的视角在旋转，因为他的身体在这个空间里转圈，就好似闯入了一个无形的螺旋，迅速被吸入中心。
　　在这个安全屋里，每一次空间转移都会出现奇特的现象，或许是大脑袋自己的恶趣味吧，马恩如今也已经习惯了。
　　马恩眼前的景状彻底模糊，又重新显露形状，当物体的线条变得清晰时，他已经站在不同的房间里了。周围的设备充满了他所熟悉的实验室风格，但又和前几次有所不同，马恩没有从中找到和去年相似的细节之处，但又有一种莫名的既视感。这种似陌生又似乎曾经见过的矛盾感觉，让他不由得更仔细地观察了一下。
　　所有的设备都被固定在地板上，但位置却显得凌乱不堪，就像是随意扔下来，有部分设备好似侧翻了，可所有的设备都在工作，闪烁的指示灯是这个空间里唯一的光源，然而，却不会因此显得阴暗。这个房间没有墙壁，有一条巨大的环状透明管道将所有设备圈在中央。
　　马恩自然也在环状管道的包围圈里，在管道之外依旧是一望无际的黑暗。
　　马恩转过身，就看到缓缓停歇的喇叭罐子，它似乎也转晕了，轮子前后滑动，摇摇晃晃的似乎差点就要倒地。
　　“该死的，参数又出错了。”他听到喇叭罐子这么嘀咕着，又看到它咕噜噜跑到环状管道的控制台边，用十几条触手般的机械臂操作一番，便有些许光点在管道中浮现，滑行，转动，越来越快，而光点也越来越多，变成了一条条光线纠缠在一起，缓缓起伏波动。
　　管道里发出的光和设备指示灯的光有显著的不同，亮度更强，而光色也更给人灼热的感觉。
　　去年的时候，马恩也接受过大脑袋的“体检”，但眼前的设备明显和记忆里的不太一样。
　　喇叭罐子很忙碌般，充当双腿的滚轮飞速转动，带着它跑这跑那，完全没有理会马恩的意思。大约十分钟后，地面同样亮起一条条光带，这些光带四面穿插，动感十足，竟好似在地面上构成了某种复杂的图形——马恩不清楚这个图形的意义，但他猜测，外形不过是妆点，而其真正的用途是一种能量渠道。
　　大体上，这个由光带构成的图案就像是一个回形针，嵌合了各种多边形，而又以矩形、三角形和梯形居多。马恩盯着看时，脑袋有点儿昏沉，他似乎听到了什么，但他不确定，因为耳鸣更加严重。
　　——来了。
　　马恩的心中浮现这般念头，可他不知道自己为何会有这样的念头，又究竟是什么东西来了。就在这时，在他的跟前，地面出现裂缝，陡然隆起，泛起金属的光泽，在他一阵恍惚后，就变成了棺材般的容器。巨大而复杂的光带图案如将一端接驳在这个容器上，输入巨大的能量后，令容器本身也释放出蓝色的光芒。
　　那是一种清澈的蓝光，明亮却不炫目，容器本身也如宝石般有一种令人着迷的魅力。
　　“你去年来得太突然了，我都没准备好。不过，这次可不一样。”喇叭罐子已经来到马恩身边，挥舞着机械臂，显得有些兴奋，“我重新设计了这些设备，肯定能够检测到更多的东西。啊，对了，那本奇怪的书还在你的身上吗？”
　　马恩知道它指的是《七转洞玄秘录》，不过，这本诡异的书籍已经被他当作道具使用，封印在结缘神的噩梦中了。
　　马恩如实告知，喇叭罐子的声音不免有些低落，但似乎又想到了什么，毫不客气地说：“反正，你也从那本书里得到了不少好处，让我对照一下上次的数据，看看你这段时间又有了什么变化。”
　　“我该怎么做？躺进去？”马恩不以为意，指着容器问到。
　　“把黑伞**这里，然后躺进去。”喇叭罐子指着容器一角的缺口说。
　　马恩提起黑伞，毫不犹豫地就插入缺口中，整个过程就好似润了油般，他感觉到一种拉扯的力量，直接将黑伞扯了进去，继而扣死，只留下勾状的伞柄露在外头。虽然有些好奇，但马恩什么都没说，直接躺进了容器里。
　　下一刻，他的脑袋、颈部、腰身和手脚都被弹出的金属框架固定住了，这幅情状让他不由得联想到各类作品中描述的那些邪恶科学家，他自己就像是正待牺牲的实验品。
　　喇叭罐子发出低沉而诡异的声音，像是在笑，又像是在喘息，还有粉红色液体发出的咕噜咕噜的声响。
　　“如果御手洗教授看到您这副模样，肯定又要念叨了。”马恩没有任何动摇，只是这般说到。
　　喇叭罐子的声音一滞，有些气急败坏的感觉：“那家伙对科学一窍不通，有什么立场批评我？”
　　“这话您该跟御手洗教授说。”马恩随口一说，喇叭罐子就好似呛了一下，粉红色溶液冒出一大片泡沫。它迅速操作了几下，就有光芒落下，将容器封闭，转眼间，光芒便凝固了，它还特地用机械臂敲了敲，似乎在确认这层外壳的坚固层度。
　　在大脑袋敲打外壳的时候，容器中的马恩听不到任何声音，随后大脑袋也离开了他的视野。猛然间，一团腥臭的黄绿**体从容器内壁喷出，迅速盖住了马恩的身体。马恩身在其中，只觉得皮肤发痒，五感发麻，好似有无数的小虫子从毛孔钻进体内，在内脏和骨肉上爬动。
　　这又是和去年的记忆不同的痛苦。马恩觉得普通人是难以忍受的，若不是身体被固定，早就跳起来，状若疯狂地试图离开容器了吧。这种令人头皮发麻的感觉，要比单纯的痛苦还要难耐，让马恩有一种身体已经被剖开的错觉。他对外界的感知几乎被麻痹了，可对体内的感知却越来越清晰。
　　内在之眼好似受到了强烈的刺激，想要从马恩的脑海中跳出来，可又像是受到了某种拘束，无论如何挣扎都无法摆脱。
　　冷与热在马恩的体内膨胀，交替，循环，每一次都比上一次更加激烈，甚至让马恩觉得自己就像是一个正在充气的气球。
　　膨胀的感觉很快就压倒了马恩的思绪，他开始变得迷糊，不知道自己在想些什么，可这份遍及周身的痛苦却愈来愈烈，只有在“秘药”这个念头浮现时，他才能清醒一会。他比任何时候，都想要服用秘药，只觉得必须借助秘药的痛苦，才能压制这种让人疯狂的刺激。
　　“别担心，很快就好了，让我看看你的脑子——”喇叭罐子一边嘀咕着，一边将更多的机械臂插入容器外壁，“对了，就是这份数据……重新设定……没想到还有残留的，好了，就快好了。”
　　可无论它在说些什么，躺在容器里的马恩都听不到。马恩无法发出任何声音，他也不想发出任何声音，这是强烈的痛苦，但也因此，才更要积蓄在心中，沉默就会让痛苦变成力量，马恩一直都是这么过来的。
　　“百分之九十了，我果然是个天才。”喇叭罐子这般嘀咕着，不知道做了什么，容器里开始有电光闪烁，在黄绿**体中若隐若现的马恩，身体一阵僵硬，一阵松软，好似要弹起来，却又被束缚物死死压住，看起来就好似垂死的鱼儿在挣扎，可喇叭罐子没有任何恻隐之心，继续加大了电光的密度，似乎一不小心，就有电弧从容器外壳和机械臂接驳的位置窜出来了。
　　喇叭罐子好似被针扎了一下，猛然跳起来，粉红色的液体如沸腾般翻滚，冒出更多的气泡。发音喇叭更是杂声不断，已然听不清它到底在说些什么。
　　一阵鞭炮般的动静后，喇叭罐子的机械臂全都弹了出来，蓝色的电弧如长鞭般抽在它的身上，从喇叭里发出一声怪叫。它整个儿向后飞腾，狠狠地落在地上，不知为何，它总有一种挥之不去的既视感。一种强烈的本能让它在地上滚动，滚得远远的，才用机械臂将身体支撑起来。这个时候，它背后那一大串机械臂只剩下两三条可动了。
　　“滋……要遭……紧急措施开启……滋……”喇叭中响起一阵杂音，“开启失败……维生系统重启中……滋……劈里啪啦……”
　　罐子里的粉红色液体更加浑浊了，一条机械臂向后卷动，插入罐子中，不知道做了什么，让罐子猛然弹跳一下，冒出一股黑烟。与此同时，容器好似爆炸般释放出可见的冲击波，将喇叭罐子吹得就地翻滚，一直撞上外围的透明管道才停歇下来。
　　冲击波过后，剧烈的动静陡然停歇，房间中只剩下一阵悠长的排气声。
　　容器的盖子如雪花般崩碎，星星点点地消失在空气中，一阵冷雾排出，迅速向外扩散，不一会，房间中就变得伸手不见五指。
　　直到雾气消散了一些，喇叭罐子才重新支起身体。它看到了，容器里有一个朦胧的人形坐起来。

第六百三十章 逃离噩梦
　　实验开始后仅仅三分钟，马恩的意识就已经陷入恍惚中。身体内外的不适已经无法单纯用“痛苦”来描述，他无法形容自己正在承受何种折磨，一开始有意识地保持沉默，不久后便连声音都无法发出。起初他拼命思考，转移这种折磨所带来的压力，但就连思考的能力都在消失——马恩在意识模糊的时候，由衷感受到了巨大的恐惧，仿佛自己的灵魂和身体的每一个极其微小的部分都在**，仿佛在自体内在的深处有一处炼狱，将他的自我囚禁其中焚烧炙烤。
　　马恩试图回想六次流程的秘药所带来的痛苦，以痛苦的比较来维系自己的精神，但或许是已经服用过七次流程的秘药的缘故，六次流程的秘药所带来的痛苦也变得模糊了。另一方面，马恩也无法记录七次流程的秘药所带来的痛苦，他只知道那是一个超乎自己意识承受能力的强度。每一次服用七次流程的秘药，都会让他在主观感受到那种痛苦之前就已经昏迷，并直接进入结缘神的噩梦中，再度清醒后所感受到的，仅仅是后遗症的痛苦罢了。
　　马恩从未想到，这一次特殊的“体检”，竟会让自己落入如此困境。巨大的恐惧感扑面而来，仿佛都化作实质的幻觉和幻听，在他那模糊的知觉中回荡。《七转洞玄秘录》产生的阴阳二气也无法让他得到半点安心感，反而，平日里多是表现出增益作用的奇异力量，此时仿佛也变成了致命的毒药。
　　内外交加的折磨与痛苦仿佛将时间都侵蚀了，似乎连一秒钟的时间都被切割成上百份，而他只能一格格地跳过。马恩不知道自己此时究竟是怎样的心情，恐惧的浪潮一拥而上，顷刻间就摧毁了所有情绪的沙堡。
　　在痛苦的折磨来到这个程度之前，马恩也在猜测容器外的疯狂科学家究竟对自己做了什么，仅仅只是检查身体，录入潜意识数据，应该不会产生如此巨大的副作用。可是，他也清楚，自己只是一介蠢材，根本无从了解大脑袋的手段，也就无法判断此时究竟是怎样的一种状况。他也察觉到了，因为这痛苦的折磨，自己的念头也正朝负面的方向偏移，意图将浓浓的恶意泼洒到大脑袋的身上。然而，马恩尤其警惕这种思想。
　　马恩不认为这是什么阴谋，而事实上，大脑袋的帮助是不可或缺的，而求助于大脑袋，接受这次所谓的“体检”，也是他自己做下的决定——将如今所承受的痛苦与折磨怪罪于大脑袋，是他无法忍受的心态。
　　然而，无论主观上多么排斥，马恩的心理依旧在朝他不希望的方向偏转，那就像是身体本能的控诉，是意识深处不受控制的控诉。当马恩的意识模糊时，这种强烈的恶意和强烈的恐惧感就好似风助火势，将他推入了黑暗的深渊。
　　在这黑暗的充满了恶意的深渊里，马恩觉得自己好似穿过了炼狱的火焰，好似在黑色的狂风中翻滚，又听到了无数哀嚎的声音。他拼命去感受“内在之眼”，希望这怪异的力量能够揭开这片黑暗恐惧的帷幕，抓住外边的一丝亮光。他犹记得，自己其实是躺在容器里的。
　　然而，在他重新感受到内在之眼的存在前，一股强烈的寒冷与灼热便化作有形的巨浪从黑暗中涌来——马恩看到了这片巨浪的颜色，感受到了它的质地，他告诉自己，这只是幻觉，可这片巨浪充斥着一种可以感受却难以言喻的真实感，让他在第一时间就明白了，它不是幻觉，而是怪诞离奇之事物。
　　马恩的经历早已经告诉过他，幻觉中的怪诞和想象的离奇，与实质存在的怪诞离奇之事物，并没有明显的分界线。
　　在这澎湃而真切的巨浪面前，马恩陡然一阵激灵，就连意识都清醒了许多，可他只来及抬起自己的手——这一刻，他发现自己早已经没有了身躯，仿佛只是一片无形的独立的自我，在这黑暗中漂浮。
　　迎面而来的巨浪顷刻间将他席卷。
　　马恩心中的恐惧在第一时间，好似越过了某个界限，让他觉得自己支离破碎，可又在这支离破碎之中，有新的东西孕育、生长，眨眼之间就枝繁叶茂，将每一块碎片贯穿，并令这些碎片没有被这寒冷、炙热又恐怖的巨浪冲得七零八落。
　　马恩有一种很奇怪的感觉，在自我认知中，自己并没有消失，他仍旧可以认知到“我”的概念，可又觉得，作为一个整体的自我，已经发生了某些改变。有一些情况正在发生，可对这种情况的认知就好似萤火一样，从指缝间溜走了。
　　马恩重重落在地上，巨大的冲击力让他无法站起来，只能在地上翻滚。好不容易停下来，他也费劲了九牛二虎之力，才勉强从地上爬起来——是的，地上，他突然间就有了一个很清晰的概念。
　　甚至于，在看清楚周遭之前，他就已经知道，这是什么地方。
　　结缘神的噩梦，他从未真正离开过这个诡异的梦境。
　　马恩觉得全身就像是散架了一样，可这种程度的痛苦比之前不知削弱了多少倍。他很清醒，就像是刚醒来就被迎头泼了一盆冷水。他看了看自己的右手，右手正抓着一把黑伞。
　　当他意识到自己正抓着黑伞时，就已经知道了这把黑伞就是大脑袋重新改造后的黑伞。并且，正如大脑袋所言，如本能般天然就知晓这把黑伞该如何使用。不需要去思考其原理，不需要去习惯，也不需要更多的磨合。
　　马恩只是转动手腕，便有沉重如水银的阴阳二气灌入黑伞中，比以往任何时候都要流畅，仿佛这把黑伞就是一个有生命的蓄水池，拼命汲取着这异常的力量，以至于让马恩有一种错觉：这把黑伞是活着的。
　　黑伞的触感愈来愈奇怪了，当马恩挥动它，有时会觉得，并非是自己在挥舞黑伞，而是黑伞带动了自己的手臂。他明明没有使用太多力气，可在黑伞挥动时，似乎可以感受到一股无形的冲击，沿着挥动的方向扩散。
　　阴云密布的天空隐隐传来闷雷的轰鸣，细雨靡靡，好似一层薄纱笼罩在视野的每一寸。然而，当马恩挥动黑伞的时候，雨幕便被吹开了。雨声和风声变得清晰，让马恩觉得，自己好似撕破了一层虚假的外膜，令周遭的景致更真切了。
　　他的知觉所感受到的一切，都似乎在让这个结缘神的噩梦距离梦境更远了一些。
　　从远方传来模糊的声音，星星点点的火炬如长龙般盘绕在山道上，马恩第一次觉得，那些祭祀结缘神的怪物们正在述说某种自己似乎可以理解的语言。但实际上，马恩仍旧不知道它们究竟在祷告些什么。
　　——撒呀、苏嘎、喀拉……
　　这声音原本模糊而混乱，就好似无数的声音混淆在一起，如同黏糊糊的泥水，让人感到厌恶，可声音如今却有了一丝让人舒适的节奏。
　　——这也是旋律……
　　马恩无法阻止自己这么想，他不禁去聆听，过去那令人作呕的排斥感，不知何时已经消失了。不，不能说完全消失了，马恩只聆听了一阵，便再次产生了熟悉的不适感。猛然间，他为自己的不由自主感到恐惧。他十分清楚，如果自己不想成为那群怪物的一员，自己本就不应该太过投入其中。
　　结缘神降临的通道被封印了，封印本身就是《七转洞玄秘录》，马恩一直都明白，或许自己永远都无法脱离这个结缘神的噩梦了。可也正因如此，才要更加警惕，他无法判断这个噩梦里的平衡究竟有多稳固，也许随时都有可能打破。
　　当他陷入那诡异的祷告声中，就已经证明了“旋律”在结缘神噩梦中同样是存在的。而“旋律”似乎也不是多么独特的东西，在某种角度上更像是某些怪诞离奇之事物的共性表现。
　　无论究竟有哪些因素在起作用，结缘神噩梦里的一些改变，都让马恩有一种心跳加速的感觉。
　　——撒呀、苏嘎、喀拉……
　　伴随风雨声而来的祷告声，清晰而富有节奏，让马恩感到恐惧，却又无法不去聆听。这声音就好似渗入了他的骨髓，他的血管，在他的心跳声中，是脉搏跳动的节奏。
　　马恩下意识转身就跑，向着远离那条火炬长龙的方向，拼了命地逃跑。虽然已经离那边很远了，但他仍旧觉得不够远，恐惧在背后追逐着他，无形的东西在背后追逐着他，仿佛一停下来就会被抓住。马恩不知道这感觉若是真的，若是自己被抓住，究竟会发生什么，他也不知道自己到底想要跑到何处。
　　总之，他只是一股脑地朝远离的方向疾驰。
　　马恩从未了解结缘神的噩梦有多么广阔，还有多少未知的地方。每一次他来到这里，都没有前往太过遥远的地方，有一种冥冥中的直觉给予他模糊的警告，让他本能地不要离开太远。然而，在此时，他只能前往更遥远的地方。
　　马恩穿过森林，穿过山崖，穿过曾经杀死巨大蠕虫怪物的地方，可每当他转过头，仍旧可以看到远方上空，在错落的树冠之间，露出那个古怪建筑的一角。也同样可以看到那条缠绕在山脉中的火光，让他觉得自己仿佛从未远离过。
　　马恩不得不停下脚步，在结缘神的噩梦里，他第一次在单纯的奔跑中感到疲惫。
　　——撒呀、苏嘎、喀拉……
　　那可怕的声音又追上来了。
　　马恩转过身，就看到阴云密布的天空被撕开了。他很确定，并不是狂风吹散了阴云，那道裂痕就像是天空的伤口。虽然没有清楚看到，却有一种清晰的感觉，某个巨大的长条状的软绵绵的东西，从那伤口中垂落。
　　马恩觉得自己还算冷静，可他所看到的，感受到的，都是如此的光怪离奇。一瞬间，他再次抓住了熟悉的感觉：自己仍旧在梦里，这是梦境的光怪陆离。他终于想到了，自己该做什么，自己本应该早就想起来的。在这个噩梦里，他发现自己并没有自己感觉到的那么清醒。
　　马恩将黑伞换了手拿着，右手掌里有一粒秘药。
　　伴随着那“撒呀、苏嘎、喀拉……”的祷告声，马恩毫不犹豫地将秘药塞进嘴巴里。顷刻间，他就失去了意识。
　　再次恢复意识的时候，痛苦再次向马恩袭来，但这一次，痛苦已经变成了他熟悉的痛苦，七次流程的秘药所带来的副作用，正在驱散这古怪的“体检”所带来的异常。这熟悉的痛苦让他无比清醒，也让他在睁开眼睛的一瞬间，便确认了自己已经脱离结缘神的噩梦。
　　容器的上方，如雪花般飞舞的光点正在消散，冰冷的雾气在翻滚，寒意钻入马恩的毛孔，又在他的体内变得灼热。源源不绝的灼热，让他觉得自己的身体充满了活力，而这活力同样源源不绝。
　　马恩抬起手，撑住容器边缘，将身体支起来。他只是深深吸了口气，向四周扩散的冷雾就好似得到了号令，一股脑地涌回来，凝聚成蚯蚓般粗细，一条条钻进他的鼻孔中。
　　好不容易支起身体的喇叭罐子看到了冷雾中的怪状，不知从何而来的冷雾并不在他的计划中，而他也不清楚这阵冷雾究竟是什么。从棺材般的容器里坐起的人形朦朦胧胧，怪形怪状。它的喇叭发出阵阵怪音杂音，一度停摆的机械臂也手舞足蹈起来。
　　大脑袋很兴奋，实验出现了预想外的状况，即便不否认是自己的失误，但也确实有一些意外，而它已经迫不及待去了解在意外中产生的新东西了。在它的控制下，地面出现多个风口，将一部分冷雾吸入，但更多的冷雾，它只能眼睁睁盯着，被那个疑似马恩的人形吸入体内。
　　——这口气真长呀。
　　它不禁这么想。

第六百三十一章 反噬
　　马恩身上发生了奇怪的事情，容器中的变化从一个微小的，如同意外般的错误开始，就逐渐偏离了大脑袋的程序。它想方设法补救，意图将那些意外的变化拉回正规，然而错误就如同雪崩一样，到了最后已经无法干预。在仔细检查数据之前，大脑袋也不清楚马恩身上究竟发生了什么变化。不过，它觉得自己肯定能够弄清楚，因为在去年的时候，它就调查过马恩身上的异常——那本奇怪的书籍以及结缘神，无疑就是这位马恩先生的异常源头。
　　——不过，似乎还有别的东西，是“旋律”的感染激发了新的变异吗？
　　更多的触手状机械臂从喇叭罐子的背后抛射出来，纷纷扎入地面，发出一阵阵金属咬合的声响。这里是它的安全屋，是由它制造并控制的空间，这里的每一部仪器，每一寸材料，每一个部件，都并非孤立存在的，它们彼此配合起来，便构成了一个巨大的机器，去实现不同的功能。
　　它为自己的安全屋感到自豪，也是它为了对抗宇宙中的黑暗而研发出来的超级要塞。它相信，只要自己一直躲在这里，那些在宇宙中游荡的黑暗与邪恶就无法抓住自己。不过，它之所以呆在安全屋里，也不完全是被动的躲藏，否则，它又何必将这位马恩先生放进来呢？
　　大脑袋在见到马恩的第一眼开始，就已经嗅到了这个人身上的不详味道。它知道什么是调查员，也清楚调查员对抗的是什么东西，这位马恩先生已经接触过多的怪诞离奇之事物，其本身就像是一个混乱的信号发射器，与之接触过多，就相当于将自己暴露在那些来自宇宙黑暗深处的莫名存在的眼皮子底下。
　　安全屋很安全，但大脑袋从来都不认为，安全屋绝对安全。越是和这位马恩先生接触，自己就越是危险，可是，身为一个引领现代科**流，引导现代科学理论革命的先驱者，它可不会因噎废食。它一直都认为，好奇心便是自己的优点，同时也是自己的缺点。
　　无论如何，马恩在容器中发生的异常变化，也许很危险，但对研究工作而言，可能谈不上是坏事。只是，在证明此时的他没有危险性之前，大脑袋必须尽可能地谨慎。
　　安全屋的防御体系已经启动了，百分之五十的能源已经聚集在这个实验空间，喇叭罐子的外壳虽然看起来可笑又矮小，但这并不是它真正的型态，而它现在随时都可以变成自己最强的战斗形态，披甲上阵。
　　在大脑袋的注视下，冷雾迅速被从容器里爬出来的人形吸光了。它现在可以清楚看到对方的外表——出乎意料的没什么变化，虽然没有精细的数据对比，但大体上还是原来的衣装，原来的身材，原来的五官，整个人的气质观感也和它印象中的没有太大不同。
　　可是，仅仅是盯着这个身形，浸泡在粉红色液体里的脑袋就隐隐作痛，仿佛有一个声音在告诉它，眼前所见到的人形，并非是这个东西真正的模样。那只是看起来像是人类的躯壳，而内里的本质正呼之欲出。
　　相关的数据不断传输到喇叭罐子中，可是，它的感受和数据上显示的东西有着极大的偏差。究竟是数据出错，还是产生了幻觉？大脑袋无法下结论，它在宇宙中游荡过，见识多广，知道常人所不清楚的秘密，在这个充满了谜团的宇宙中，人的感官所产生的幻觉，有时并非是无源之水，并非是彻头彻尾的虚假。当人类赞颂自身的想象与思维时，它有思考过，想象与思维的本质究竟是什么，而人的物化与人的神化之间，又究竟存在着何种密切的联系。
　　幻觉、幻听、错觉、梦境等等用来描述虚构产物的概念，到底与真实距离多远。当大脑袋看到眼前的马恩，这些思考就不由得从记忆的深处浮现。在思考和探究自己所捕获到的数据与自身感受的偏差时，某些隐晦的萌动更加清晰了。
　　在心念电转中，喇叭罐子发出了杂音，在它的脑海中，正不由得产生一些具体的形象，那就好似自己想象出来，可它知道，在正常情况下，自己根本就不会想象这些东西。它本该全身心警戒，将更多注意力放在已经收集到的数据上。
　　然而，在它脑海中构成的形象虽然朦胧，却有着让人难以抗拒的感染力。粉红色的液体渐渐变色，泡沫很快就占据了三分之一的罐子，大脑袋极力抵抗，可在它的观测中，前方人形的深红色领带就好似被点燃了一般，霎时间化作一条火舌。灼热的光让它觉得大脑刺痛，让它无法继续观测到这个男人的样子。
　　在冷雾散去之后逐渐清晰的形象，再度模糊起来，这个人形的身躯好似化作一层深色的背景，而那一条燃烧的火舌几乎占据了全部的存在感。
　　这个在脑海中浮现的，如同想象出来的存在，是一个无比巨大，无可名状的怪物。
　　就连大脑袋也难以描述这个形象的变形，它觉得自己是在做一个可怕的白日梦，梦中的怪物既似真实又似虚幻。
　　这东西的身体是没有具体形状的，不断扭曲着，仿佛可以变成任何样子，但又似乎一直固定在某个轮廓，只是无数变化的细节，就如同在快进中生长堆积的珊瑚礁。它的身体不断在腐烂，又不断在新生。而腐烂、死亡和新生的交替速度是如此之快，在它那巨大身躯的每一处都在发生，在每一秒内都在发生，以至于让人眼花缭乱，头脑发胀——
　　大脑袋的喇叭发出如哀鸣般的杂音，它身后的管状机械臂膨胀起来，如同水泵般吸允着大量的液体。浸泡着脑子的粉红色溶液渐渐变得清澈，气泡几乎占据了三分之二的空间。即便有新的粉红色溶液灌入，溶液表面依旧在快速下降，让大脑袋愈加恍惚。
　　它知道应该停止观测，停止思考，它知道自己的情况有多危险，在宇宙流浪的那些日子里，它有经历过相似的灾难。它曾经见到过一个星球的生命，在类似的状况中腐烂，就连星球本身都发生了可怕的质变，物质结构被永久改变。那颗星球没有死亡，没有崩溃，生存在其中的生命也没有消失，只是，那些生命已经彻底不是它们原本的模样了——那并非是变态和变化，因为物质基础都已经截然不同了。
　　现在状况没有那么糟糕，有点在做噩梦的感觉，有些恍惚，有些模糊，可是，大脑袋却无法让自己清醒过来，忘却这个看似只是自己想象出来的形象。
　　它看到了更多的东西，从这个无可名状的快速重复腐朽与新生的躯壳中，伸出数不清的触手，每一只触手都如同由更多更细的触手交织而成，在这些触手上，长有无数的眼珠，无数的利齿。
　　这些触须仿佛永无止尽地做着交配般的纠缠，纠缠之后又分离，便有更多的触须诞生；
　　那些眼珠子咕噜噜乱转，看向四面八方，时而清醒，时而混乱，时而沉睡，时而疯狂，好似神志不清，又仿佛拥有莫名的睿智；
　　这些利齿不断开合，仿佛不断在咀嚼——咀嚼着某些无形的东西，也在咀嚼着自己的血肉。
　　它是如此的邪恶，充满了贪欲和混乱，却又仿佛遵循着某种本能的秩序，仿佛蕴含着万千真理。
　　在这个时候，一个名字在大脑袋的脑海中浮现：HUMEN。
　　可是，这个名字很快就被更多的幻觉冲散了，更巨大的恐惧让这个浸泡在溶液中的脑子瑟瑟发抖。它觉得在自己这莫名的混乱的想象中，还存在别的东西，这个永远自噬的万千触手，万千只眼珠，万千张嘴巴的怪物并非其全部的形象，可藏在其中的那些更加复杂的细节是如此模糊，宛如根须般在那无可名状的混沌中扩散，让大脑袋觉得自己快要爆炸了。
　　——不！
　　喇叭罐子听到了自己的惨叫，那不是机械发出的声音，而是它原本的声音，就如同从内心中喊出，在物质的空气中回荡。可就在它以为自己将要爆炸的时候，那可怕的如感染般侵蚀了它的想象力的形象再度变得模糊，就好似吸干了自己的脑浆后，便重新退回了黑暗的深处，又好似自己的想象力已经不足以支撑这个形象，令其无法呈现在世间。
　　总而言之，这个可怕的怪物向着远方离开了，就好似只是在这个想象的世界里路过一般。而它的消失也带走了大脑袋所有的气力，想象力和思维能力似乎也干涸了，只剩下一片空白。
　　不知道过了多久，大脑袋才恢复些许意识，它还是有些混乱，可是，它已经看到了站在跟前的人形——若不是机械臂支撑着这个身体，而精神衰弱的大脑连思考都有些困难，无法控制身体，它早就连滚带爬地逃跑了。
　　原本已经蓄势待发的保险措施，全都没能激活，大脑袋连下意识的反应都无法做出，直到它看清楚了眼前的人形——马恩还是它认识的那个马恩，深红色的领带也是平凡无奇，并没有燃烧起来。这个男人的衣装打扮，人模人样，就像是再普通不过的上班族，哪有之前想象中那般恐怖。
　　而那个莫名出现在想象中的形象，就好似自己发了疯，可大脑袋此时也回忆不起那个混乱又恐怖的形象了。在它的记忆里，只残留着一个大致的印象，一种由衷的恐惧感，以及一个名字：HUMEN。
　　那并不是现存的任何民族文化的语言，而仅仅是一个似是而非的发音罢了。
　　大脑袋的粉红色溶液又灌满了，泡沫从另一根管状机械臂中排出，只剩下薄薄一层。它发出声音，是从喇叭中传出的机械音，这个声音让它如释重负，让它有一种劫后余生的侥幸。
　　“太可怕了……”它是这么说的。
　　“什么？”马恩疑惑地问，他只觉得大脑袋说的这话没头没脑。
　　马恩脸上的疑惑不似作伪，大脑袋没有理会，他看清了马恩的样子，终于松了一口气，也不觉得奇怪。那异常的状况，如果马恩自身都不清楚，大脑袋也不会觉得奇怪。所谓的“不自知”在那些怪诞离奇的情况中并不罕见，而大脑袋也不想深究。
　　大脑袋觉得自己吃了个大亏，却又无话可说，也不想责怪眼前之人。它放他进来，本就带着一些探究的好奇心，在实验中发生危及自身的状况，也谈不上意外。它是一个科学家，对实验的危险性早有准备。这又不是早已经探明原理的科学实验，而是探究未知的科学，它必须自己承担风险。
　　它相信自己的技术是成熟的，问题在于，目标并不是完全已知的东西——换句话来说，如果是完全已知的可控的目标，它觉得自己大概不会这么上心吧。
　　说句不好听的，它刚才的折腾，完全是咎由自取。
　　“没，没什么。”大脑袋含糊了过去。
　　沉默在弥漫，最后还是马恩主动岔开了话题。他不打算追问，哪怕他知道，这位疯狂科学家肯定有事情在隐瞒，而且还是关于自己的事情。在容器里发生的情况并不正常，但是，整个过程可是在监控中发生的。马恩曾经让这位疯狂科学家研究过《七转洞玄秘录》和自己的身体，而它使用的科学理论与技术，也绝非寻常，要说一点收获都没有，绝对是在骗人。
　　不过，马恩一看就知道，这位疯狂科学家此时完全不在状态。哪怕它没有正常人的身体和表情，他也能从其它细节中察觉到种种不自然。
　　“似乎已经成功了，我已经可以控制黑伞了。”马恩掂了掂手中的黑伞，虽然没有结缘神噩梦里那么轻巧，但大部分功能依旧可以自如使用。就如在梦中一样，虽然没有练习过，可他就是知道该如何使用，就如同是本能一样。
　　“实际上……出了点问题。”大脑袋有些犹豫地说：“你在容器里，有什么特殊的感觉？”
　　“很疼？”马恩如开玩笑般，轻松说到。

第六百三十二章 冷笑话
　　马恩没有说谎，在容器里发生的种种变化实在令人难以忍受，更是强行让他进入结缘神噩梦中。马恩怀疑，在结缘神噩梦中发生的那些过往不曾见过的异常，也和这次实验有关。但他终究还是逃出来了，秘药残留的后遗症仍旧一如往常，令人生不如死。
　　马恩不打算质问大脑袋究竟做了什么，大脑袋的犹豫是真切的，他看得出来就连大脑袋也没有预料到会发生这些变化。想必大脑袋已经迫不及待想要研究这次实验的数据，但马恩觉得，自己如果要得到答案，也只能等待大脑袋的通知了，即便对方允许自己参与研究，才疏学浅的自己也没办法读懂那些有悖于现代科普常识的理论。
　　“不管怎样，我的承诺是完成了。你可不能跟厕所怪人胡说八道。”喇叭罐子就像是松了一口气般，又急忙这般说到。
　　“当然，我们可是朋友呀，哪能在背后说三道四呢？”马恩的身体就好似被剥了一层皮般，只是接触空气就疼痛难耐，可他的表情仍旧是平静而诚挚的。
　　“都说多少次了。我们才不是朋友！”喇叭罐子不出意料暴跳起来，“这只是一次交易。”
　　“别说得这么市侩嘛，我还觉得自己欠了您一份人情呢。”马恩笑起来，“是朋友才会欠人情，只是交易的话，那我们就两清了？”
　　“两，两清……”喇叭罐子犹豫了一下，才说：“虽然我们不是朋友，但你还是欠了我一个人情。”
　　“好吧，您说了算。”马恩耸耸肩，对方怎么说都没关系，他只是要将这份人情欠下来。在他看来，人情往来才是最重要的，究竟是谁欠谁，到没必要那么讲究。自己欠了这份人情，之后的交往就有由头了。
　　秘药的后遗症还没有消失，痛苦让马恩的感知变得十分敏锐，他可以比过往更清晰地感受到大脑袋的心情，虽然不像是借助“旋律”聆听他人心声，亦或者传说中的读心术那般直接，但即便大脑袋只剩下一个大脑袋，他也仍旧可以捕捉到诸多细节，由此评估对方的心理变化。
　　如果说去年得到大脑袋的帮助，是因为救了御手洗教授，所得到的报酬。这一次得到大脑袋的帮助，是御手洗教授的人情委托。那么，下一次若是还要得到大脑袋的帮助，就得看马恩欠下的这份“人情”了。
　　大脑袋没有否定这份“人情”，正是其心态变化的最直接证据。
　　——只因为您与鄙人有缘呀。
　　马恩不由得这么想到，他当然不会将这句话说出口，否则大脑袋又要暴躁如雷了。
　　“……总觉得你在打什么坏主意。”喇叭罐子狐疑地盯着马恩，在马恩的感觉中，就好似从四面八方都有视线落在自己身上。可在这个房间里，他没有看着这么多的“眼睛”。
　　“我想，这只是您先入为主的错觉。”马恩平静地转移了话题：“还需要我配合什么实验吗？”
　　果然，大脑袋的心思顿时回到这次实验中，它虽然没有脸面，只是一个喇叭罐子，但它的一些动作还是表现出几分焦躁与急迫。虽然它自称大科学家，可马恩配合了几次实验，却没有见过它有所谓的沉着冷静的大家风范。
　　这个大脑袋的举止怪异，大大咧咧，就连大学生的实验态度也比它更加讲究。在马恩的认知中，实验应该是精密而小心翼翼的，一旦行差踏错就会发生令人遗憾的惨剧，可大脑袋每一次实验虽然多少都会出点岔，但从结果来说却是完成了预期的目标。
　　即便这一次的动静比过去稍微大一些，过程让人胆战心惊，也依旧达成了预定的结果。说实话，大脑袋的实验总是让马恩有一种劫后余生的感觉，也许对御手洗教授而言也是一样的感受吧。
　　“这一次的数据已经足够了。”大脑袋毫不客气地挥动机械臂，就像是驱赶牛羊一样，“你可以走了。”说罢，自己便咕噜噜地向容器冲去，但刚到半途，罐子下方的滚轮便砰然散架。喇叭罐子扑通一声摔在地上，擦着地面滑了好一段距离。虽然它的形象很难分清正面和背面，但这个姿态依旧让马恩有点不忍目睹。
　　喇叭发出一个怪音便戛然而止，罐子身上的机械臂好似将死的鱼儿，扑腾了好几下，也冒出一阵黑烟，耷拉下来。还有一只滚轮在转动，但也没能转几圈，就从罐子身体上脱落了，滚了好一段距离才倒下。
　　喇叭罐子死死趴在地上，好半晌都没有动弹。也不知道是喇叭损坏了，还是别的什么缘故，气氛有点沉重，马恩也是犹豫了一下，才问到：“我扶您起来吧。”
　　喇叭又发出放屁一般的怪声，可就是发不出一个完整的字词来。罐子里粉红色液体好似再度染色了一样，红彤彤的，连连冒出的泡沫几乎将浸泡在其中的脑袋掩盖住了。马恩不再犹豫，快步上前，可躺在地上的罐子却突然翻滚着跑远了，一边翻滚着，机械臂还一段段脱落下来。
　　喇叭罐子就这样滚了几米，倏然就从马恩的视野中消失了。
　　马恩停下脚步，没有大脑袋的帮助，他可没办法离开这片空间。马恩看了一眼地面，其实他早就注意到了地面的一些变化，显然这个空间并非毫无防备，可大脑袋始终没有用上。
　　马恩回到容器边，坐在框架边缘，施施然掏出“抽不完的香烟”，将香烟点燃了。
　　七八分钟过去，一身完好如新的喇叭罐子才重新出现在这片空间里。它就像是什么事情都没有发生过般，也不说话，不紧不慢地来到容器边，将机械臂插入接口中。不过，它的身体也不是什么变化都没有，至少罐子里的溶液换成了另一种颜色——很冷很重的蓝绿色，将那颗大脑子遮掩得朦朦胧胧。
　　马恩也没有开口，就好似正眼都不看一下吧，自顾自地吸烟，直到大脑袋把活儿干完了，才听到鹅颈喇叭发出可笑的声音，它的发音都走调了：“马恩？你怎么在这里，你还愣在这里做什么？快滚快滚，我这里可不欢迎你。”
　　“我还有一些东西要放在您这里。”马恩的表情生硬平淡，从黑伞中取出部分仪式品。
　　“又是这种东西，你将我这里当作垃圾堆吗？”大脑袋终于说了一句话，但要说抱怨也不太像。
　　“一些人想要用这些东西举行‘旋律’的仪式。”在这谜一般尴尬的气氛中，马恩觉得无论自己说什么，都显得僵硬。
　　“这些东西每一件都能用作仪式品，但仪式也是分类型的，具体需要哪一种，需要因地因时制宜。”大脑袋的声音也很僵硬，就好似变成了没有知性的问答系统，“就我个人的建议，将之销毁比较好。不过，一旦销毁，它们会重新出现在外边，在现有的技术手段下，无法真正地销毁它们。”
　　“如果只是将它们封存起来呢？”马恩又问。
　　“封存并不保险，如果有正确的方式，完全可以忽视时间和距离，利用‘旋律’对之产生影响。至于会发生什么，可就难说了，‘旋律’已经存在很久了，但仍旧不断有新的现象产生。”从鹅颈喇叭里发出的声音带上了几分斟酌，但却没有太过在意的感觉。
　　“封存在您的安全屋里，也没有办法遏止影响吗？”马恩认真地问到。
　　“也许比别处更保险一点，但被影响是迟早的问题。”喇叭罐子伸出新的机械臂，撩拨了这几件仪式品，发出嘲弄的声音，“真是一群愚蠢的家伙，他们大概连这些仪式品所代表的意义都不知道吧？”
　　“也许他们知道？我这边推测，那些人只是把这些仪式品当作障眼法。”马恩有些沉重地说：“如果没有您，我真是不知道该拿这些东西怎么办才好。现在销毁这些东西，大概没什么意义吧？”
　　“如果你有兴趣，我可以告诉你，这些东西的意义以及它们都能做什么。我有一些研究，可以利用这些东西完成某些仪式，达成类似许愿机的效果。”喇叭罐子似乎突然来了兴趣，“你要不要试试？如果成功的话，对付那些家伙只在翻手之间，无论他们躲在哪里都没有用，根本就不需要什么计划。”
　　即便是机械发出的声音，马恩仍旧从中听出了一些端倪，大脑袋做研究很得力，可蛊惑人心的伎俩却差远了，顶多就是做张“扑克脸”罢了。马恩不是不相信大脑袋的研究，只是不太相信这些诡异的仪式品会带来好的结果。说到底，大脑袋的研究哪怕是基于它的理论，但仍旧没逃离“仪式”二字，马恩最不相信的就是所谓的仪式了。
　　“您自己试过？”马恩反问。
　　“没有，但理论上可行，而且，我的技术肯定比你说的那些人更好。”喇叭罐子很有自信，“死者复生，永葆青春，长生不死，权财两得，美色投怀，超凡力量……这种程度的梦想简直就是轻而易举，比那把黑伞好多了。对了，你还有奇怪的药丸和那本怪书，但肯定都没这些使用这些仪式品来得直接。反正，我觉得这是不错的主意。”
　　“呵呵。”马恩只当它在说冷笑话。
　　不过，好说歹说，这些话题总算让气氛没有那么僵硬了。
　　“我还有其它仪式品，而且，有一个所谓的神子母体。”马恩转开话题，向大脑袋转述了音成大悟的故事。不过，大脑袋似乎对这个故事没什么兴趣。
　　“追寻‘旋律’的人就像是赌徒，赌徒的下场总是很凄惨。”大脑袋顿了顿，说：“那些人说的‘神子母体’，我也不知道是什么东西，但你说的情况，确实有仪式品的特征。‘旋律’的仪式品最显著的特征就是损毁后重置，锁定仪式品重置的位置，在理论上也是可行的。至于午夜回响中究竟有没有神明，我也不清楚，但将怪物当作神明，本来就是那些疯子经常做的事情。如果你愿意，我可以帮忙检查一下。”
　　“我会在今晚，将所有的仪式品转移过来。”马恩慎重地说：“我觉得今晚的午夜回响会很热闹。”
　　大脑袋忍不住转了转身体，它突然觉得，这个男人是在以身作饵。它的研究很多，对“旋律”并不是太过关注，那种东西是它目前的理论也无法解释的，差距太大了，投入和产出不成正比，也对它的工作没有太明显的推动作用。不过，它对人们追寻“旋律”的狂热也并非一无所知，这些仪式品无论哪一个，一旦被锁定，都会引发腥风血雨。
　　而眼前的年轻人找到的仪式品可不止一个。从他讲述的情况来看，有点欲盖弥彰的感觉。大脑袋虽然不喜欢这类疯狂又俗气的争斗，但它并不是全然不了解，也很肯定，这些仪式品绝对不是秘密，这个年轻人简直就是拿着炸药包在行走。
　　大脑袋想了想，它还是对马恩手中的其它仪式品有点兴趣。要得到这类怪诞离奇，意义晦涩的实物，可不是那么容易的事情。哪怕对“旋律“的兴趣不大，但研究数据仍旧可以和其它研究组织或国家政府进行交易。
　　“好吧，如果你愿意的话，我可以代为保管。”大脑袋的回答极为肯定。
　　“要不让御手洗教授也过来看看吧，我觉得他一定会感兴趣的。”马恩突然这么一说。
　　“……”喇叭里的声音就好似僵住了。
　　下一刻，马恩只觉得一阵束缚力捆住自己，被一股无形的水流冲走了。他眼前一黑一亮，视野霎时间变幻，森林的风景挤入其中，抛飞半空的身体重新被重力抓住，狠狠摔向地面。
　　马恩的黑伞一挑，率先撑在地上，就如同做了个侧滚翻般，稳稳落在地上。他转过头，就看到那座古怪的安全屋，不过，现在已经找不到入口了。他也不以为意，心中盘算着，什么时候把刚才的事情偶然间说漏给御手洗教授，大家一起乐呵乐呵。
　　回去的路比来时的路更加容易找到，马恩只是一直向前走，几乎没有绕路，便回到了蜿蜒的神社阶梯。这一路上，他没有回头，因为他知道，就算走回头路也找不到安全屋了。

第六百三十三章 奇怪的袭击
　　午后的阳光在蜿蜒的阶梯留下斑驳的树影，道路时而平缓时而崎岖，马恩拄着已经完全修复的黑伞，当作手杖，脚步轻快地向上攀登。过了半山腰后，就见到三三两两的游客簇拥着巫女着装的鹫峰红苑向山下行来。马恩正要打招呼，这位巫女已经率先喊道：“马恩先生！”
　　她这一叫喊，游客们的视线便纷纷投过来，马恩摘下礼帽向他们行了个礼，也一边打量着这些人。这里的神社闲暇冷清，马恩几次过来，如果在参拜处停留久了，还是可以见到几个，但在半途碰见他人的次数不多。这几位游客有男有女，有上了年纪的，也有年轻人，外表没什么好说的，着装和气质在大街上随处可见。不过，有三个人挎着背包，带着行李，手边的物事要比旁人多一些。
　　在彼此打量的时候，鹫峰红苑已经脱离队伍，加快脚步向马恩这边行来，一边说着：“马恩先生今天怎么有空过来？刚好，广田小姐还在上边呢。”
　　“雅美也过来了？”马恩一副愕然的表情，但内地里却不怎么奇怪。广田小姐的工作很随意，如果不是她逢人就递工作名片，大概很多人会以为她是自由职业者吧。她对婚礼的事宜十分上心，动不动就往神社这边跑，马恩来过的几次刚好与她岔开，反而是罕见的情况。
　　“您到底有没有和广田小姐说清楚呀。广田小姐可是对我们发了一通脾气呢。”鹫峰红苑满腹抱怨地说：“幸好我已经先让其他人回去了，否则大家都得受气。”
　　“雅美发脾气了？”马恩还没见过广田小姐真正生气的模样呢，平日里她总是笑意盈盈，就算是说了缩减婚礼的事情，她也只是用沉默表示不满。
　　“当然了，她可是为婚礼的事情筹备了许久，结果您一下子就全都整没了。”鹫峰红苑气呼呼地说：“她不好对你生气，结果我们这边倒成了受气桶了。”
　　“现在神社里就你和神主吗？”马恩又问。
　　“只有神主能够接待广田小姐了。”鹫峰红苑叹了一口气，“一开始是我接待广田小姐，可后来还是逃跑了，广田小姐生起气来真是可怕。”
　　“她骂你了？”马恩不由得问到。
　　“没有，广田小姐什么都不说就已经够可怕了。”鹫峰红苑连忙说：“我和她谈了一下婚礼的事情，她没有反对，可被她盯着，实在让人呆不下去。”
　　好吧，广田小姐果然很生气，马恩可以想象鹫峰红苑所说的情况，因为他不久前才经历过相似的低气压。虽然过了一个晚上，广田小姐像是将这些难受的事情放下了，可现在看来，明显心理还有一些梗。马恩有些歉意地对鹫峰红苑说：“是我没做好工作，毕竟是婚礼大事，我也是第一次，给你们添麻烦了。”
　　“您还是上去看看吧。”鹫峰红苑这么说着，又向聚在一旁听热闹的游客们行了个礼，“抱歉，诸位，我只能送到这里了。”
　　“啊，没关系，这位就是准备结婚的小伙子？”一位老先生笑呵呵地说。
　　“是的，我叫马恩。”马恩自我介绍，再次鞠躬行礼，“我的事情给大家添麻烦了吗？”他不太清楚这些人是什么来头，不过，看样子婚礼筹备的麻烦正好被他们碰上了。这座神社平日里给人的感觉本是清净雅致，如果广田小姐在闹腾，好不容易爬上山的游客们大概也会败了兴致吧。
　　“原来你就是广田小姐的未婚夫，看起来也不是什么有本事的人，真不知道广田小姐为什么会看上你。”突如其来的讥诮让马恩不由得多看了说话人几眼，这是一个面色不屑的男性，大约三十岁左右，正是褪去青涩，却又不算太成熟的年纪。明明是陌生人，却当面被挑衅，对马恩来说，也是十分罕见的经历。
　　马恩不太明白对方为什么要说这样的话，如果是争风吃醋，这人和广田小姐又是怎样的关系呢？他有点奇怪地盯着这人，对方不知为何就一副气愤的样子，完全没有任何掩饰。
　　“这位是？”马恩向鹫峰红苑问道。
　　“呃——”鹫峰红苑显然也为现场的微妙状况感到尴尬，她正要介绍，却被那人打断了。
　　“广田小姐就是被你这样的人蛊惑了，一天到晚啰啰嗦嗦的，真没个男人样。”这个男人的眼神更多了几分阴霾，他的情绪激烈得让人莫名其妙，就连站在他旁边的人——或许是他的朋友——也一脸愕然地看着他。
　　“为什么，为什么不是我？明明我都说过了——”这个男人的五官扭曲起来，显得十分丑陋，他的话也更加让人觉得没头没脑。下一刻，这个男人突然挥着拳头朝马恩冲上来，这变故更让旁人惊愕，想要伸手拉住他，却摸了个空。
　　双方的距离很近，男人的爆发很突然，速度也超乎意料的快，只是一眨眼，整个人就靠上了鹫峰红苑，就像是要将她直接撞开。马恩本以为这家伙是对自己来的，却没想到鹫峰红苑竟然首当其冲。就在马恩欲要出手阻拦的时候，就见到鹫峰红苑猛然矮下身子，整个人钻进了这个男人的怀抱里，两只手好似毒蛇一样缠在他挥出的拳头上。
　　还没等人惊叫出来，突然施暴的男子就已经腾空了。鹫峰红苑的过肩摔干脆利落，就连被掀飞的当事人也没来得及做出反应。
　　然而，马恩依旧看到了，这个男人的五官扭曲得一团糟——一个人的表情再凶恶，五官也不可能移位吧，可是，这个男人的面部五官便是错位的，鼻子跑到了头顶上，耳朵从脑袋两侧歪斜到眼睛处，而眼睛则跑到了脸颊上，嘴巴好似从中被劈成了两半，四瓣唇大张，露出尖锐的牙齿。这模样怎么看都看不出个人样来。
　　这个形象太过可怕，但马恩觉得鹫峰红苑没有注意到。她背对着肇事人，一旦将人摔在台阶上，对方说不定会骨折吧。鹫峰红苑显然是不愿伤人的，在快要摔上去的时候，她用了个巧力，将这人的身体托了一下。即便如此，当男人背部触地，发出咚的一声时，依旧让人感到牙酸。
　　马恩再看向这人的脸，在那一瞬间歪曲得不似人样的五官竟像是错觉一样，已经消失了。这个男人只是喘着粗气，凶狠愤怒全都消失不见，完全就是心神不宁的普通人。他似乎吓坏了，旁边的人惊呼一声围上来。
　　“你到底在做什么呀！真是太危险了！”有女性责备道：“有什么话不能好好说吗？”
　　“到底是怎么回事？”马恩插嘴问道：“这位先生是雅美的爱慕者吗？”
　　现场看起来像是感情纠葛，似乎还内情复杂，可是，马恩认为自己在那一瞬间看到的扭曲面容绝对不是幻觉。这个男人确实有点问题，但却不是常识中的问题。看似冲着自己来，可如果自己不出手，鹫峰红苑的应对不及时，受伤的反而是她。文京区近段时间一直不太平，当光天化日之下，自己的朋友被袭击，其背后的原因显然不寻常。
　　“我也不清楚。”回答的人是鹫峰红苑，虽然事发突然，但她没有被吓住，此时此刻也十分冷静，“这位先生在神社的时候也没有接触过广田小姐。”
　　“我也没听说过他和广田小姐有什么关系。”应该是这位肇事者朋友的男人奇怪地说：“我们只是听说神社在筹备婚礼，那位广田小姐是什么人？喂，你们知道这家伙的情况吗？”他这么问身边的朋友。
　　其他人也是摇摇头，纷纷表示，就自己等人所知，这个突然发难的男人平日里根本就没提及过什么广田小姐。不过，这人倒是有过暗恋的感情史，但暗恋的对象早就已经嫁人了，也绝对不是广田小姐。
　　这个时候，这位三十出头的男人终于缓过气来了。他明明先出手，此时却一脸惊吓，懵懵懂懂，当身边的朋友七嘴八舌地问起他和广田小姐的关系时，他也是一头雾水，对自己的行径觉得不可思议。
　　“我根本不认识那位广田小姐呀。”他摇着头说，对鹫峰红苑和马恩两人连连道歉，“抱歉，我也不知道是怎么回事，我……我刚才到底做了什么？啊，我不是故意的，我也不知道该怎么说。”
　　他说起话来颠三倒四，显然连自己都迷糊着，可是，刚才发生的事情，他也没有完全忘记，只是不知道该怎么解释才好，这让他整个人都郁闷起来。
　　“你的脑子被摔坏了吗？你自己做的事情，自己都不清楚吗？”有人明显不相信这人的话，觉得他装模做样，是在为自己的暴力行为开脱。
　　“我真的不知道呀，当时就是——”男人嗫嚅地说：“不知道怎么回事，突然就冲动起来了。当时好似昏了头，现在也莫名其妙，我根本不认识那位广田小姐呀。”
　　“你也许需要看一下心理医生了。”他的朋友显得十分尴尬，不知道该说什么才好，只能继续向鹫峰红苑和马恩两人连连道歉，“实在抱歉了，这事儿真是莫名其妙，巫女小姐没受伤吧？他现在也受到教训了，我一定会看好他，能不能饶了他这次？”
　　他一边说着，一边强行将这人的脑袋压下来，深深行了个礼：“真的很抱歉。”
　　肇事的男人没有反抗，他已经回过神来了，虽然对自己的行径深感疑惑，看着台阶，他就是一阵后怕，如果不是巫女处理及时，肯定会有人受伤。他不想自己受伤，也觉得自己没想过伤害其他人，可是，事实摆在眼前，从未打过架的自己差点就行凶伤人了。
　　鹫峰红苑当然愿意原谅对方，虽然对方之前很莽撞，但现在安静下来，却又不像是在说谎。她虽然觉得奇怪，可这些游客没有出事，在她看来就是最好的结果了。于是大家的目光又落在了马恩身上。
　　不知为何，所有人都盯着自己看时，让马恩有一种奇怪的感觉。这些人的目光不像是在等待他的决定，也不像是在看热闹，反而像是正大光明的窥探，而且充满了攻击性。不过，这种奇怪的感觉只是存在了一瞬间，马恩再去注意的时候便消失了。
　　马恩心有戒备，袭击者有点莫名其妙，现在也证明他和广田小姐其实没什么感情关系，可是，刚才的那一瞬间，让他突然觉得，眼前的这些游客全都有可能毫无缘由地变成那副狂躁凶狠的模样。
　　“没关系，大家都没受伤才是最好的。”马恩的语气温和，不似作伪，让比较在意的几人纷纷松了脸色。
　　“是不是鬼上身了？”马恩听到有人悄悄这么说到，“最近这边的怪事可多着呢。”
　　这句嘀咕说得几人脸色又变差了，肇事人莫名其妙的行为实在令人不解，他们不知道是不是应该相信肇事人的辩解，怀疑都写在脸上了。游客们本来意兴盎然，此时却心事重重，一副急着下山的态度，纷纷向鹫峰红苑和马恩告辞。
　　鹫峰红苑和马恩都没有阻拦，不过，在与他们擦身而过的时候，马恩突然问到：“你们有听到什么声音吗？”
　　“什么声音？”有人纳闷，也有人打了个激灵，纷纷停下脚步，转头向马恩看来。他们表现得好似不解，又好似有所怀疑，但马恩又感觉到了，那奇怪的注视感确实在一瞬间，隐藏着恶意。
　　“从未听过的旋律。”马恩扫过这些人的脸，可是，这些人的眼中再次浮现疑惑，看起来不是假装的。
　　“没听过。”这些人纷纷摇头，奇怪地看着马恩。
　　马恩觉得是“旋律”在作祟，可是，在这些人身上几乎抓不到证据。马恩相信自己的感觉，然而，有鹫峰红苑在身边，马恩也没什么好理由留下他们。最终，他还是岔开了话题，让这些人离开了。
　　“真是莫名其妙。”鹫峰红苑也是纳闷，“抱歉了，马恩先生，但我觉得，他们看起来不像是坏人。”
　　“我也这么觉得，大概是心情不好，一时间发了失心疯吧。”马恩也顺着她的话回答道。

第六百三十四章 巫女们
　　那个莫名其妙的肇事者肯定隐藏了某些诡秘之事，但马恩不打算节外生枝。如果那人的背后是某些聆听“旋律”之人在挑事，那些幕后主使者必然会再次跳出来；如果是涉及到了其它怪诞离奇之事物，追上去也只会两头树敌。况且，肇事者除了情绪上的问题之外，没有表现出更多奇异的力量，连鹫峰红苑都能应付，其本人也在事后冷静下来，危险性暂且看起来不大。
　　马恩稍一琢磨，便将这次意外压在心底，随同鹫峰红苑向山上行去，一边问起广田小姐的情况。
　　“神主已经给大家放假了，虽然婚礼被缩减了，但是费用可不会退回来。”鹫峰红苑理所当然地说：“广田小姐肯定很生气，但她也很大方，有神主应付肯定不成问题。”
　　筹备婚礼究竟用了多少钱，马恩不太清楚，在和广田小姐同居之后，就一直是广田小姐全权掌管家庭财政，他平日里反倒要向广田小姐领一些零花钱。当然，一些重要的投资，他还是有能力作主，例如和领事馆的张先生一起在非洲事宜上插一脚。不过，广田小姐毕竟是大城市的白领骨干精英，对婚礼这等人生大事绝对不会如马恩这样得过且过，花费想必不会太少。
　　这些费用无法退回，就如同扔进了水里，都听不到一声响。这等所作所为，哪怕排除情感因素，也会让早就化身为家庭主妇的广田小姐大动肝火。虽然马恩将这笔费用当作计划资金，不怎么惋惜，但也知道，自己可不能当面和广田小姐这么说。现在有神主承包广田小姐的怒火，马恩倒是挺乐见其成的——尽管他当初拍着胸口打包票，一定会安抚住广田小姐，但既然事已至此，也只能劝劝对方向前看了。
　　马恩不动声色地开动脑筋，将说辞在心中预演了一遍。
　　“雅美是什么时候过来的？”马恩问到。
　　“午饭过后。”鹫峰红苑虽然嘴巴在抱怨，但脚步却不快，反而像是故意拖延上山的时间，“广田小姐是我招待的，她问起婚礼的时候，我都快尴尬得要把头埋进土里了。”
　　“你没有提到我？”马恩问。
　　鹫峰红苑的眼神就像是死鱼一样，盯着他，半晌才说：“马恩先生，您真是不知道人情世故吗？”
　　马恩吹了吹口哨，故作张望。鹫峰红苑的脸顿时一阵通红，气哼哼地说：“我早就知道，姐姐介绍过来的客人就是不靠谱。亏我还觉得您是个负责的大人呢。”
　　“刚才那几个人见过雅美了？”马恩随口说。
　　“这样转移话题也太生硬了吧！”鹫峰红苑的声音不由得大起来，但她叹了一口气，还是回答道：“只是看到了广田小姐吧，我可不知道那人和广田小姐有什么交往。我的眼睛又没瞎，那些人和广田小姐肯定一点关系都没有。谁知道那家伙到底在发什么疯。”
　　两人就这么有一搭没一搭的说着，磨磨蹭蹭地踏过了最后一座鸟居。此时在参拜处还有几个游客，有孩子在广场上跑来跑去，两个像是情侣的年轻男女摇了摇粗麻绳，铃铛响起，便有飞鸟受惊般从周遭的树梢纷飞而起，孩子们开心地大叫起来，场面虽然热闹，但也不改清幽的气氛。
　　“……这几天的游人似乎比较多？”马恩不由得问到。
　　“算是多吧。”鹫峰红苑却不怎么意外，“神社的生意好了，我也很开心呀。神社本就为世人敞开大门，明明就在公园附近，却一直没什么人过来，也挺令人纳闷呢。”
　　“我以为你们比较喜欢幽静的生活。来的人多了，不是很嘈杂吗？”马恩一边端详着这些游人，一边说到。
　　“我可是正职巫女，虽然无论神社兴旺与否，工资都是有的，但信众多了才有奖金呀。”鹫峰红苑在上一次和马恩深谈之后，已经没有了原来的矜持。尽管仪态依旧从容雅致，但说起俗气的事情也没什么顾忌。
　　“我还以为你们这些正职巫女一心向神，并不在乎俗物。”马恩这话一听就是调侃的语气。
　　“巫女是全心侍奉神明没错，但神明又不负责巫女的伙食。”鹫峰红苑虽然是个对自家神明十分虔诚的信徒，但说这话的时候，却一点顾虑都没有。
　　“你可是巫女，说这种话不是在亵渎神明吗？”马恩说。
　　“我家的神明可不会这么小心眼。”鹫峰红苑这么说着，顿了顿，又补充道：“当然，世人若学我，如同堕魔道。”
　　“呵呵。”马恩皮笑肉不笑，敷衍般笑起来。其实他心底清楚，这只是熟人的打趣罢了，正因为见过鹫峰红苑认真的模样，所以这些话才是玩笑。自己之所以能够说动神主，借用神社的场地，还多亏了鹫峰红苑对自身信仰的思考，而一个人倘若不认真的信仰什么，就不会如此认真地去思考。
　　鹫峰红苑还想说点什么，就看到有人从神社深处走出来。她虽然希望马恩能够多做一下广田小姐的工作，却不希望自己打头阵，一见到来人，连忙转身朝游客们走去，毕竟，接待游客也是她的份内活儿。
　　来人自然就是神主和广田小姐。神主依旧是老样子，面容和善，但衣装肃穆，让游客们频繁注目。广田小姐今天依旧是一身白领套裙，发髻盘在脑后，还戴上了金丝边眼镜，显得知性而干练，脸上没太多表情，比平日多了一份锐利的气势。马恩很少看到她这副模样，在家里的时候自不必说，完全就是主妇该有的样子。至于在刚认识的时候……马恩只剩下一些朦胧的印象。去年发生了太多事情，当时的记忆除了一些令人印象深刻的，其它的事情就如同泡沫一样，而广田小姐的情况就在这些泡沫中。
　　除了邻居朋友的那句话：广田雅美不是广田雅美。
　　这句话如烙印在马恩的脑细胞里，从来都没有淡忘过。
　　神主对马恩行了个礼，马恩连忙还礼。广田小姐快步走上来，本来没有什么表情的脸上浮现了意外和惊喜。
　　“亲爱的，今天怎么过来了？”她有些疑惑地问。
　　“来向神主大人赔不是。”马恩先是歉意地对神主笑了笑，才回答：“毕竟是我搞砸了婚礼，害大家白忙一通，即便事出有因，我心里也过不去呀。雅美，我听说你和神主大人吵起来了？”
　　“那倒没有，神主大人还是挺善解人意的。”广田小姐就没这么客气了，态度甚至有点盛气凌人的感觉，“也不知道是哪个小姑娘在嚼舌根。”这么说罢，视线就落在了鹫峰红苑身上。
　　“再怎么说，也是我的不对。多亏神主大人的谅解，否则我也很为难呢。”马恩揽住广田小姐的腰，将她转了个方向。
　　“马恩先生，您能够过来就好。我这边已经遵照您的意愿，撤销了不必要的东西，但广田小姐对婚礼的事情还有些误解，请您代为解释一二。”神主依旧和声和气地说：“我还有些事情，就先告辞了。希望二位能够在婚礼的事宜上多加沟通。”
　　这么说完，也不待马恩的寒暄与挽留，径自走回了神社内间。马恩本想要疏通一下关系，但对方连一点余地都没给，果然如鹫峰红苑提到的那般，心情不怎么好。马恩一点都不意外，这位神主本就不是那么好说话的人，能够一退再退，也是看在鹫峰两姐妹的情面上吧。
　　“雅美，我来给你介绍一下。”马恩目送神主的背影消失在神社内间，便拉着广田小姐的手来到鹫峰红苑跟前，“这位是鹫峰老师的妹妹，鹫峰红苑小姐。我擅自更改婚礼，做得不太地道，如果没有鹫峰红苑小姐帮忙，该头疼的就是我了。我毕竟不是日岛人，领事馆帮了我很多忙，他们的态度还是要顾虑一二。”
　　鹫峰红苑连忙向广田小姐行礼，也不知道两人发生过什么，鹫峰红苑似乎有点害怕广田小姐。
　　“没关系，我能理解。”广田小姐轻声软语，之前的凌厉气势一下子就变成了和风细雨，“亲爱的，我又不是不讲理的人，这次过来，只是想看看，在有限的条件下，究竟该怎么重新布置婚礼，毕竟我们也是出了全额的费用。”
　　鹫峰红苑不说话，就是直勾勾盯着广田小姐，瞪大的眼睛好似满含怨气，连之前的那点畏怯都不见了。
　　“雅美，你有什么想法？”马恩一脸惊讶地问到。
　　“我听说，亲爱的只让这位巫女小姐一个人出席婚礼，负责神前仪式？”广田小姐这么问到，视线也没从鹫峰红苑脸上移开，“其实，如果婚礼缩减到这种地步的话，就让巫女小姐也休息一会如何？我也当过巫女，对神前仪式的流程熟记于心，由我本人来主持神前仪式的话，只需要我们两人在场就足够了。”
　　“广田小姐！这话太过份了！”鹫峰红苑果然如马恩一样，气愤得脸都涨红了，“这是我家的神社，你若是信不过我，为什么还坚持在我家的神社举办婚礼呢？我这边可是看在姐姐的情面上，才为你们的婚礼操心忙碌。说到底——”
　　鹫峰红苑看了马恩一眼，抿着嘴巴，没有将那些难听的话说下去。她不觉得这件事是自家神社的错，但也不想把这位马恩先生推到罪魁祸首的位置上。之前马恩对广田小姐的解释，和对神社的解释不太一样，即便她没什么人生经验，但也听得出来，马恩不希望广田小姐知道太多内情——这么一想，她的内心反倒舒畅了许多。被蒙在鼓里的人可不是她自己，在关系到文京区安危的大事面前，这位盛气凌人的广田小姐虽然是新娘，但也是不知情的无关人士。
　　保守着秘密的鹫峰红苑尽可能不让这点小心思暴露出来，她僵着脸，语气生硬地说：“广田小姐，我知道你是姐姐的好朋友，但这不是你在这里大放厥词的理由。我不知道你信奉的是哪个神明，但既然你说过自己当过巫女，就应该知道，在其他神明面前举办其它神明的神前仪式，是多么无礼的行为。”
　　“我当然清楚神前仪式是怎么回事，但我不相信你的职业水准。”广田小姐说得很直白，“一个人来处理完整的神前仪式，可不是嘴巴说的那么轻松。你知道我说的是什么，神前仪式会引来神明的注目，你真的可以做到？”
　　广田小姐的话意有所指，鹫峰红苑的表情也变得严肃起来。马恩不太清楚神前仪式的内涵与工作。日岛的民俗风气十分兴盛，但也不是每一个婚礼都会加入“神前仪式”。
　　和“神前仪式”相似的婚礼因素在世界各国都存在，在时间、地点、人选和繁琐程度上各有微妙的差别。广田小姐和鹫峰红苑所说的神前仪式，似乎是最庄重也最繁琐的那种。
　　“当，当然。我当然可以，我已经练习很久了。”鹫峰红苑争辩道，但语气似乎没之前那么坚定。
　　“紫苑曾经是你的前辈，如果是由她来完成仪式，我不会说这么多话。但看你的样子，应该没有过实践经验吧？”广田小姐的眼神锐利起来，推了推金丝边眼镜，“完整的神前仪式哪怕错了一个环节，都会引发不好的事情，你应该从紫苑那里听说过例子吧？”
　　“不好的事情？”马恩倒是来了兴致，
　　“紫苑就是因为在一次神前仪式上犯了错，之后发生了许多事情，最后连巫女都不能当了。”广田小姐说了马恩不知道的事情，马恩觉得，她私下里和鹫峰紫苑的交往大概比自己注意到的还要密切。
　　鹫峰红苑瞪大了眼睛，看她的样子，广田小姐并没有说错。
　　“怎样的例子？鹫峰老师可从来都没提到过。”马恩问道。
　　“别说话，亲爱的，这是女孩子的秘密。”广田小姐将食指压在马恩的嘴唇上。

第六百三十五章 人与神
　　广田小姐和鹫峰红苑的争论没有结果，这里是鹫峰家的神社，鹫峰红苑作为当代巫女，不可能将神前仪式交给其他人。马恩觉得这两人心里都明白，相互拌嘴只因为时机不太合适。
　　无论广田小姐还是鹫峰家的两姐妹，对“巫女”这份职业，以及对“神明”与“信仰”都有着自己的见解。与她们比起来，马恩自认才是外行人，不过，他本来就是无神论者，只要不花钱，便姑且由之，在“邮局”工作的时候，为了融入当地的民俗氛围，也会花点钱来表示自己尊重对方的信仰习俗，和光同尘地随便参拜一下。
　　马恩来到日岛后，已经深深体会到日岛民众的宗教信仰情结。作为日岛文化难以分割的一部分，无论在文化、政治还是经济领域，乃至于普通人的日常生活中，对“神明”的崇拜几乎是与生俱来，从小就沉浸在这样的文化氛围中。日岛号称有“八百万神明”，民众们说得头头是道，同时也不拒绝舶来的宗教文化。本土宗教文化和舶来宗教文化在这块岛屿上繁衍生息，相互杂交，衍生出众多古怪的信仰，以及各式各样的邪教团体。
　　相比起那些野生的宗教团体和民间研究者，鹫峰家的两姐妹和广田小姐在这个领域的研究涉及到礼仪、道德、哲学、心理和行止等方面，不可谓不广博，其中有不少和马恩自己的理解似是而非的内容。双方的争论聚焦在“神前仪式”上，双方的话听起来虽然逻辑自成，但又给他一种怪诞的感觉。
　　鹫峰红苑在自身职业与信仰的辩论领域上，明显没有她的姐姐鹫峰紫苑的水准，若不是有场地优势，她早就败下阵来了。马恩早在两人的交锋进入白热化时候，就已经离开了她们的视线，他尊重她们的思想与信仰，不过，身为无神论者，他除了必须迎合对方的场合之外，总是对这些辩论退避三舍。
　　与马恩相反，尚未离开的一些游客聚集到前任巫女和现任巫女身边，不是兴致盎然，就是惊叹交加，低声细语，嗡嗡作响。
　　马恩走上参拜台，朝供奉箱里扔下零钱，摇晃着粗麻绳铃铛，双手拍击后本应要许愿，可马恩本就没什么愿望需要神明来实现。虽然不久后就要迎来一场残酷而诡异的战斗，但马恩从不把胜利与运气交托给所谓的“神明”。他的脑子里什么都没想，只有一片空白，就如无知慧的钢铁顽石。
　　“亲爱的，你还有什么事情吗？没有的话，我们就一起下山吧。”广田小姐的声音从他身后传来。
　　“我只是过来看看，没什么要紧事。”马恩回过头，鹫峰红苑不知何时已经和广田小姐分开了，正忙活着给游客们讲解着什么。马恩走下台阶，广田小姐便挽住他的手，温婉细声地说：“紫苑的妹妹还是挺有心气的，神前仪式交给她也不是不行。真是可惜了，如果紫苑还在神社工作的话，让紫苑来操办才是最保险的。”
　　马恩十分清楚，在整个婚礼之中，只有神前仪式是广田小姐最为看重的部分，与之相比，其它部分都是锦上添花的点缀罢了。马恩不禁有这样一个念头：自己将复杂的神前仪式准备部分，缩减到只由鹫峰红苑一个人来操办，或许这才是广田小姐这般作为的真正原因。
　　果然，广田小姐在短短十几秒内，又细数了鹫峰红苑这位巫女的好几处缺点。不过，在马恩看来，就像是鸡蛋里挑骨头一样，他只是习惯性报以倾听与微笑。
　　“也许在你看来，红苑做为巫女还不成熟，但这家神社迟早是要交到她手中的。我和神主交流过，他也希望红苑能够得到一些历练。”马恩平静地说，“红苑自己也挺期待的。”
　　“真是的，这家神社把我们的婚礼当成什么了，竟然交给新人做历练。”广田小姐抱怨着。鹫峰红苑送走了游客，正朝这边看来，和广田小姐对上眼，两人之间就好似有无形的火花迸溅出来。尽管两位女性也放弃了言语的争论，表情上很是克制，但火药味就连山间的浓厚自然气息也遮掩不住。
　　“红苑，我们就先回去了。”马恩连忙告辞。
　　“哎？这就回去了？马恩先生好不容易过来一次，不喝杯茶再走吗？若是姐姐知道了，可是要埋怨我招待不周了。”鹫峰红苑连忙整了整神情，虽然这话听起来有点言不由衷。
　　“你别跟鹫峰老师抱怨我这边胡来就好了。”马恩示弱地笑了笑，“我本来只是顺路过来一趟，既然雅美在这里，就没我多事的余地了。”他本来还想在神社周围转转，看看还有什么可布置的地方，但眼下的情况，再继续呆下去，原本和神社这边的交情就要打回原形了。
　　马恩原本打好了腹稿，却没想到双方的口舌之争一下子激化了，根本就没有他插话的余地。其实，如果能在广田小姐离开后才过来，或许还有周旋的余地，可是如今夹在双方之间，马恩也是为难得紧。
　　“确实如此，广田小姐就算了，但马恩先生对婚礼的重要性一无所知，过来也是平添麻烦。”大概是心情不好的缘故，鹫峰红苑的语气用词一点都不客气，“马恩先生，广田小姐，你们就在家里等着婚礼当天好了。接下来的时间，我要为神前仪式做准备。”
　　她这么说罢，又看向广田小姐，说到：“在我家的神明见证之下举办神前仪式，广田小姐可以接受吗？毕竟，您可是外神的前任巫女。”说到“前任”这个词，她的语气多了几分不同的味道。
　　“我这边没问题，只要神前仪式能够顺利完成——”广田小姐无可无不可地回答到，“不过，关于供奉的事宜，你可要做好准备。有一些细节，我已经征询过神主的意见了，你还是新手，请不要独断专行。”
　　“供奉？”鹫峰红苑皱了一下眉头，她看向马恩，但马恩也不清楚这里边的情况，无能为力地歉然一笑。
　　“我知道了，如果神主已经答应了，我这边自然会照做。”鹫峰红苑有些勉强地答应下来，但任谁都看得出来，她的心情越来越糟糕了。马恩倒是可以理解，这家神社就是她的地盘，没有人会希望他人在自己的地盘上指手画脚。大概在鹫峰红苑进入神社以来，从未遇到过这样的情况吧？马恩可以看到她的眼神中有几分不解，大概是对神主的决定有所疑惑。
　　神社这边的事情越来越乱，但马恩倒是觉得，关于“神前仪式”的事情，就算没有他的参与，广田小姐也仍旧会在其中插一脚。毕竟，这可是广田小姐最上心的部分。在这一个月来，她在家里已经念叨过很多次了。
　　无论如何，神社还是尊重了马恩的决定，先行将无关人士遣散，等到婚礼当天，神社里应该就只剩下鹫峰红苑一个人了。身为婚礼的当事人，马恩和广田小姐必须在场，至于宾客，在马恩的预计中，除了已经得到邀请的己方，剩下的应该都是来者不善。
　　在这个定制的战场上，谁是敌人，谁是朋友，已经划分得很清楚了。婚礼当天，神社会封闭，拒绝外人进入，无论现场出现什么情况，都可以放开手脚，无需顾虑殃及无辜。这是马恩所希望见到的。
　　按照这一个月来观察到的情况，战斗最为凶险的时刻，应该是在午夜之后，但如果可以做到的话，马恩也不介意在白天就将危险扼杀在萌芽之中。他一直都认为，若是无法在白天完成清理工作，最关键的因素，一定是那些一直隐匿踪迹的邪教团伙。邪教已经开始的仪式究竟会带来什么，他完全无法预判。
　　——如果能够按照预想，将战场限制在这座山里，那便是最好的结果，不过……
　　马恩心中若有所思，但面色依旧平静。向鹫峰红苑告辞后，他和广田小姐结伴下山。山间情趣雅致，广田小姐的心境似乎也颇受感染，话语轻快，宛如之前在神社里的盛气凌人不过只是个假象。其实马恩也很少见到广田小姐心情不畅，即便社会中琐事纷繁，她也总能迅速从糟心事中走出来，也不知道是豁达还是迷糊。
　　广田小姐今天显然是精心打扮过才过来神社这边，眼镜和发型虽然都只是装饰品，但应该帮了她不少忙。此时，她摘下眼镜，解开发髻，迎着山风用力甩了甩头，就变回了平日里的模样。
　　“亲爱的，你见到了吗？这家神社里供奉的神明是一个癞蛤蟆呢。”她这么说着，俏皮地吐了吐舌头，“我听说，那是一个恶神，被镇压在神社下方。其实好几年前，一些灵异节目也来这边取景过。晚上的时候，一群笨蛋带着夜间摄像机气喘吁吁地跑上来，才刚进去就被那座神像吓坏了。”
　　“好像在你们这边，供奉被镇压的恶神是很常见的事情吧？”马恩也对这个话题有点兴趣，在民俗学里，供奉不知名的野神和害人的恶神，一般都会被视为异端。而在他的祖国里，就有诸多怪谈以此为源头，讲述一个个悲惨的故事，虽然有的故事会宣扬善有善报，但马恩统计过自己所知道的此类故事，百分之八十是以悲剧收场，又有百分之十是开放性结局，但其描述也很容易令人联想到悲剧的结果，只有剩下的百分之十，是中立结局或好结局。
　　这类故事向人们示警，或以寓意教人，从而让人心生警惕。可日岛这边，虽然民俗故事也多有此类，可即便是正规的神社，也不乏供奉传说中的恶神之举，民众们也习以为常。马恩询问过身边人，虽然大家都表示能接受，但想法却不是很统一。有的人觉得，供奉是为了更好地封印恶神；有的人认为，就算是恶神也能成为保护神；还有的人自己也十分迷糊，但对答案没有深究的心理。
　　总而言之，日岛这边的一些民俗风气，往往能让马恩更清楚意识到，尽管自己可能要在这个国家定居了，可这里仍旧是异国他乡。马恩刚来到日岛的时候，就被接待人劝告，要放开怀抱，包容理解，融入当地的国情与人民。
　　他在“邮局”工作的时候，也经常去往外省的僻壤乡里，接触过诸多和大城市不一样的风情，而即便在不同省份的大城市之间，文化也多有独特之处。然而，日岛给他的异乡感，比之要浓厚得多。
　　马恩越是去尝试了解并融入这个国家和这里的民众，就越是能够感受到，自己与这个国家和这里的民众有太多格格不入的地方。他至今为止所做的尝试，依旧只是在表面打转罢了。
　　马恩有时也会觉得，哪怕自己在这个国家成家立业，也不会有完全融入的一天。
　　身为一个异乡人，马恩在看世界地图的时候，视线总会不由得落在大海对面的祖国版图上。一想到自己大概是不会再回去了，心中便隐隐作痛，而这份痛苦也是他一直努力学习，自发参与文京区事务的动力之一。对他而言，在文京区这个大都会，领事馆的人和事，就是最大的慰藉。
　　“恶神不是恶神，善神也有恶事，这才是最有趣的地方，不是吗？”广田小姐挽起被山风吹散的发鬓，“我在家乡当巫女的时候就学到了一件事：人类是有极限的，而神明的善恶往往是由人心决定的，但是，神明其实一点都不在意人类如何看待它们呢。无论人们相信不相信，用何种眼光去看待，神明就在那里，自得其乐，自以为是，自然而然。所谓的善恶之分，不过是人类的欲望使然。”
　　“这话听起来可不是站在人类的立场上。”马恩也不去辩驳，只是这么说到。
　　“可不就是这样嘛。”广田小姐毫不在意地说：“因为人的神明，并不站在人的立场上呀。而且，神明为什么要站在人的立场上呢？本就是不同的东西。”

第六百三十六章 大同
　　广田小姐对“神明”的解读不同于大多数日岛人，可既然在她看来，神明并不站在人类的立场上，那么，身为巫女去供奉神明又有什么意义呢？马恩不禁猜测，这可能就是广田小姐和鹫峰老师放弃巫女身份的原因之一。
　　马恩曾经见过所谓的“结缘神”——尽管他无法看清结缘神的真貌——那不可直视的巨大压力，几乎让他精神崩溃。而根据已经死去的上岛公介所言，广田小姐就是结缘神的巫女，而这个信仰继承于她的故乡，尽管广田小姐自称已经放弃了巫女的身份，可上岛公介似乎并不这么认为，并声称自己才是被巫女选中之人，而他话中的巫女无疑就是指广田小姐。
　　之后，在结缘神事件中，邻居朋友也曾经说过“广田雅美不是广田雅美”，而广田小姐在整个结缘神事件当时，几乎处于失联状态，没有人清楚她究竟去了哪里。马恩则在她的房间里找到了隐藏的一些物事，猜测过她就是“烟雾怪脸”的培育者，上岛公介从她的手中得到了“烟雾怪脸”，并由此相信，自己就是被选中者。
　　在结缘神事件里出现的“主祭”亦或者“主祭候选”，以及“巫女”，一共有两批人。松左卫门几乎可以被视为现任主祭，但其权限似乎发生了某些问题，根据事件中所披露出来的恩怨故事，马恩认为邻居朋友作为曾经的主祭候选，夺走了松左卫门这个现任主祭的部分权限，与这两位主祭相对应的巫女，叫做宫野明美。
　　马恩没有见过宫野明美在世的样子，因为在结缘神事件爆发之前，宫野明美已经死去，从邻居朋友的疯言疯语来看，宫野明美是被松左卫门杀死的。马恩从自己得到的线索梳理过时间线：
　　一开始，邻居朋友是结缘神的巫女宫野明美心仪的主祭人选，然而，松左卫门用了某些手段，在争夺主祭位置的神前仪式中杀死了宫野明美，并进一步杀死了邻居朋友，最终夺取了主祭之位，获得了控制信奉结缘神的那些怪物们的权限。
　　即便松左卫门心思细腻，准备充分，杀伐果断，但邻居朋友可能早已经在被巫女宫野明美选中之时，其自身就已经发生了某种怪诞的变化；又或者是身为巫女的宫野明美在死亡前亦或者死亡后，利用身为巫女的力量帮助了自己心仪的邻居朋友。最终，邻居朋友得已死后复生。
　　死后复生的邻居朋友不仅在身体和思维方面产生了极其严重的异化，也因为其遭遇的特殊性，而将本应由松左卫门一人独享的主祭权限夺走了一部分。松左卫门的主祭权限不再完整，便也是之后一系列阴谋产生的原因之一。
　　在主祭争夺战与结缘神事件这一时期，宫野明美身为巫女的身份是毋庸置疑的。可由始至终，马恩都未能见到宫野明美的真貌，因为宫野明美已经死亡，没有留下任何相貌凭证，与之相对的，马恩在结缘神噩梦中遇到过一个可怕而奇怪的小女孩，并且在诸多线索中，这个小女孩似乎就是宫野明美死后，其自身在结缘神噩梦中的体现。
　　虽然可以假设小女孩的面貌，就是宫野明美童年时代的模样，但结缘神噩梦是如此的怪诞离奇，以至于让马恩始终无法肯定就是如此。
　　在这一时期，松左卫门对信奉结缘神的怪物们的统治似乎已经到了某个极限，令其不得不行险一搏，执行某个仪式来维护自身，他的阴谋与仪式波及了整个日岛，重心也正是日岛的行政与经济中心“东京地区”，而最终核心则放在文京区。这便是结缘神事件的由来。
　　而在同一时期，新一代的主祭候选出现了——至少上岛公介自己是这么认为的，他潜伏在松左卫门的阴谋背后，意图完成新的神前仪式，并笃信广田小姐就是这一代的巫女。然而，尽管广田小姐确实继承了故乡的结缘神信仰，也有线索证明其制造过“烟雾怪脸”之类的怪物，更有邻居朋友对她有一种暧昧而警惕的态度，可其本人却在事后自称，自己早就已经不是巫女了。
　　在这里，马恩所知晓的情况发生了矛盾。他无法将当事人召集起来进行对质，所有的当事人都是在自说自话，可究竟哪些是正确的，哪些是错误的，渐渐变得扑朔迷离。
　　在结缘神事件中出现的矛盾与谜团中，自称曾经是巫女，却又放弃了巫女身份的广田小姐无疑处于一个关键位置。可广田小姐究竟是什么人？乃至于其内在究竟是什么东西？马恩从来都没有得到过一个确凿的答案。
　　当广田小姐述说自己对神明的理解时，马恩并没有感受到任何嘲讽的情绪，她仿佛就只是在阐述一个定论。可是，正因为这样的态度，才让马恩感到奇怪。
　　曾经是巫女，在放弃巫女身份之后仍旧坚持故乡的结缘神信仰，连婚姻都注重于神前仪式的广田小姐，究竟是站在怎样的立场述说神明的呢？她看起来并不在意用其它神社的神明进行神前仪式，那么她又是以何种态度来面对自己的信仰呢？
　　马恩并不觉得广田小姐在“神明”和“人类”之间有倾向性，可是，信徒倾向于神明，人倾向于自身，本就是正常人不可避免的思维倾向。广田小姐已经在很多方面，表现出太多的不正常——那并非是身体上的异常，而更多表现在其内质之中，当然，马恩也不能否认，或许是自己想多了。
　　“雅美，你之所以放弃巫女的身份，是因为你对神明的理解吗？”马恩不由得问到：“你认为神明是这样对人类毫无用处的东西，所以不值得去供奉和信仰吗？”
　　“不，我仍旧信仰结缘神哟。”广田小姐十分肯定地说，“虽然神明不会站在人类的立场上，但神明既然是存在的，那么就一定会在某种程度上对人们产生影响。既然神明不在意人类如何看待它，那么，神明产生的影响也不会以人们的意志为转移。但是，人们希望神明更加关注自己，保佑自己，以得利者的心态去渴望神明的赐予。所以，巫女才有存在的理由，人们也有供奉神明的理由。”
　　“我觉得，大家都是这样想的吧：虽然不清楚神明喜欢什么，也不知道神明在意什么，可是，自己总得为自己做点什么才行。”广田小姐这么说的时候，语气是那么的温和，又有一副如同在祷告般的虔诚，“所以，人们信仰和供奉神明，又跟神明有什么关系呢？无论信仰和供奉与否，无论是否定神明还是认可神明，人都是在为自己而行动呀。”
　　“嗯——”马恩沉吟了一会，没有去接过这话。广田小姐已经不是在说神明了，而是在讲述人类自身，可这个命题太大了，虽然很多人都会说，也喜欢说这个命题，但马恩自认愚钝，面对如此深奥的命题，他更觉得自己应该闭嘴。
　　马恩是有想过的——哪个成年人不会思考呢，这是人类哲学的一部分人——可是，他只是想想罢了。在他看来，自己的认知和思考是如此浅薄，拾人牙慧，哪有对他人探讨的余地？
　　“亲爱的，你有没有这么想过？将所有拟人化的神明，以及人类对自身社会性的思考统合起来。从宏观整体去看待人类，人类就像是一个神明呢。虽然在现代社会，人性的认知已经比过去更加丰富，也对人性的发展有所考量，从人道主义出发寻求人性的完善与完美，但是，人类整体相对于人类个体而言，是否真的具备人们所期待的秩序性呢？在对待个人的时候，是否真的倾向于一个完美的形象呢？”广田小姐这么问到。她似乎对这个话题很感兴趣，眼睛在落往西山的阳光下闪亮闪亮，和她对视的时候，马恩在一瞬间产生了错觉，仿佛她身上散发着某种神圣的光辉。
　　不过，马恩相信，这仅仅是自己的错觉罢了，俗话说“情人眼里出西施”，或许正是此时的话题，广田小姐背后的诡秘，加上氛围与情绪使然，才让自己产生这样的错觉——而这个错觉，正是证明了，自己仍旧是一个渺小的人类，仍旧被情感与错觉左右。
　　在马恩看来，这不是坏事，自己依旧很正常。
　　“这种说法倒是有点像巫女的样子了，雅美。”马恩的内心安定，表情平静，“无神论者很容易将人类物化，而有神论者则会将人类神化，对我来说，任何偏向性都是危险的。我不经常思考这个问题，也不打算讨论这个问题，我只是相信，在遥远的未来，人类自身一定能够找出最终答案。毕竟，我只是一个老师，一个兼职作家，描述幻想的故事是一回事，而科学研究又是另一回事，我不认为自己有谈论这个话题的本事。”
　　“真是谨慎呢，亲爱的马恩先生。”广田小姐亲密地将身体朝马恩的怀里挤了挤，“如果有一天，你看到人类真正的样子，还会不会这么谨慎呢？我想，无论从神学的角度，还是从科学的角度，无论是从宏观的角度，还是从微观的角度，人们总有一天会将自己所知道的一切联系在一起，到了哪个时候，人就会变成真正的神明，人与人之间便再也没有隔阂，自己与他人以前所未有的程度紧密结合在一起，和其它的神明也会彼此理解。我希望那一天早点到来。我相信，神明在推动那一天的早日到来。”
　　虽然广田小姐的语气中充满了希望，情绪也很正面向上，可在马恩听来，不知为何，总有一种古怪的感觉。即便如此，广田小姐的说法也没有任何错误。没有隔阂，彼此理解，微观与宏观相结合，从全面的角度去认知自身与世界，这确实诸多人所期许的理想大同。
　　人类期许一个理想大同的世界，是遥远的古代起，就已经拥有的惯性，而在时代的潮流中，这个理想也不容反驳。
　　马恩只是紧紧搂住了广田小姐。阳光正释放出最后的璀璨，山的一侧是明亮的，但大片的阴影已经覆盖了山的另一侧，无论光还是影，都比以往的时刻更来的浓重。在马恩的眼中，山林风景在光影交织中格外有一种异样的美感。然而，夕阳终究会落下，当星星来到正确的角度，“旋律”便会在午夜中回响，那里的景色可没有这般美丽。
　　马恩和广田小姐便这般私声细语，离开了神社的土地。虽然回家的路途有些远，但广田小姐拥有充沛的活力和浪漫的闲情逸致，就算是走路回家，也是一副享受的模样。
　　今天，他们没有自己煮晚餐，而是在经常去的饭店里就餐，和去年刚认识那般，花了不少钱。广田小姐就像是要补偿婚礼的缺憾一样，大口大口地进食，痛快却又不失礼节。马恩没这样的本事，胃口也和平日没什么不同。他吃下的东西，并不会给自己带来任何满足感，但他希望这一餐或多或少能够让广田小姐从婚礼的纠葛里摆脱出来。
　　“对了，我今早见到安琪儿小姐了。”马恩若无其事地抽空说到，在海边小镇的时候，他和妓女安琪儿的故事，一直被鹫峰老师和寺花小姐拎出来鞭挞。他在事后也不太明白自己当时为什么会顺其自然，但事实就是这么发生了，而广田小姐对这事的态度也有点出乎意料。
　　“嗯？安琪儿……那个妓女？我以为她已经死了。”虽然这么说，但马恩听不出她口吻中有任何惊讶的语气，但也没有其它的情绪，仿佛只是随口应答。
　　马恩弄不清广田小姐是怎么想的，但还是将安琪儿小姐的名片递过去。广田小姐的表情没多大变化，接过后说到：“其实我和紫苑她们也挺想念她的，当时我们以为她死了，还挺伤心呢。”这语气未免有些冷淡。
　　广田小姐和鹫峰老师她们会怎么做，是她们女孩子家的事情，马恩觉得自己插手的话，一定会再次被狠狠批斗一番，所以，他识趣地闭紧了嘴巴，仅仅说起安琪儿小姐的新男朋友上原专务。
　　“能帮忙问一下这个男人的情况吗？”马恩平静地说，但脸上却挤出一丝担忧的神色，“安琪儿小姐好不容易找到了一份安稳的工作，在这边有了新生活，我也不希望她被居心叵测的男人骗了。”
　　“我倒觉得，亲爱的你应该多担心一下那位上原专务。”广田小姐语气平淡地说到。

第六百三十七章 乐队秘史
　　上原专务已经和多个午夜回响行走者扯上关系了，马恩自然不可能将他忽略掉，但从法律的角度来说，在找到其危害社会的证据之前，上原专务拥有日岛本国国民的所有权益，而他所在的公司很大，他本人的职位也很高，想要找处他的马脚可不是那么容易的事情。
　　缉捕罪犯是警察才有的权限，而除非上原专务主动出现在午夜回响，乃至于邪教活动之中，并实际做出伤害国家和人民利益的事情，否则，身为调查员的马恩就没有任何执法权。
　　目前来说，马恩只是想知道，上原专务在这群人中究竟扮演着怎样的角色。
　　关于安琪儿小姐的邀约，广田小姐也没有表示接受或不接受。在海边小镇的时候发生了许多事情，马恩当时已经出海，不清楚这些女人之间的相处是怎么回事，关于安琪儿小姐的死亡，他也没有亲眼见到，仅是听他人讲述，而当时的事情之诡谲与复杂，至今想起来仍旧一团乱麻，不寒而栗，众人得已幸存，看起来更像是一种侥幸。
　　安琪儿小姐和广田小姐一样，身上拥有某些秘密，但在海边小镇的时候，拥有秘密的女人实在太多了，包括鹫峰小姐、寺花小姐和张仲汝小姐在内，似乎每个人都在背地里做了一些事情。而本身就是事件中心之一的南岸乙姬，要说没有秘密，那更是不可能的。
　　马恩不是追根究底之人，他在调查怪诞离奇之事物的同时，也会尊重他人的私隐——如何在尊重他人私隐和保护社会安全之间维持平衡，这个题目他已经在“邮局”里进修多年了。
　　马恩自认这些年来，自己在这方面处理得还不错。他一直认为，要在复杂的形式和秘密的背后做出权衡，有时必须从自己的经验和直觉出发。
　　无论是对待广田小姐还是安琪儿小姐，他的直觉都占据了极大的比重。
　　关于安琪儿小姐的情况，马恩了解得不多，不过，如果广田小姐应邀，或许会带来意想不到的收获。
　　“你会叫上鹫峰老师和寺花小姐吗？”马恩一边切着牛扒，一边问道。
　　“也许。”广田小姐似乎也没有决定，只是这般含糊地回答。
　　“上原专务那边的情况，也请你帮问问。”马恩没有犹豫太多，便将今早在上原专务那边看到的情况简要说了一下。这下子，广田小姐倒是神采奕奕，她看起来挺喜欢“复杂的男女关系”之类的八卦，连连追问其中的细节。
　　“安琪儿小姐能钓到金龟婿，我一点都不奇怪，但其他人是怎么回事？”广田小姐似乎在幻想着什么，发出嘿嘿的笑声。
　　“你想知道，就让安琪儿小姐告诉你吧。”马恩平静地说着，便中止了这个话题。
　　广田小姐难得安静了一会，便说起其它日常琐事，不一会就问到：“亲爱的，你有好几个晚上，半夜里跑出去，有什么事情不能白天做吗？”
　　马恩的刀叉顿了顿，反过来问到：“不是你先出门的吗？我可是找不到你才出门的。”
　　“我？”广田小姐一脸愕然，“我不喜欢晚上出门，除非工作上有急事或加班，我一直都呆在家里呀。”
　　马恩想了想，没有继续在这个话题纠缠下去。说到底，他自己半夜出门，多是进入了午夜回响，尽管广田小姐的情况也有些古怪，可手头的事情已经很多了，更多的线索倘若没有达到揭秘的程度，汇总起来只会更让人无处着手。况且，他已经分身乏力，已经出现的问题，都需要一个个解决。
　　别看广田小姐这么一副迷糊的样子，如果她有自己的小秘密，也绝对不会当面说出来。马恩知道，如果要追踪广田小姐的行踪，揭破她的谎言，就必须放弃其它事情，因为，广田小姐一直都没有出现在他的午夜回响中。
　　“你不是说要去地下乐队玩玩吗？”马恩转了话题的方向，“你买来的吉他似乎都没用过几次。”
　　“还行吧，你不在的时候，我一直都有练习。不过相比起以前，确实手生了许多，如果没有达到一定的水准，在他人面前演奏肯定是要被嘲笑的。”广田小姐的表情似乎有点难过，“我参加的那个地下乐队已经解散了。”
　　“我记得，你前些时候还说过，那个乐队允许你使用他们的场地，和他们一起演奏。”马恩当时只是听广田小姐随口一说，没有太过关注后续的情况，但隐约还记得是有这么一回事。
　　“只有那个时候！”广田小姐的语气有些愤愤，“后来我才知道，他们在那时就已经做好解散的准备了，带上我只不过是为了最后一次安可。”
　　广田小姐的比喻很奇妙，不过，马恩知道她的意思。之后广田小姐又絮絮叨叨地说了那支乐队的事情，其实在广田小姐找上门之前，他们就已经办好手续了，她只是赶上了场地的使用期限和最后的一场演出——她的水平已经退步许多，没办法参与正式演出，但仍旧参加了合练与彩排。
　　“明明每个人都知道了，却偏偏瞒着我。”广田小姐似乎到这个时候还有所介怀。
　　“乐队成员平日里都是做什么的？”马恩问道。
　　“地下音乐只是图个乐子，平日里大家都有自己的工作，但是，有几个成员的工作发生调动，其他人的家事也挺忙的，都觉得顾不过来，也不打算继续发展其它成员，便就顺其自然解散了。”广田小姐有些遗憾地说：“在乐队最兴旺的时候，一共有十几名成员呢。”
　　这个成员的数量有些超乎马恩的料想，广田小姐似乎没提到过这支乐队的路线和风格，但听起来像是流行乐的乐队，而此时提及的人数，已经明显超过了这类乐队的常理。一般而言，大概只有交响乐和管弦乐之类的乐团才会有这么多的成员吧——马恩这么想着，但并不是很确定，他虽然跟学校里的音乐老师学习了一些乐理知识，但也仅仅是乐理知识而已。
　　马恩不玩音乐，也不是文艺青年，而是机密物流的员工，而他的工作虽然涉及面很广，但这么多年来，一直都没怎么接触音乐方面的事情。
　　“你是算上了幕后工作人员吗？”马恩不由得问。
　　“没有，所有人都是正式成员，幕后工作和上台表演都要做。”广田小姐解释道：“我们又不是什么正规的乐队，只是图个乐子，兴趣爱好，职务不会区分得那么严谨。大家都是谁有空，谁就上，毕竟也不每一次表演，全部人都能腾出时间来。我们的乐队是很松散的，如果人数没这么多，反而会很麻烦。”
　　“听起来有点像是学校里的同好会。”马恩说的“同好会”也是日岛学校里经常出现的兴趣社团类型，只是与正规社团相比，同好会因为种种原因，无法获得社团资金，甚至无法得到学校的认可，充其量只是一群兴趣相同的人松散地聚在一起，至于会不会举行相应的活动，据他所知，至少三分之二的同好会都是挂羊头卖狗肉。
　　果然，广田小姐掷地有声地反驳了：“我们这支乐队可是会举办演出的，比同好会好多了。学校里的同好会基本上不会有第二年，但乐队已经维系很多年了。只不过大家都是俗事缠身，过去大多数同伴还没结婚，现在都有孩子了。”
　　“我们也要结婚了。”马恩这么一说，广田小姐脸上的不忿顿时烟消云散。
　　“说的也是，我也算是乐队里结婚最晚的一群人了。”她这么说到。
　　“乐队里有多少女生？”马恩继续问到。他平日里和广田小姐的相处十分亲密，深陷二人世界，倒是对广田小姐在外边的交际不太了解。基本上都是广田小姐自己提起相关的话题，马恩才会顺着这个话题说下去。
　　马恩一直都觉得，自己和广田小姐的相处模式很奇怪，和他人口中的热恋男女还是有不少区别的，可如今竟然也发展到了谈婚论嫁的程度，真是不可思议的邂逅与发展。
　　“过去我还没有离开乐队的时候，包括我在内有五个，后来我退出了，又有新人加入，还是五个。我之前想要临时回到乐队里玩玩，有一个先我一步退出了，所以，仍旧是五个。”广田小姐回答到：“是不是很奇妙？无论在什么时候，乐队里的女生数量只有五个。这应该也是一种缘分吧。”
　　“……确实如此。”马恩觉得这种情况虽然不是没有过，但总体来说，仍旧是很稀罕的吧。除了所谓的“缘分”之外，要解释这种情况也不太容易。倘若这种情况出现在“邮局”的案子里，马恩肯定是要往阴谋论的方向去思考的。
　　即便广田小姐所说的这支乐队已经解散了，但人数问题多少还是让马恩有些在意，他觉得这大概算是职业习惯的影响吧。
　　“她们都结婚了？”马恩问。
　　“嗯，都结婚了，我是最后一个。最早结婚的，听说已经有孩子了。”广田小姐不知道想到了什么，突然放下刀叉，看着马恩的目光有点玩味，“亲爱的，告诉你一个小秘密，已经很多年了，应该也不需要保守了。”
　　“什么？”马恩对上她的目光，拿起纸巾擦了擦嘴。被她这么盯着，他有一种古怪的感觉，似乎她接下来的话真的会让自己大吃一惊。
　　“你之前不是提到过音成大悟吗？”广田小姐神秘兮兮地说：“其实，音成大悟还有个弟弟。据说弟弟的音乐天赋还是不错的，就是生不逢时，一直被哥哥压着，闯不出名起来。”
　　马恩很难形容自己的感觉，但他清楚，这绝对不是愉快的情绪。广田小姐的话就像是突然升起的风暴，起初还只是一阵冰冷的疾风和激荡的海浪，但乌云压顶就在眼前，谁都清楚，接下来这场风暴只会越来越大。
　　“我听说音成大悟的弟弟。”马恩觉得自己的声音有些低沉，他已经尽可能表现出一副姑且听之的样子，“是叫做音无结弦吧。”
　　“叫什么，我是不知道。我只是听说有这么一个弟弟，因为，比我还早加入乐队的一位前辈知道一些情况。关于音成大悟的事情，有很多都是我从她那里听说的。”广田小姐也压低了声音，不知为何，在灯火通明的夜里，亮堂的餐厅中，这声音却有着一股阴森的味道，就像是在说一个可怕的故事，偏生还有莫名的感染力。
　　马恩平日里也没见过广田小姐有说鬼故事的天份。然而，他无法否认，无论是内容还是说话的方式，都充满了吸引自己的力量。他从未想过，会在这个时候，从广田小姐这边获得这些秘闻。
　　“我对音成大悟这个人的感觉一直都很复杂，原因就在于这个前辈。”广田小姐这般说到：“前辈对音成大悟的偏见，就来自于音成大悟的弟弟。据说她和音成大悟有私人关系，但我知道，她喜欢的人，就是音成大悟的弟弟。”
　　“……这位前辈是乐队最早的成员之一？”马恩顿了顿，才问到。
　　“是的，所以这个秘密即便在乐队里也鲜为人知，前辈其实很低调的。”广田小姐继续说到：“可能，我只是说可能，我听到了风声，前辈交往的对象就是音成大悟的弟弟。两人似乎没有公开婚礼，但私下里已经领了结婚证，所以，前辈离开乐队，其实就是嫁人了。”
　　广田小姐说的这个乐队秘史有些含糊，多是用了“听说”、“风声”和“据称”之类不怎么确切的描述，但马恩一下子就将这些事情和他已知的情报关联上了，从侧面触摸到了这个秘史的真实。
　　——所以，这位乐队前辈，就是如今躺在棺材里的女人？
　　“你这位前辈离开乐队的时候多大岁数？”马恩不由得问到。
　　“不清楚，问女人年龄可是禁止事项。”广田小姐不知道想到了什么，扑哧哧笑起来，又像是将笑声吞了回去，“不过，前辈可是童颜，看起来挺年轻的。”

第六百三十八章 乐队秘史其二
　　广田小姐曾经参加过的乐队竟然有一段辛秘与邪教徒扯上了干系，这个意外收获不禁让马恩猜测，乐队里的其他人又是什么情况。这支地下乐队最兴盛的时候有十几名成员，期间成员来来去去，人数也不知有多少。乐队如今解散，放在平日里也就是饭间茶谈，但既然有一名成员涉及到了邪教徒，那么，更多成员也身在其中也是有可能的。
　　邪教组织在发展成员的时候，更倾向于窝边草，就如同病毒一样，在身边的人群中扩散。尽管广田小姐的乐队前辈有可能就是“神子母体”，和邪教的普通成员不能一概而论，但是，有一就有二，马恩从来都不会小看邪教组织的龌龊，以及受害者的人性。
　　受害者变成加害者，从古至今都不是奇谈。
　　“你那位前辈信教吗？”马恩问到。
　　“多少都信一点。”广田小姐自然而然地说：“大家逢年过节，有喜丧事，不也都去参拜的吗？虽然不一定只是信奉某个神明，但进了神社就去参拜也是理所当然的。”
　　“大家参拜神明，祭祀祖宗，大都是出于习俗和习惯，但真正是虔诚信徒的又有多少呢？”马恩说：“那位前辈和其他成员有特别信奉的神明吗？”
　　“有啊，不过大都是寻常可见的神明。”广田小姐回答道：“不过，也有信奉小众神明的，还有信奉八百万神的，啊，我记得还有信奉黑天神和泰府君的。我是信奉结缘神的，结缘神在里边也是个不知名的地方神罢了。前辈的话，好像是信真知上帝，是舶来信仰吧，但又不是正规的十字教，听说他们连教堂都没有。”
　　“所以，那位前辈参加了非法教派？”马恩确认道。
　　“什么非法教派，说得真难听。只是没有在政府登记而已，这种教派到处都是，其实里边更像是同好会，大家借教友的名头拓展人际关系，其实叫什么名头都行，安上教派的名字就是图个乐趣而已。”广田小姐如此说到：“我记得前辈有说过，能够认识音成大悟的弟弟，也就是她后来的男朋友，也是托了那个宗教团体的福。在前辈离开前，我看得出来，她很喜欢自己的男朋友，真的很幸福呢。”
　　“这位前辈有在乐队里宣传她信奉的宗教吗？”马恩又问。
　　“哎，这是当然的嘛，你看，她自己都得到幸福了，肯定希望其他人也得到幸福呀，毕竟前辈是个多愁善感的好女人。”广田小姐说了那么多有关这位前辈的话题，似乎也渐渐想起了更多的事情，一副沉湎在往事中的模样。在马恩看来，她在这支地下乐队里的经历，也许只剩下美好的回忆了。
　　不过，既然这位乐队前辈在乐队里宣传过她所在的宗教组织，而她又是最早的乐队成员之一，那么，这支地下乐队成为一个邪教徒的发展组织，几率就很大了。可以说，从那时候起，往后的乐队成员变更，都有可能让邪教徒扩散。而这支地下乐队的解散时机，就变得有点耐人寻味了。
　　之后，广田小姐又说了很多有关乐队的事情，例如成员的糗事，一些艰辛但快乐的活动，记忆深刻的表演。那时的记忆就好似涌泉一样，变得越来越多。只不过，全都是很正常的乐队生活。即便如此，马恩也没有任何不耐烦的感觉，仍旧用心地聆听着，他插话的次数不多，全是广田小姐自得其乐。
　　“对了，我们中有好多人尝试过创作歌曲，但每一次演奏都是赶不上。”广田小姐说着说着，不禁扑哧一声笑出来，“其实曲子早就写好了，可大家都不敢用在正式的表演上。大家私下里也有交流原创曲目，希望别人能够提出意见和问题，结果没有一个人得到过好评，不是自己被找茬，就是去找其他人的茬。”
　　“那位前辈还在的时候，就是这样的风气？”马恩随口问到。
　　“当然，比起音乐的演奏者，前辈更喜欢音乐的创作者。所以，一边对音成大悟的演奏多加赞许，另一边又鄙视他的创作才能，也是可以理解的。”广田小姐的话题又被引回了这位前辈身上，“我大概不算是最早期的成员吧，但是，来东京时候也经常去前辈那边玩。乐队开始招收成员的时候挺严格的，我当时虽然跟乐队成员都认识，也一起玩音乐，但真正成为乐队的成员，还是前辈当了介绍人才行。”
　　“所以，那位前辈也对你宣传她的宗教信仰了？”马恩问。
　　“是呀，其实当时很有趣的，前辈她根本不知道我曾经做过巫女，我觉得，她当介绍人的时候，其实是希望能够获得我对她那个宗教信仰的认可。毕竟我们是好朋友。”广田小姐如此说到。
　　马恩一点都不意外这件事的发展，那位前辈或许广田小姐身上感受到了什么，所以才认定她是潜力，可以发展的成员。然而，广田小姐不仅有自己的信仰，而且，坚定程度可是要远远超乎那位前辈的预期吧。在广田小姐口中，当时的情况更像是那位前辈一厢情愿的交易，至于广田小姐口中的“好朋友”，那位前辈会否也这么认为，马恩就不确定了。
　　“乐队一开始收人的规矩很严格，后来就宽松了？毕竟最兴盛的时候有十几人之多。”马恩这么问的时候，已经吃饱喝足，停下了手边的动作。
　　“也不算宽松，只是改了规矩，似乎是学习国外大学里的兄弟会和姐妹会，需要经历一个秘密考验才行。”广田小姐说到这里，似乎想起了什么，“其实成员多了以后，乐队里也有好几个派系。虽然大家都不摆明了说，但明眼人都看得出来。加入乐队需要经受的考验，其实是由不同派系的成员轮换来组织的。我是不太清楚考验的事情，不过，应该每一次都不一样吧，标准也不一样，所以，有的时候，成员明明通过考验了，却还是引起队内的争执。”
　　“……没想到一个地下乐队，里边的人际关系也这么复杂。”马恩言不由衷地叹息了一下，“我听说国外大学里的那些兄弟会和姐妹会，入会考验挺折磨人的。明明只是一个地下乐队，为什么要搞得这么复杂呢？”
　　“谁知道他们怎么想的，那个时候，乐队的首创者和初期成员都差不多退光了。连我都变成老资历了，虽然我那时正忙着学习和打工，都很少去乐队了。”广田小姐一副不太感兴趣的样子，但还是说到：“不过，里边的一些人似乎真的弄出了点事情，听说这些人和国外的一所大学达成了官方合作协定，不过，没有证据，所以谁也说不清楚是怎么回事。”
　　广田小姐说得有些含糊，但马恩还是感觉到，这支地下乐队的情况似乎有点偏离乐队该做的事情了，他便问到：“是什么方面的合作？音乐上的？”
　　“也算是吧，不过，听说那是一个相当古怪的大学，采用的是封闭式的教学环境，虽然没什么名气，但在里边上学能够扩展人脉关系，听说毕业生都能找到一份好工作。课程以历史学、考古学和民俗学最有深度，文学和哲学也很热门，听说开开办了神学课程，而且也不禁止校内宗教团体。”广田小姐回答道：“听起来很自由，对吧？可是，究竟是不是这样，除了联络人之外，其他人都不清楚，更没听过那所大学的名字。”
　　“这么听来，有点像是专攻文科的大学？”马恩不奇怪大学里开办神学课，他也知道，国外有很多具备宗教性质的大学，本就是各国的宗教团体自筹经费建立的。毕竟，在国外的历史上，宗教团体和神学研究者往往身兼多职，是早期的知识份子，几乎所有的教育活动都挂在这些人和这些组织的名义下，他们兴建的学校有很多只面向相对富裕的家庭。到了近现代，经过多年的宗教改革和教育改革，这些宗教性质的学校也开始招收普通学生，但仍旧有不少残留有旧时代的风气。
　　“似乎真没听说过理工科的情况。”广田小姐点点头，“音乐似乎也是里边的小众科目，毕竟还有那么多的艺术大学呢，没必要去那边进修音乐。”
　　“听你这么一说，这支地下乐队似乎变得越来越奇怪了。”马恩不由得说：“你之前说过，乐队成员有自己的原创音乐，但在早期的时候，都没办法拿出来表演，可后来乐队里有人和大学达成了某些官方协议，在音乐方面进行合作……是才华受到了赏识还是那些成员动用了自己的人脉关系？在那之后，原创音乐有所进展吗？”
　　“这我就不清楚了，反正在我离队之前，都没有眉目，许多事情都只是传闻了。”广田小姐有些幸灾乐祸的样子，“在我之后加入的成员，应该会很难受吧，毕竟有秘密的小团体那么多。应该是大闹了一场，乐队的成员才越来越少了，我之前回去的时候，只剩下几个小虾米了。”
　　“但还是有你认识的人在，所以回去才那么轻松吧？”马恩若无其事地说到。
　　“是的，初期的成员一个不剩，和我同期的也一个不剩，但后辈还是剩下一个，是我当年带进去的。”广田小姐得意洋洋地说：“我就知道她是个顾念旧情的人。她现在可是正儿八经的音乐圈人士了。乐队解散后，她应该就只专注于手边的工作了，听说她的工作已经到了一个关键时期。”
　　“这么说来，其实雅美你也在乐队最兴盛的时候也组建了小团体？”马恩也就这么一说。
　　“算是吧，毕竟我也曾经是结缘神的巫女呀，拉拢人心不过是小事。”广田小姐的鼻子都翘起来了，“我的团体也举办过新成员的考验哟。那时我正好收到家里寄来的很多杂菜，自己吃不完，就举办了一个黑暗火锅考验，想来是最轻松的考验了。不过我是老资格嘛，其他人也说不了什么。”
　　一听到“杂菜”，马恩就选择忽略了过去，他可不想在这个话题上多话，免得广田小姐又提起家里杂菜的事情。他已经很久都没吃杂菜而来，但广田小姐的家里还在不断地邮寄杂菜过来，也不知道广田小姐最后是怎么处理掉的。广田小姐对家乡特产有异常的热情，因为杂菜也是结缘神信仰的一环。
　　马恩曾经将杂菜写入调查报告中，列举了诸多疑点，不过事后没有任何回应。目前就马恩所知，杂菜的扩散在这个国家，乃至于国外，都是不可避免的，广田小姐的家族产业单靠杂菜的种植和售卖，就赚了很多钱，也交了很多税，既是合法的经济产业，也是出口大项。
　　马恩只希望，自己的祖国对杂菜的管控能够更加严厉一些。
　　“你的小团体有多少人？”事关结缘神，马恩可以忽略杂菜，但不能当作不知道。
　　“包括我和那个后辈，在我离开之前，一共有五个。不过在我离开后，也经常给他们邮寄杂菜，所以，他们应该还坚持了一段时间吧。我之前回去的时候，倒是只剩下那位后辈一个人了。”广田小姐叹了一口气，说：“其实，有很多成员都是同时参加几个小团体，毕竟乐队最兴盛的时候也就只有十几人罢了。大家不说，但心里都清楚。”
　　“听起来蛮有意思的，现在他们都在做什么？”马恩一副好奇心十足的样子问到。
　　“各行各业都有，也不是每个人都会加入娱乐圈的。”广田小姐想了想，说：“其实我也不太清楚，不过，之前回去看到的那位后辈，倒是知道一些，她似乎和其他人还有联络。对了，我之前好像有说过？她是唯一混娱乐圈的，是个独立经纪人，似乎挖掘到了好苗子。”
　　“经纪人？”也许是“前辈”有前科在先，如今的“后辈”也不由得让马恩上心起来，“是女性吗？她还在做音乐方面的事情？”
　　“是的，她比我岁数大，但在圈里的资历不够，算是才刚刚起步。”广田小姐这么说到：“她在挖掘地下音乐人，听说找到了好苗子，最近在灾区义演，获得了挺好的排名。”
　　“……那位好苗子叫什么名字？既然排名不错，应该挺有名气的吧？”马恩活动了一下小拇指，问到。
　　“地下音乐人的路很难走的，灾区义演的排名不算什么，只能说恰逢其会，有了一个向上的台阶。”广田小姐顿了顿，又好似刚想起来般，说到：“之前我提到过用音成大悟的遗留手稿做噱头的乐队吧？就是拒绝了我们婚礼的那支乐队。我听到的时候，可真是吃了一惊，没想到后辈竟然是那支乐队的经纪人。她看好的人选就是乐队的鼓手，叫做知音爱美。”
　　马恩一阵沉默，他对了对时间，又回想了一下知音爱美的经纪人，以及最初碰面时的情况——他感到古怪，不仅仅是那位经纪人和广田小姐有这样的关系，更在于当时对方的表现根本不像是广田小姐的熟人。
　　这事情虽然很巧，但巧得太过生硬了，其中定然有什么问题。然而，这位女经纪人涉及到了结缘神这个不明正体的怪诞之物，要想调查其中因由定是极为困难的。即便当面质问，对方就算避而不答，亦或者另找理由，马恩也没有什么好办法。就算用药，也不见得一定会得知真相。
　　结缘神事件已经证明了，相关人士是有“潜伏期”的，其本人在被激活之前，全都是“正常人”。
　　既然广田小姐不是广田小姐，邻居朋友也可以不是邻居朋友，那么，女经纪人也可以不是女经纪人。

第六百三十九章 晚间趣话
　　广田小姐身上充满了谜团，她曾经参加过的乐队也是秘密重重，尤其在乐队最繁盛的时期，里边充斥着一个个小团体，还和国外某个听起来同样可疑的大学拉上了关系。如今广田小姐的前辈和后辈都和“旋律”有关，乐队的历任成员同样被邪教亦或者别的怪诞离奇之事物有关，也不是什么难以想象的情况。
　　广田小姐的前辈大概就是如今的神子母体，而后辈则是知音爱美的女经纪人，两者似乎都是巧合，但经纪人的巧合更加让马恩在意。如果这位女经纪人早就认识广田小姐，还有一层私人关系，那么，她负责的乐队拒绝为广田小姐的婚礼表演，不是疑点重重吗？广田小姐曾经就此事向神社那边咨询过，难道当时没有与这位女经纪人接洽吗？
　　其中矛盾重重，不过，马恩虽然在意，却不得不换个角度来思考，毕竟女经纪人的问题已经是既成事实，无论这个巧合多么生硬，都必须考虑其作为结缘神信徒的可能性。因为知音爱美的缘故，女经纪人应该会参与婚礼，她的结缘神信徒身份又会给计划带来哪些不稳定的因素？马恩无法将所有的可能性都想清楚，但是，午夜回响里的情况有可能会因为结缘神的力量产生某种异变，这是完全可以假定的。
　　实际上，从结缘神噩梦到午夜回响，都存在一定的相似性，仅以队伍众人在午夜回响中遭遇过的情况来说，异常早就发生了，只是之前大家都认为是邪教仪式促成了“旋律”的变化，然而，马恩现在却不得不假设，结缘神已经在作祟的可能——尽管结缘神已经被《七转洞玄秘录》封印，但结缘神的噩梦没有太大的变化，结缘神的那些怪物信徒依旧保持原有的活动状态，这足以说明结缘神的力量仍旧在起作用。
　　马恩自认很难理解这等怪诞离奇之事物，但只要大胆想象一下，结缘神的噩梦和午夜回响的相似性，导致两者互通有余，而结缘神的力量也因此侵入午夜回响中，就不难理解自己在午夜回响中遭遇的异常了——他早有有所猜测，如今只是更近一步而已。
　　最为让马恩担心的是，被封印的结缘神另辟蹊径，利用“旋律”的力量和邪教的仪式，通过午夜回响这个渠道进行复苏。不，不能说复苏，结缘神从来都没有死去，也没有受伤，它只是被卡在噩梦里了，而马恩就是罪魁祸首。
　　三丁木公园曾经有一个结缘神的噩梦关联现实世界的节点，在结缘神事件里，松左卫门便曾经试图通过仪式，让结缘神穿过这个节点降临世间。与之相比，午夜回响与现实世界的重合度更高，稍微想象一下，未必不能将整个午夜回响都当作一个巨大的节点。
　　午夜回响行走者一边聆听“旋律”，一边深入午夜回响，进入愈加怪诞离奇又危险恐怖的世界里，寻找自己想要得到的东西。邪教进行仪式，也同样是为了更好，更快，更深入地进入午夜回响的深处，因为他们认为那里存在神明——不管他们寻找神明是为了什么，这个想法和行动都显得十分疯狂，然而，一旦结缘神降临午夜回响，它不正是午夜回响深处的神明吗？
　　一切全靠想象去猜测，虽然没有证据，但马恩觉得，午夜回响的深处不仅真的存在神明，而且，很可能不止一个神明。邪教徒视那些无法理解，正体不明的怪诞离奇之事物为神明，并通过深入午夜回响来寻找它们，如今看来，成功的几率很大。
　　午夜回响作为现实和噩梦交错之地，马恩本以为这是一个独立的地方，只有聆听“旋律”之人才拥有钥匙，可如今的种种情报，种种假设，都让他有了另一种认知：午夜回响更像是一种通道，一个四通八达却又相对中立的区域，若要形容，可以类比现实世界里的三不管地带和混乱的国际公共区域，来自不同国家地区，不同信仰，不同目的的人都聚集在那里，进行一个又一个秘密活动。
　　午夜回响里的逐渐出现的混乱，正是不同目的，不同背景，却同样接触过怪诞离奇之事物之人争相竞逐的地方。他们接触过的怪诞离奇之事物，很可能不仅仅是“旋律”，但“旋律”却是他们进入午夜回响的凭证——马恩觉得自己似乎明白了，为什么祖国对“旋律”和“午夜回响”的态度很消极。
　　这般混乱无当，如黑暗森林一般隐秘重重的噩梦，虽然存在诸多可能性，但从结果来看，没有人能够得到好下场。与其在里边淘金，不如彻底锁死——如果可以做到的话——这如恶魔般的诱惑，如果能够在早期就消除“旋律”的影响，防止人们进入午夜回响，那反过来便也意味着，“旋律”在国内作祟的几率会大大降低，心怀叵测的恶人也很难利用午夜回响闹事。
　　日岛这边正是放任自由，所以，有点想法的邪教都能够尝试一把，尽管日岛政府拥有佐井久之之类的特派员来处理相关事宜，但在马恩看来，这点制衡还是相对脆弱，这个国家的社会虽然看起来和平安宁，但一旦出现意外，结缘神事件就是前车之鉴。
　　结缘神的力量，“旋律”的力量，午夜回响的异常和邪教徒的计划，乃至于神子母体背后所代表的“神明”，以及更多怪诞离奇之事物——当这一切都关联在一起的时候，就变成了一个可怕的火药桶。马恩隐隐觉得，自己的计划很难针对这么多的意外因素进行调整。
　　尽管在利用婚礼的时候，广田小姐背后的秘密所带来的意外性就不可避免，马恩已经尽可能将这个意外性朝好的方向考虑，然而，这并不代表他希望结缘神的力量真的出现在午夜回响里。可女经纪人的“巧合”再一次让他觉得自己的希望已经破产了，而且，这种感觉比之前的任何征兆都要强烈。
　　“真令人头疼啊。”马恩突然对广田小姐说：“如果秘密展现在其他人面前，那就不是秘密了。”
　　邻居朋友曾经认为自己是守秘人，但他最终没能守住秘密。马恩之前也认为自己是守秘人，如今他知道守秘的难度。“旋律”已经不是秘密，而结缘神也有可能突破封锁。假设邪教真的招来“神明”，神子母体真的诞下“神子”，那么，这个“神明”和“神子”大概也不是他们所想的“上帝”吧——马恩反倒觉得，结缘神会来个狸猫换太子，借此机会降临到人世间。
　　不仅是结缘神，谁知道如今聚集在文京区的那些午夜回响行走者背后，信奉的是哪尊“神明”呢？可以说，邪教的仪式给了所有相关者进行“降神”的可能。而譬如键盘手与吉他手，也有自己的明确目标。从这个角度来说，邪教仪式都不可能被轻易阻止，毕竟，几乎所有相关者都在暗中促成他们的计划。
　　如今文京区已经开始动荡，却依旧没有找到明确的罪魁祸首，所有人都在打游击，看似散乱，却都自觉地抹除了痕迹，令追查之人焦头烂额。这些肇事者当然是一盘散沙，但问题是，他们都在期待邪教的仪式并自觉地促成仪式——马恩不由得这么想到。
　　文京区的状况比马恩早先估计的还要复杂。
　　“亲爱的？”广田小姐有些迷糊地看过来：“你在说什么秘密？”
　　“我是说，你参加的那支乐队里，小秘密还真多。”马恩的声音依旧很平静。
　　“啊，说的也是。”广田小姐不以为然地说：“在乐队里，每个人都觉得自己有秘密，但实际上，真正的秘密也不是很多啦。毕竟，只要告诉了一个人，就一定会走漏风声。乐队里的人，表面看起来只参加了一个小团体，亦或者是独来独往，但背地里究竟是什么情况，也很容易想象，对吧？不过，严格说起来，这种情况在学校女生之间比比皆是，我早就习惯了。”
　　“嗯？学校的女生？”马恩不太明白。
　　“对呀，乐队那些人的手段，全是学校里的小女生玩剩下的。”广田小姐托着下巴，看似有些怀念，“在乐队里玩耍的时候，我觉得就像是回到了学校里。尤其在参加工作之后，在乐队里才能放松放松。”
　　“……我觉得其他人听到你这么说，一定会很不高兴吧？”马恩不由得说。
　　“所以，这就是有趣的地方，如何在保守自己的秘密同时，挖掘其他人的秘密。”广田小姐比了个“手枪”的姿势，朝马恩点了点，“我觉得自己对这个游戏还挺擅长的，实际上也从来都没输过。”
　　“真可怕呢。”马恩耸耸肩，转开话题，说：“我们该回去了。最近文京区的夜晚有些闹腾，还是早点回家比较好。”
　　广田小姐从善如流，自从同居之后，她就很少反驳马恩的决定，显得温顺乖巧。虽然广田小姐掌管家里的财政，但依旧是马恩结帐，直到离开餐馆后，她才小声问了一下自己男人手头的资金情况。
　　“要不每个月再加点零花钱吧？家里的钱是完全够用的。”广田小姐这么说到。
　　“没必要，存起来吧。”马恩平静地回答道。
　　路过自动售货机的时候，广田小姐突然跑过去，等回来的时候，手中拿了两罐饮料。名字很古怪，也不是常见的包装，马恩接过一罐，看了看成份说明，都是化学术语，看起来倒是没什么特别的地方。
　　“这是？”马恩疑惑地看向广田小姐。
　　“老家的产业最新上市的产品，原料就是杂菜哟。”广田小姐得意洋洋地说：“亲爱的，我知道你不喜欢吃杂菜，但做成果汁就不一样了，听说为了更好的口感，那边投入了一个亿做研发呢。”
　　这么说着，她的大眼睛一眨不眨地盯过来，满满的期待让马恩突然觉得有点压力。
　　“试试看吧，亲爱的，我回去后还要打好评呢。”广田小姐自己拉开盖子，灌了一口，竖起大拇指，说：“绿色无公害，养生又安全，还能消食减肥，我已经寄了几箱给紫苑和寺花，她们都很开心呢。过几天，我再给其他人邮过去。对了，早上开信箱的时候，有马克乔恩寄来的信件，我已经放在你的书桌上了。马克乔恩和乔克乔西去了埃及，还附上了那边的照片。他们打算在那边停留一段时间，我走国际快递过去，应该很快就能收到。”
　　马恩转了转手中的饮料，没有打开，反而掏出香烟点燃了。
　　“我等会再……”他还没说完，就听到广田小姐说：“香烟也有在做哟，杂菜里有一些可以做成烟丝，抽起来可香着呢。香烟有害健康，但杂菜烟丝就不同了，不同的杂菜，口味还有变化。”
　　“……”马恩沉默了一下，才说：“是不是还要杂菜雪茄？”
　　“哎？亲爱的也抽雪茄吗？雪茄早就有了，基本上都是先出口国外，再转回国内。国内抽雪茄的人不多，外国需求量比较大。”广田小姐如数家珍，说：“既然亲爱的有兴趣，我改天让家里寄一箱过来。”
　　“……杂菜还有别的商品吗？”马恩问。
　　广田小姐掰着手指数了一阵，才说：“目前在售的有几十种，正在研发的还有上百种，但不是每一种都赚钱。家里那边也是需要新产品调查的，每个月都有特供新品，总之很复杂了。不过我还是喜欢原汁原味的杂菜，做成商品后，虽然也有杂菜，但混入了更多的成份来调整口感，杂菜的比例就不算太高了。”
　　“可包装上可没写有杂菜。”马恩指了指罐装饮料，“都是常见的化学成份。”
　　“当然了，杂菜本就是自然植物，植物有的成份它都有。”广田小姐理所当然地说：“我们才不会做虚假宣传呢，口碑可是很好的，而且，如果混入了奇奇怪怪的东西，也就看起来新鲜，不一定能够得到市场认可。”
　　“……好吧，你们的商业头脑可真好。”马恩这时除了恭维几句，还能说什么呢？

第六百四十章 公寓新租客
　　广田小姐的家族究竟是什么来头，马恩至今仍旧不太了解，虽然他通过一些渠道打听过，但这个家族的保密意识很强，存在也很久远，有许多秘密长年埋葬在时间中，如今就算是日岛本国政府似乎也很难摸清这个家族的底子，而马恩这样的外来者，就更是只能了解表面上的一些情况，例如这个家族的规模很大，是割据一地的豪族，与时俱进，生意兴旺，在日岛这个国家的政治、经济和宗教文化领域有着举足轻重的地位。
　　广田雅美身为这个大家族的千金小姐，却背井离乡独自在文京区打拼。马恩可以想象，一旦自己和广田小姐的婚礼登报，背地里肯定有不少闲话。至今为止，马恩依旧不理解，广田小姐究竟是看上了自己的哪一点，在这场怪诞的婚恋中，他可是被追求的一方。即便如此，马恩也无法拒绝这场婚恋，结缘神事件虽然告一段落，可实际上隐患重重，广田小姐和她的家族和结缘神关系密切，马恩无法放任不理——而这一决定，也实际上得到了祖国那边的许可，并已经在领事馆进行报备。
　　在广田小姐殷切的注视下，马恩缓缓拉开易拉罐的盖子，喝了几口杂菜饮料。在结缘神事件之后，他就一直尽可能避免接触杂菜。然而，他既无法阻止广田小姐和广田家族将杂菜以及杂菜相关商品向全世界散播，也不能用太过坚决的态度去面对这些事情。马恩十分清楚，拒绝是很容易，但拒绝之后，对方的想法和反应却很难控制。
　　在对待杂菜的态度上，广田小姐显出了十二万分的热诚，广田家族更是以杂菜为根基创下诺大基业，马恩尽可能不去刺激自己这个奇怪的未婚妻和她背后的家族。否则，一旦闹腾起来，就算结缘神不出现，以这个家族在人类社会中的体量，日岛也是休想安宁，只会给日岛民众带来祸事。
　　马恩并不在意这些豪门贵族，但对大多数基层群众而言，能够安稳地过日子才是最重要的。在如何对待这个疑点重重的未婚妻和家族的问题上，马恩已经决定，将自身也作为筹码进行新的平衡。
　　一味地拒绝与杂菜接触，会形成何种逆反效果，马恩一点都不想去尝试，尤其是在结缘神的信徒明显有所异动的情况下。
　　马恩十分清楚，自己人单力薄，也没什么大智慧，想要一举剿灭如今聚集在文京区的所有闹事者，是非常困难的事情。他所能想到的计策依旧是分化打击，重新制衡，这不是什么高明的崭新的计策，但一直都很好用。既然结缘神已经登场，之后还有更多潜伏者登场，那么，结缘神的力量就不能忽视，也不能否定它所带来的影响力。
　　想要利用结缘神的力量，作为一张好牌打出去，马恩认为，妥协也是必要的。而他在过去抗拒杂菜的态度，如今也有了用武之地。马恩喝下杂菜饮料，广田小姐顿时眉开眼笑，脸上满溢出幸福满足的情感。
　　“亲爱的，味道如何？”广田小姐问道。
　　“还行，就是有点腻。”很久都无法从饮食中感受到进食滋味的马恩真的从这罐杂菜饮料中品尝出了甜意，然而，这种甜意和他的感官被《七转洞玄秘录》影响之前，品尝甜品时的感觉不太一样。杂菜饮料里包含的甜意不能算是味道，却同样是从味蕾上传递的，马恩很难形容这种感觉，就好似味觉和情感之间，有了一种必然而深刻的关联——马恩经常在文学中看到类似的描述，诸如“吃下某物，甜意在心头”，以食物的滋味去衬托精神世界，也曾经在科普读物中读到过味觉感官系统和人类情感的联系，可是，亲身体会到这种难以形容的感觉，还是第一次。
　　“怎么会腻呢？”广田小姐之前满是兴奋的情绪有了些许低落，“这里边可充满了我的心意呢。”
　　“……”马恩自认从来都不是浪漫之人，对浪漫的情感也十分迟钝，可此时却如有灵犀，不由得问到：“雅美，你参与了这罐饮料的研制？”
　　“对呀，杂菜是那么美妙的东西，可我却无法将这份美好传递。”广田小姐盯着马恩手中的饮料罐子，这般说到。
　　“……你已经传达到了。我品尝到的甜意，一直从味蕾进入我的心里。”马恩平静地说：“也许用‘腻’来形容不合适，但真的很甜。”
　　“很甜吗？”广田小姐的脸上再次绽放出光彩，“亲爱的，你不喜欢甜品吗？”
　　“平日里做的饭菜还行，但我更喜欢甜中带苦的味道。”马恩这般说着，又抽起香烟来，“你看，就像是这样，香烟的苦味中和了饮料的甜味，恰到好处。如果香烟也是杂菜做的，那就没有这种苦味了。”
　　“是这样吗？”广田小姐有些怀疑，“但雪茄卖得很好呀。”
　　“也许外国人喜欢甜味的雪茄？”马恩也不确定，“不过，我个人是欣赏不来。”
　　“没关系，杂菜有益身心健康，我会加把劲，把味道做得更好。”广田小姐干劲十足地说着，挽住了马恩的手臂，紧紧依偎在他的怀中，又俏生生地仰起头说：“但是，比起过去的杂菜，饮料还是不错的吧？”
　　“是不错。”马恩点点头，“但是我的口味刁钻，你迎合我的口味，想必就卖不出去了。”
　　“没关系，只要亲爱的喜欢，就算做成特供也没问题。”广田小姐毫不犹豫地说。
　　马恩本还想继续用商业作为借口劝阻广田小姐，但广田小姐就好似沉浸在美好的梦想中，考虑到种种因素，马恩还是将原来的话吞回了肚子里。无论如何，产品的研制不急于一时，但婚礼已经迫在眉睫，他不想在这个关键时期破坏广田小姐心中的期待与满足。于是，他只是问道：“甜味是来自杂菜本身吗？”
　　“不，是来自于心中哟。”广田小姐的回答真是诗情画意。马恩对浪漫只是依葫芦画瓢，但广田小姐的浪漫与情话好似发自真心。
　　只有广田小姐本身和出自她手中的事物，才能给马恩的感知世界中愈发苍白的事物带来光华与色彩，然而，这种情况本就是异常的证明之一。马恩有时会觉得，那些在他听来是浪漫情话的部分，其实不存在夸张，而是真相的一部分。
　　正如现在，广田小姐可能只是说了实话。
　　——来自心中吗？
　　马恩不再犹豫，将剩下的杂菜饮料一饮而尽，将罐子扔到自动售货机旁边的垃圾箱里。
　　“回家吧，雅美。”
　　“嗯！”
　　马恩和广田小姐回到公寓的时候，时间已经过了晚上九点。公寓虽然不在闹市区，但附近的街道却显得比白天更加热闹，若非马恩和广田小姐住在公寓高层，房子的隔音性也很好，这般喧闹的景象会稍稍令人生厌吧。两人走进公寓的时候，还有好些个租客陆续从电梯走出，那位艺术品位一向很奇特的管理员正在和几个陌生人沟通，听起来像为新的租客介绍这座公寓。
　　“马恩先生，广田小姐。”看到两人走近，管理员立刻热情地打了招呼，又对面前的那几个陌生人介绍道：“这两位就是那一层的租客。平日里大家都挺忙碌的，你们来得真巧。”
　　“晚上好。”马恩和广田小姐手挽手，来到众人跟前，先是向陌生人点头示礼，才向管理员问到：“这几位是？”
　　“是有意租房的客人，现在就剩下你们那层还有三间空房了。”管理员没有介绍来人的身份，只是这么说到。
　　公寓十三层的空房自然就是邻居朋友的三号房和广田小姐的六号房，以及一直看似闲置，却在后来被证明是一个阴谋的五号房。结缘神事件后，邻居朋友仅剩的遗物被马恩带入安全屋里，广田小姐则住进了马恩的四号房，闲置的房间也继续闲置，管理员已经很多次嗑叨着要填满空房了。
　　不过，十三层的另外两家租户暂且不提，空出来的房子，包括马恩如今暂居的四号房，多有一些骇人听闻的秘密和过往。即便结缘神事件已经结束，四号房怪谈也告一段落，但对新租户来说，应该不是什么理想的栖身之所。
　　马恩仔细打量了一下这几个陌生人，一共是三男两女。其中有一对是中年夫妇；另一对看起来很甜蜜，似乎是情侣，但年纪也在三十左右；最后一位也许是独身男性，身材纤瘦，比马恩低了半个头，外表很年轻，似乎刚从大学毕业，显得有些木讷，有点不善言辞的模样。在众人交谈的时候，他只是站在一旁聆听着，只在管理员对他说话的时候，才说上只言片语。
　　管理员热情洋溢地描绘公寓的美好过往和房间的优点，在她嘴里自然是不存在任何缺点的，而且还有一间“重新装修了一遍，用上了潮流的新技术”，是最大的卖点，无疑就是邻居朋友曾经住过的三号房。
　　三号房因为“刚刚重新装修”，所以租金明显要贵上一些，却被管理员推销给那位不善言辞的独身男性，而不是衣装打扮上显得更加富裕的另外两对人士。
　　这家公寓的租金可不便宜，马恩刚结识广田小姐的时候，广田小姐还在抱怨，自己的薪水大部分都填了进去——尽管她从家里领的份子钱其实比她的薪水多得多。马恩的四号房曾经出现怪谈，所以租金低廉，至今也没有涨上去。
　　夫妇和情侣这两对应该是租得起的，但这位年轻的独身男性看起来和马恩一样寒酸，朴素的衬衣和长裤打扮，给人一种感觉，他似乎就只有这一身衣物。当然，马恩也知道，外表给人的感觉，不一定是这人的真实情况。
　　马恩的直觉没有任何异常，也没有从这些新租客身上感受到鲜活的味道。情侣那一对，男方略显得狂野，女方颇有点姿色。中年夫妇的丈夫应该是个生意人，妻子打扮起来也有点贵妇的味道。但在马恩眼中，这些人全没有什么出彩的地方。
　　“就这么说定了，明天你们就可以搬进来。”管理员显然做成了这笔生意，当场就定下了搬迁的日期，“生活设备一应俱全，不久前才检修过，没有任何问题，不过我们这里的装修是固定的，不能自行施工更改。如果有别的需要，例如要更换维修一些房间里已经有了的东西，要来我这边报备一下。”
　　马恩和广田小姐一直在旁边听着，管理员和这几位新租客谈妥后，才对两人说：“马恩先生，还有广田小姐，这几位就是你们的新邻居，一起上楼看看吧。”
　　“应该的。”马恩点点头，广田小姐没有说话，只是饶有兴趣地盯着这几位新租客。
　　于是，马恩和广田小姐便带了这几人乘上电梯，一路前往十三层。在电梯里，和新租客们做了一下简单的自我介绍。中年夫妇姓古田，有一个刚上小学的女儿。情侣其实不是情侣，关系比较复杂，暂且算是同居者。至于那位独身青年男性，名唤小夫，姓氏倒是没说，自称是个画家。这人一直表现木讷，但谈起自己的艺术来却一改之前的印象，滔滔不绝，很是兴奋，还邀请众人在他整理好房间后，去他那边欣赏他的画作，据说他已经卖出十副作品了，现在得到某个私人画廊的赞助，正在进行一个系列作品。
　　小夫对自己的艺术充满了信心与憧憬，他的劲头是无可置疑的。不过，其他两对男女对这份热情似乎有点吃不消，尤其同居者那边的男性，眼神中流露出对艺术的不屑，言语也含糊其辞，不太上心。不过，广田小姐倒是对这位青年艺术家的作品很有兴趣，而马恩自己也很少做打击他人志气的事情，以自己对艺术的理解，和这位青年艺术家讨论了一下。
　　因为过去的工作，马恩什么都知道一些，但知道的不多，更不敢说擅长，但青年艺术家小夫显然并不在意，被马恩恭维的时候，也是热情回应着，两人的交情似乎就这么涨起来了。

第六百四十一章 幕后因素
　　中年夫妇、同居男女和艺术家小夫在马恩和广田小姐的陪同下，参观了他们即将入住的房间，马恩也趁此机会观察了一下这些房间的情况。广田小姐曾经居住过的六号房和看似无人居住的五号房都被打扫过，马恩刻意探查了一下房间里的秘密所在，竟也已经无处可寻。尤其是那片用于制造“烟雾怪脸”的场地，如今只剩下平整的地板。马恩背着其他人撬开木板，下边只有一整块的水泥。
　　马恩事先将一些危险的物品处理过，管理员在雇人维护房间的时候，应该处理掉了剩下的部分。理论上，如果没有实质接触过那些怪诞离奇之事物，房间里的秘密所在看起来也不过是私人对房间的改造罢了——即便如此，私人改造也同样违背了公寓的规矩。
　　“雅美，管理员找过你吗？”马恩将广田小姐拉到角落里问道。
　　“没有啊，管理员找我做什么？”广田小姐满腹疑惑的样子不似作假，就仿佛忘记了自己在六号房里做过的事情。
　　“我记得，你好像私人改造过这个房间？”马恩没有用肯定的语气，只是盯着她问道。
　　“说什么呐，公寓又不允许改造，我才不会做呢。”广田小姐用力摇摇头，矢口否认了这个事实。
　　“……”马恩顿了顿，没有继续追问下去，“也许是我记错了？”
　　“肯定是亲爱的你记错了。”广田小姐笑起来，“如果我真的做了，管理员可要找上门的。”
　　“说的也是。”马恩点点头。
　　六号房在中年夫妇眼中没有任何问题，墙面和地板还翻修过，看起来挺有时尚的气派。
　　五号房也已经情节一新，但风格就比较老旧，有一处翻新过的地板和墙面显得有些突兀，但整体来看，倒也可以说是一种混搭的风格，同居男女倒不是很在意。
　　于是大家又转至三号房，邻居朋友的异常一度将这个房间弄得一团糟，天花板、墙面和地板都惨不忍睹，管理员不得不在事后来了个大翻修，似乎花了不少钱的样子，连格局都改了，加入更多的时尚新元素，更有一面壁画凸显艺术气息，小夫尤为满意。
　　三间房都有了它们未来的主人，管理员一度为了将房间租出去而忙得焦头烂额，如今也可以休息一会了。马恩和广田小姐将新租户送到电梯口，相互告辞。马恩在心中祝愿这几位新租户能够在公寓里过上平稳安定的日子，便回了四号房。
　　广田小姐一进门就开了暖气，然后跑进卧室里，出来的时候只穿了内衣，外边的衣物被她扔进了洗衣机里，还一边嚷嚷着：“亲爱的，你的衣服也扔进洗衣机里。”
　　马恩从善如流，先进沐浴间冲了个澡，出来的时候将擦头的浴巾搭在肩膀上，就这样钻进了书房。广田小姐之前提到的信件就放在书桌上，马恩先检查了一下书房里各处物件，确认没有被动过，这才拿起已经拆封的信件，将信纸掏了出来。
　　正如广田小姐所说，寄件人是马克乔恩，信中讲述了他和乔克乔西在旅程中的一些趣事，之后两人分开过一阵，但因缘际会又在埃及碰面了。具体到埃及做什么，心中没有说明，所言之事大多是琐碎的日常。信中也提到了南岸乙姬，鹫峰紫苑和桂寺花等人，海边小镇的经历让这位年轻人难以忘怀，又在信件里提到了一些疑惑，以及他自己的猜测与解释，尤其指出，海边小镇里的古怪信仰其实在西方世界也存在，甚至可以说，相关事物象征出现得更加频繁。
　　“克苏鲁，姑且这么称之……奇怪的镇民应该只是这个海神信仰的分支聚落，这些信徒虽然分居在世界的不同角落，但却能够利用某种独特的方式来取得联系，那并非是现代科技产物，而是更加古老的方式。一度认为是迷信的事物，正在以更真切的方式呈现在我的眼前。”优秀的年轻人马克乔恩如此说到，虽然言辞中不乏忧虑，但马恩同样看得出来，他乐在其中。
　　“我在南美洲海岸的一处临海洞窟中找到了一些壁画，上边刻画的人物和那些镇民有相似的特征，但这些壁画上的人们正陷入巨大的灾难中。这让我不由得回想起我们在镇上的冒险，然而，在壁画里，那些名为拜亚基的怪物似乎带来了更加可怕的东西。这面壁画让我毛骨悚然，然而，我没有在这里找到更有价值的东西。有一个巨大的五芒星的魔法阵，刻在洞窟深处，我不知道它的意义，但为了保险起见，我炸掉了整座洞窟，让这个秘密埋葬在地下深处。”
　　这是挺有趣的游记，马克乔恩，也就是如今的“大灾难”，在离开日岛这个狭小的牢笼后，就像是拥抱了整个世界般，有一股深思而奋发的豪气。他遇到过的怪诞离奇之事不少，仅就数量和频率而言，已经赶超马恩本人了，但在他的描述中，并不是什么大事，最坏的情况也不过一两个疯子犯下了连环杀人案，而在有志于成为世界著名大侦探的马克乔恩的“协助”下，警方迅速破获了案件。
　　“埃及也是一个古老的国度，我期待在这里丰富自己的见识，不过，乔克乔西先生对我说，这边的事情要保密，那就事后再说吧。另：乔克乔西先生在提到马恩先生您的时候，依旧有些耿耿于怀，我不太清楚发生了什么，但希望大家能够和睦如初。
　　——拜启，马克乔恩。”
　　马恩将信件里提到的回信地址抄录下来，以乔克乔西的秉性，现在他们肯定已经不在发信的地点了。按照信封上的地址邮递，肯定到不了他们的手中。之后，马恩才将信件重新折叠好，塞回信封中，打开抽屉，将信件保存到不锈钢盒子里。
　　书房外传来电视节目的声音，似乎是一出言情推理剧，人物正凄凄惨惨地哭诉着，广田小姐却哈哈大笑起来。马恩不太喜欢这类电视剧，不过，据说收视率一直不错。
　　马恩的注意力转回来，深思了片刻，便写了一封回信，除了对应马克乔恩信中的内容，还提到了“远方之音”、“旋律”和“午夜回响”，这是一系列密切关联的现象，但在国际上却又不算是十分机密的事情。无论是现在的马克乔恩，还是已经成为一级调查员的乔克乔西，想必对此都有所耳闻。马恩希望从两人那里得到更多的情报，哪怕赶不上如今的计划也没关系，马恩可不觉得，文京区的难关度过后，这些怪异现象就会彻底消失。
　　说到底，马恩要对付的只是危害社会稳定的坏人，而不是彻底解决这些个异常现象——那可是集合全人类的力量与智慧都没能做到的事情。
　　然而，写着写着，他突然想到了一些事情，不由得停下笔来。他看了一眼时钟，已经很晚了，但他没有犹豫太久，便抓起电话给领事馆打去。他有一些可怕的猜测，需要张先生这样的旁观者进行确认。
　　电话一会就打通了，接话员是领事馆的值班人员，和马恩拼过酒，一听到他要找张先生，很痛快地转接了。张先生似乎还没有休息，但也没在领事馆里，马恩能够听到话筒那边传来其他人的声音，有些吵杂。
　　“小马吗？有什么事情？抱歉，我这边有个会议，现在是一团乱了。”张先生的语气有点无奈和疲惫。
　　“是这样的，关于文京区的现状。”马恩沉吟了片刻，没有直接说出目的，而是说了自己之前对邪教仪式的猜测，以及广田小姐曾经参加过的那支乐队的情况。顺便提到了那家文字公司和上原专务这个人。
　　“原来你已经调查到这一步了吗？”张先生没有惊讶，却又沉默了几秒，才说：“你知道的，小马，很多国家都对‘旋律’有所研究，也希望从中能有一些收获。从科学角度来说，它既然是存在的，人们就不能视而不见，只有去了解它，总结经验与教训，才能够在面对它的时候更有底气。和我国的保守态度不一样，大多数国家对‘旋律’的研究都是激进的，包括日岛在内。”
　　“也就是说，日岛政府其实已经知道文京区的状况了？”马恩沉稳地说：“可他们只派了一个特派员过来，实际上，他们有能力控制局面的。”
　　“科学研究一般会分成三步走：认知，了解和深入。而这三步的前提，是接触。只有接触到具体的事物和现象，并进行观测，或许足够的信息，才能谈及认识这些事物和现象。”张先生似乎有点文不对题地说：“过去，人们深入‘旋律’和‘午夜回响’是有明确记录的，然而，太过深入的人不是死亡，就是无法维系理智，也就是全都变成了疯子，他们即便能够留下信息，也是支离破碎。各国对‘旋律’的研究都已经陷入瓶颈，现有的碎片信息已经不足以让研究更加深入了，而新的碎片却十分难以找寻，毕竟，也不是每个人都有能力，有机会突破界限，进入更深层的世界里。”
　　马恩仍旧听明白了，他之前那个可怕的猜想被验证了。
　　“单纯以个人的行为已经不足以提供更多的信息，所以，现在的趋势是挖开一个更大的缺口？”马恩沉声说：“文京区的事态在日岛政府的允许中吗？”
　　“深入‘旋律’的仪式没那么简单，我听到一些消息，现在你那边的消息也给了一定的线索。”张先生慎重地说：“有人和国外的某个研究机构有合作，共同完成了仪式理论。”
　　“那家研究机构是大学？哪家大学？”马恩这么问，但张先生没有回答。
　　“我这边知道的是，利用仪式能够让更多人进入深层的世界，亦或者将里边的某些符合标准的东西拖出来，亦或者是留下一个信标，让出入更加方便。无论是哪种效果，都是为了更好，更深入，更保险地接触‘旋律’的秘密。那些邪教份子可能只是出于一些自私的想法，但是，也有更多的研究者在期待结果。”张先生这么说到：“我国没有参与这件事，并且，已经向日岛政府发出非正式的照会，不过，日岛是一个独立的国家，我们不可能干涉一个独立国家的政府所做出的决定。”
　　“也就是说，日岛政府和那个研究机构所在的政府有合作？”马恩确认到。
　　“不，这可不仅仅是两个国家政府的事情，小马！”张先生的声音变得冷冽，“我国的保守态度只是一个特例。”
　　“……我明白了。”马恩长长呼出一口气，这可不是什么好消息，“他们就这么确定，深入接触‘旋律’是值得的吗？”
　　“也许，即便是我国，也只是投了弃权票。”张先生说：“科学要进步，就不能固步自封，不能视已经存在的现象为无物，更不能想当然。深入接触是迟早的事情，问题在于，如今的研究陷入瓶颈，光凭现有的资料，完全不可能再进一步了，必须有更加深入的接触与观测。当然，没有人能够对结果的安全性打包票。牺牲是在所难免的。”
　　“为什么这么肯定呢？研究总是会有瓶颈和停滞的。”马恩平静地说：“现在的情况，并没有紧迫到不惜手段和代价的程度吧？而且，为什么是文京区？文京区可是个大都会，一旦出了问题，日岛政府也有麻烦吧？”
　　“日岛政府那边……两党的新一轮交锋已经开始了，如果有人想要打破局面，或许这就是一次机会，正所谓成也萧何，败也萧何。是成是败，日岛的那些人愿意赌一把。”张先生如此说到，顿了顿，又说：“他们在赌国运。”
　　“……”这个答案并不完全出乎马恩的意料，日岛政府的秉性一贯如此。
　　“也不一定非要文京区呀。”马恩遗憾地说。
　　“因为，这个细节的选择权不在日岛政府手里，而是在那些邪教徒手中，日岛政府也是顺水推舟而已。”张先生回答到，“虽然有折中的提议，先击溃邪教徒，再由日岛政府决定仪式的举行。但你也知道，国际局势波澜诡谲，这个想法挺好，但不实际。”
　　“谁在支持邪教徒？”马恩明确地问到。
　　“无法断定，总之，日岛政府不可能从其他机构获得仪式，也无法在击溃了邪教徒之后获得仪式。有人作梗，仪式如今就只掌握在邪教徒手中。那些邪教徒是疯子，但不是笨蛋，他们懂得保护自己手中的保命符。”张先生这般说到：“小马，情况很复杂，不是一句两句能够说清楚的，你能够想到这一点，就已经证明你的政治嗅觉到位了。”
　　“我不觉得这是好事。”马恩的声音重新平静下来。
　　“我也不觉得，但我们只能管好我们国内的事情。”张先生也平静地回答到。
　　“我会采取行动。”马恩十分肯定地说。
　　“那就给你一个好消息。”张先生回答道：“从现在开始，你就被紧急开除国籍了，从今之后，你的行为只代表你自己，与我国无关。本来，这件事应该是你婚礼之后才告诉你的，但既然你想做点事情，那就去做你想做的事情吧，小马。我相信，广田小姐能够庇护你。”
　　“谢谢，张先生。”马恩半分遗憾，半分由衷地说：“再见。”
　　“再见。”

第六百四十二章 整装待发
　　日岛政府对文京区的现状采取消极的态度，这不仅仅出于其自身内部的斗争，也有来自国外的绊子，即便有这种种理由，马恩仍旧不认为这个国家的决策是正确的。从根本上来说，这种消极态度与对探索“旋律”的激进态度有极为密切的关联，这些人自己下的赌注，其后果却要让整个文京区的普通人来承担，这与马恩受到的教育格格不入。
　　马恩的可怕猜测在张先生处得到证明，可这并不意味着计划有了进展，反而，摆在面前的阻力更大了。整个文京区的异常已经被封锁，在邪教徒的仪式完成之前，包括政府和所有意图干涉此事的他国在内，会尽可能避免事态走向出现太大波折——如果没有国外势力从中作梗，日岛政府原本可以采取更主动的方法，甚至于，那些邪教徒根本就不可能得到仪式。
　　邪教徒的仪式根本就不是他们的知识，而是从国外的机构得到的“商品”，而他们自身也早就被标上了价码。
　　马恩本希望领事馆能够通过非正式途径向各方施压，然而，张先生话里的意思已经很明白了：祖国在这件事上投了“弃权票”。在和张先生通话的过程中，可以听到其周遭环境之嘈杂，张先生自称在参加一个会议，那么，这个会议究竟是针对什么事情而开的呢？
　　马恩放下话筒，从现在开始，他就已经是无国籍人士了。他如果采取行动，便可以预想事后的结果：无法加入他国国籍，最终成为乔克乔西那样的国际浪人。当然，他不像乔克乔西那样居无定所，至少在日岛定居工作还是没问题的。
　　张先生认为马恩可以依靠广田小姐及其背后的家族势力。马恩其实并不排斥依靠广田小姐去谋取一处存身之地，他人或许会认为这是吃软饭而抹不开面子，但马恩却没有这么多的想法。如果介意这点小事，在“邮局”里大概是干不出没什么业绩的。权衡实际情况，有效调用资源，这可是每个“邮局”员工的必修课。
　　只是，依靠广田小姐的庇护从来都不是最好的选择选择，马恩从一开始就没朝这方向思考。但现在，他不免觉得，也许张先生早就有所准备。
　　——果然，比起张先生来，我只是一介蠢人罢了。
　　蠢人就要做蠢事。马恩平静地思考着：已经获悉的事实无法改变，也没有时间去改变了，仪式和婚礼转眼间就会到来，今晚十分关键，他将要转移神子母体，如果其他人有所想法，就必须在今晚采取行动，否则，一旦神子母体真的是仪式中不可缺少的部分，那么，无法阻止神子母体的转移就意味着这个仪式宣告破产了。
　　神子母体转移成功会引发何种后果，马恩已经设想了好几个，在这种残酷的斗争中，他从不介意将敌人的行为假设得极为疯狂，整个文京区的普通人都有可能成为交易的一部分——如果日岛政府真的袖手旁观，马恩也觉得自己不可能硬撑到底。
　　按照现在的情况，马恩不觉得自己可以一直将神子母体隐藏起来。大脑袋的安全屋也许真的很保险，可是，如果有人给出不可拒绝的条件，他不可能拒绝——马恩认为一定会出现这样的交易条件，因为他自己从来都不是聪明人，而引导事态发展的人中肯定有真正的聪明人。
　　毕竟，站在对面的，可不仅仅是邪教徒。
　　——假设神子母体是必须的，那么，前期阶段一定会有人来抢夺神子母体，但并不确定来犯者究竟是邪教徒还是政府人士。
　　——假设神子母体不是必须的，而仅仅是障眼法，那么，为了继续保持障眼法，来犯者也一定会出现。
　　——不过，这样的战斗只是试探而已，只要能够坚持一段时间应该就能让对方退让。
　　马恩虽然这么想，但还是觉得，自己太过被动了。既然对手不仅仅是邪教徒，还有国家联合，那么，被动只会让自己无路可走。他必须做一些更加凶险的事情，以确保自己在当前阶段的主动权。虽然失去主动权是不可避免的事情，但如果现在就失去的话，后边的计划就很难展开了。
　　主动进攻如何？马恩这么问自己。然而，他没有犹豫太久，以进攻为防御，向来是策略中寻常可见，也总是管用的办法。如果对手是无法理解的怪诞离奇之事物，这个办法或许是取死之道，但现在对手可不是哪些无法理解的怪诞离奇之事物，正好相反，马恩对他们的秉性与行事方略有相当深入的认知。
　　另一方面，介于之前的午夜回响中，并没有出现和大多数人午夜回响重叠的情况，马恩也必须假设今晚的午夜回响仍旧如此，那么，他便需要第二个目标与计划。
　　——乐队，以及上原专务……
　　这是马恩认为的突破口，鉴于如今大多数相关人士都处于隐藏状态，但又能确认，这些人是存在的，那么，这些擦边者自然显得十分突兀。
　　尽管张领事没有多说那家文字公司和上原专务的事情，不过，那家文字公司本身就涉足国际领域，而上原专务自身更是疑点重重。
　　至于乐队这边，马恩不清楚广田小姐究竟掌握了多少资料，如果能够得到其他成员的身份，将其中的嫌疑犯挖出来应该不会太过困难。毕竟，日岛政府虽然无作为，但是，特派员佐井久之和警视正先生并没有失去其身份所赋予的权力。
　　马恩放下笔，他没有写下任何想法。针对预想到的情况，他将自己应该做的事情，以及为何必须这么做，还有没有别的处理方式等等，全都在心中梳理了好几遍。
　　当他回过神来时，电视节目的声音又钻入耳中。他突然觉得有点不对劲，好似除了电视节目的声音之外，其它的声音都消失了。
　　他侧耳聆听了一下，确认这不是自己的错觉。原本早已习以为常的夜晚动静，变得十分单调，就好似一首复杂的乐曲，却只剩下一个个的单音在跳动。
　　“雅美？”马恩喊道。
　　没有回音。马恩走出书房，客厅里只剩下一把吉他，广田小姐本人已经不在了。马恩推开房里的所有门，广田小姐确实不在，电视节目的声音开始变调，在马恩回到客厅前，发出“沙沙”的声响。
　　马恩走进客厅一看，电视画面只剩下一片雪花白。在“沙沙”的声响中，又有“嘀嗒嘀嗒”的声响汇入进来，两者交错，就好似构成了一种古怪的旋律。除此之外，万籁俱寂。
　　马恩没有在电视前多做停留，直接走到窗边，猛然将窗帘拉开，一片如有实质过的黑暗顿时扑面而来，霎时间，灯火明亮的客厅便陷入了泥沼般的黑暗中。好似有什么东西在身后呼吸，马恩感受到了这呼吸的节奏，可在他转身的时候，什么都没看到。
　　在这片朦胧的黑暗中，只剩下一堆模糊的轮廓，在死寂中，时钟滴答作响，尤为清晰，甚至让马恩觉得，自己的心跳也是这个节奏。
　　窗外的黑暗中多少还有一些亮光，却被一层薄雾遮住了，这片雾气一直蔓延到远方的天顶，俯瞰下的文京区就好似一只有了生命的野兽——马恩很少有这么鲜活的感受，就好似身边的一切死物都被注入了生命，而有了生命的死物，给他带来了一些隐约的恐惧感。
　　他无法避免自己产生恐惧，但这并不妨碍他认知目前的状况：不知何时，自己已经陷入了午夜回响之中。“旋律”就好似在他回过神来之前，就已经奏响了，只是他没有察觉。新的“旋律”也在他的心中奏响，婉转曲折，诡异阴森，和以往他所听到的“旋律”相比，如今的“旋律”更加清晰，也更加复杂。
　　马恩有一种从未有过的感觉，这“旋律”似乎拥有一种让人不由得去聆听的魔性，那是一种非凡的吸引力，并让他产生了十分明确的直觉——不需要有人告知，仿佛这就是本能所知道的事情，只要自己沉浸在这“旋律”之中，便可以做到一些平日里做不到的事情。
　　马恩甚至觉得，自己其实知道能够做什么，然而，他没有去想，而是转身前往衣架处整理行装。他可以感受到，自己的恐惧正在加深，这恐惧又带来了一种急切与焦虑的感觉，这些感觉无法用理性遏止，缓缓膨胀。
　　这次午夜回响所带来的影响，突然而迅猛。
　　马恩平静地走到镜子前，盯着镜子里的自己，一粒粒地将扣子系好，又将深红色的领带扎上了，调整好礼帽的角度，拿起黑伞，走回书房里。
　　他检查了所有保存在书房里的相关资料，将一部分资料塞入黑伞中，又回到客厅，将吉他放入吉他箱子里，挂在背后，这才向玄关走去。然而，他没能出去，门被锁死了。
　　马恩稍稍拧了一下门把手，一个干涩的声音传来，根本就不像是门锁撬动的声音，更像是房门在哀鸣，仿佛在传达着来自生命的痛苦。隐约中，马恩又听到了来自身后的脚步声。
　　马恩知道，自己身后没有人。他告诉自己，这只是错觉，然而，他的感觉不这么认为。夜风从窗户吹进来时，那些似有似无的动静更加清晰了，本该只有他一个人的客厅里，似乎一下子被填满了，尽是些稀奇古怪的东西——马恩没有回头，但影子正从后方蔓延过来。地上，墙壁上，比客厅里的黑暗更加深沉的阴影好似菌斑一样蔓延，又如张开双手向他环抱过来。
　　马恩放开门把手，门下方又有阴影渗透进房里，就好似门外也来了一些东西。
　　下一瞬间，房门发出“咚！”的一声巨响。这响声既是来自门外，也是来自门内。
　　几乎是同一时间，马恩便踹开了房门。最终只剩下门锁的一部分残骸叮叮当当地落在地上。霎时间，那些菌斑一样的阴影便消失得无影无踪。
　　走廊上什么都没有，淡淡的月光映在地上，破损的大门歪歪斜斜，好似只要再一用力，就会彻底脱落。
　　马恩背着吉他箱子，手持黑伞，大步跨出房门。今晚的公寓就像是从沉眠中渐渐苏醒的活物，而他就仿佛是被这个怪物吞进了肚子里。“旋律”带来了幻觉，幻觉产生恐惧与焦虑，但他的神情依旧平静如常。
　　今夜的回响必然不同寻常，但马恩的目标十分明确，也没什么好犹豫的。很多人都在期待仪式，但马恩不一样，他希望这些人会在今晚出来。
　　无论日岛政府和他国政府有怎样的阴谋，他们要做的事情，都无法放在台面上。只有在午夜回响里，这些人才能施展阴谋，也正因如此，在这场秘密的战斗中，死者定将默默无闻。
　　马恩活动了一下手腕，他有点期待。其实，要做的事情也可以很简单，仪式是否能够完成，在于进行仪式的人。至今为止，这些人从未真正站在马恩面前，马恩尝试过将他们引诱出来，但这些人十分谨慎。
　　之前，马恩需要费劲心力，筛选目标，确认朋友与敌人，还要想方设法揪出敌人的尾巴。
　　但也许，今晚会不一样。
　　马恩走出电梯，绕向公寓后方。废弃的院子里，新一批的杂物浸泡在发臭的泥水中，到处都是湿漉漉的，借助月光，马恩看到了一截塑料管正不断漏出肮脏的污水。他没有理会，也不嫌弃地面的脏腻，掀开下水道的盖子，向自己的安全屋行去。
　　下水道里，那些曾经疑似幻觉的怪异现象更真切了，马恩见到了也得绕着走。他依旧可以假设这些东西都是幻觉，可是，他的身体对它们有了强烈的反应，即便是幻觉，也无法在视若无物。
　　如今的下水道就好似变成了一个魔窟，污水涌急，声声回荡，又间杂着种种奇声怪响。这里并不黑暗，墙壁和地面都布满了发光的菌类，如蛛网一般的丝线深入水泥与管壁，初一望去只让人心生厌恶，可再多看几眼，只觉得莫名有一种吸引力，就如同那些看不懂却又能够触动内心的抽象画。

第六百四十三章 拉棺者
　　马恩在这个下水道从来都没有见到过老鼠和蟑螂，但现在它们出现了。尽管午夜回响出现了那么多的异常，这些老鼠和蟑螂的外形看起来却没有太大的改变，只是充满了攻击性，一见到马恩就群拥而上。等到它们靠近了，马恩才发现它们也不是完全没有变化。
　　老鼠长出了尖锐的獠牙，看起来就像是一头小小的野猪，而蟑螂的身体则在微光中泛起金属的光泽，显得尤为坚硬。这些东西的数量太多了，一拥而上的时候让马恩看不清前方的道路和墙体，而在侧方的沟道中，水质污浊恶臭，也同样有诸多看不清的事物在游动。这些藏在水下的生物似乎有着巨大的体型，阴影漂浮在水面上，显得十分沉重。
　　马恩将伞尖在地上一戳，扭转伞柄，伞尖便陷入伞体中，露出一个黝黑的孔洞。面对蜂拥而来的老鼠和蟑螂，他抬起黑伞，一片火光炸裂，整个下水道都回荡着震耳欲聋的响声。
　　喷涌的火焰就如同流水一般稠密，下水道的温度在飞速上升，马恩感到这些热气正源源不绝地钻进自己体内，在沿着那无形、莫名而又复杂的脉络转了几圈后就变成了阴冷的，如水银般沉重的东西，汇入自己的脑海中。
　　脑海中不仅有“旋律”奏响，还有另一个跃跃欲出的东西，那就像是扎根在想象中植草，又像是春天里刚发芽的枝叶，亦或者用马恩最熟悉的称呼，那是“内在之眼”，然而，这只无形的眼睛如今又变了另一个模样。
　　在结缘神事件中出现的内在之眼如同一只漂浮在空气中的眼睛，让马恩拥有三百六十度的视角，甚至让他能够以第三人称的视角观察到自己，并且，对他人的注意力有着敏锐的感知。而在海边小镇的时候，内在之眼曾经化作如丝线般的形状，在那种状态下，内在之眼表现出对实物更精密的观察能力和更广阔的观察范围。
　　仅就效用而言，并不能单纯说哪一种形态更好，马恩希望能够根据实际情况调整内在之眼的形态。然而，内在之眼依旧是怪诞离奇之事物，马恩平日里根本就不希望将它放跑出来。在这种自我克制中，马恩一次又一次察觉到了内在之眼的自主性，他明白，内在之眼的变化和出现或许有自身的影响，但本身的活跃更像是它自身就拥有自己的本能。
　　从过去的暖气和冷意，到如今的“阴阳二气”，这种无形的冷热感受都在滋养着内在之眼，哪怕无法利用现代科学设备观测到这些活动，但马恩是可以明确感受到的，而他也必须相信自己的这种感受。
　　如今，阴阳二气的演变似乎进一步带来了内在之眼的新变化。在他的脑海中，那发芽的东西，着实不像是眼睛，可仅从感觉来说，那就是“内在之眼”的新形态。
　　内在之眼从想象中钻出，穿透了大脑和颅骨，如同一张巨网向前方撒去。马恩“看”到了被火焰淹没的下水道生物，那不仅仅是变异的老鼠和蟑螂，还有别的东西。很难形容那是什么东西，用肉眼根本看不到，在内在之眼的观测中，它也是半透明的状态，形状多变，好似和火光融为一体。
　　在老鼠和蟑螂都被烧得吱吱作响的时候，这些半透明的怪异根本无动于衷。然而，随着内在之眼化作巨网扑入火焰中，火焰就像是出现了某种质变，融入火光中的怪异在霎时间就消失了三分之一的形体。马恩看得出它们在挣扎，哪怕它们那变幻无常的身躯本就一直都在扭动。
　　所有遍布于内在之眼观测范围中的火焰好似有了生命，马恩有一种说不出的感觉，仿佛自己可以依靠想象的方式，对这些火焰传达一些模糊的想法。他本能就这么做了，这些似乎活过来的火焰似乎只是踌躇了一下，便向两侧分开，留出一条通路。
　　以马恩的正前方为中心，火焰向两侧焚烧，不断扩大自己的体积。这些火焰粘在墙上，地上，水面上，所有被火星溅到的地方都无法幸免。马恩早就停止了黑伞的火焰喷射，可火焰的膨胀根本就不讲道理。
　　马恩可以承受不断上升的温度，这些火焰没有烧到他的身上，但在短短的几秒内，马恩就无法呼吸了。他所在的这一片区域，氧气似乎已经所剩无几，可火焰仍旧没有熄灭的迹象，火光雀跃着，将下水道映得通红，地面和墙壁，所有外露的物质都被烧得软塌榻，亦或是焦黑干裂，至于那些奇怪的菌类，早就被烧光了。
　　马恩的窒息感很强烈，可他的身体不仅没有失去力量，反而有一种滋润的活力源源不绝地滋生。精力旺盛不是错觉，马恩可以清晰感受到自己的兴奋，情绪一直在向上高扬，不知何处才是极限。这股沛然的兴奋已然压倒了恐惧与焦虑，成为此时最剧烈的情绪感受。
　　只有“旋律”不受影响，“旋律”似乎在呼应这股灼热的兴奋，节奏变得欢快，急促，马恩似乎听到了从遥远的地方传来鼓声——他觉得自己好似恍惚了一下，他根本就没有准备，直到回过神来才后知后觉。
　　现在，下水道里只剩下火焰了，所有的黑暗，所有在黑暗中窥视的感觉，全在这灼热的火光中化为乌有。马恩沿着唯一空出的道路前进，转入那片冰冷的死水潭，火焰在这里消失了。当马恩沉入水下的时候，这片潭水依旧浑浊而冰冷，就像是给他那兴奋而恍惚的大脑泼了一盆凉水。
　　精神上的过度兴奋让马恩有些疲倦，以往从未在这么短的时间里就出现精神不济的感觉，与之相反，身体却好似有着用不完的活力，即便已经没有热量传来也没有衰减。他爬上岸边，就见到了那些奇怪的魔法阵纹理与符号，这些东西向外扩散，以肉眼可以察觉的缓慢速度靠近水边。
　　也许这些纹理和符号本就一直延续到岸边，甚至包括了水底，仅仅是这一次午夜回响的异常太过剧烈，才激发出它的真面目。
　　事实究竟如何，马恩也无法确认，因为在正常的白天，用肉眼是找不到这些纹理与符号的。
　　然而，这一幕让马恩的危机感更加强烈了。
　　根据科学原理，这些奇怪的防护措施被激活，是肯定要消耗某些东西的，不管那是物质还是能量，可安全屋已经存在相当长的时间了，过去维护安全屋的人究竟留下了多少资源，以确保这些防护措施能够生效？马恩无从判断，但从科学道理来说，这些纹理和符文表现得如此激烈，势必要消耗更多的东西。
　　一旦资源匮乏，安全屋的防护体系必然会崩溃。马恩自认没有大脑袋那样的天资、运气与知识，他至今为止都没能弄懂这个安全屋究竟是如何运作的，自然也无法对其进行维护。
　　安全屋在午夜回响中的表现，愈发让马恩确信，转移仪式品势在必行。这里已经不安全了。
　　马恩进入安全屋，将大门反锁，快速复查了里边的物资与摆件，将囤积于此的仪器设备，以及所有可疑的物件装箱，全都塞入黑伞中——大脑袋的空间技术似乎又有了改进，经过它的调整，原本的存储空间已经大大扩容，让他可以携带更多的东西。
　　相关的压缩信息已经录入马恩的潜意识中，马恩就如同本能一样去操作黑伞，哪怕他根本就不清楚其原理。若要形容，那便像是“寻思一下，觉得可以做到，便真的可以这么做。”
　　然而，并不是每一个想法都能“觉得可以做到”，这些信息存储在潜意识中，马恩在主观上只有一个模糊的感觉。他甚至无法确认黑伞的存储空间究竟有多大，总之，按照大脑袋的说法：“它足够你装入必需品了”。
　　马恩的必需品不多，平日准备好的现成药物、工具和武器不占据太大的份量，反而是制造这些东西的仪器设备在正常情况下，搬运起来比较困难。仪式品是最后收入的，马恩不清楚这些东西在存储空间里究竟是如何摆放，但他同样可以下意识将之取出来——只要寻思一下，这可不是他第一次感慨大脑袋的科学技术之便利了。
　　正是因为有这些技术成品，所以，就算大脑袋声称“量子理论是错误的，自己的理论才是科学理论下一步发展的正确方向”，马恩也姑且听之任之。毕竟，它不仅可以提出理论与公式，还能根据这种匪夷所思的理论和公式制造出科幻般的产品。
　　就马恩所知，大脑袋正在和各国科学家合作，自己的祖国也有诸多方面受益于它的理论技术，就像是他手中的这把黑伞所表现出来的技术性能，国家方面应该有更加深入的了解吧。
　　大脑袋告诉过他，它的理论不是每一个科学家都能理解的，就如同当年没多少人能理解爱因斯坦的高深理论，但随着时间与进步，能够理解的人会进一步增加。
　　而大脑袋的技术也不是这么好消化的，甚至可以说，在没有足够多的人能够深入理解它的理论的现况下，哪怕只是依葫芦画瓢也十分费力。相关的技术产物并没有能够大规模工业生产和普及，而仅仅是小批量地出现在大国的尖端实验室中。
　　马恩在此之前，就完全没有接触过这类尖端试验产物。
　　不过，大脑袋信誓旦旦地表示，更多的科学家理解它的理论，认可它的理论，只是时间问题。马恩有时也会对未来的模样充满了美好的想象，哪怕只是大脑袋的空间技术得到普及，人类社会也会发生科幻般的转变吧。
　　大脑袋从未对人类的未来失去信心，它之所以躲在安全屋里，仅仅是出于对自身安全的忧虑而已。在和大脑袋相处的短短时间里，马恩就深受鼓舞。哪怕大脑袋的技术在实践于他身上时，总会出现一些纰漏，但他也从未抱怨的原因。
　　马恩喜欢科学，他四岁时就开始看科普读物，他知道科学技术对民众，对人类世界起到了多大的推动作用，并不介意设想，这种推动力会比自己所想象的更大。然而，马恩一直都感觉得到，自己在科学上的成长实在太慢了，自己的学习能力实在太过浅薄了，自己实在太笨了，所以，根本就无法真正触及那些代表未来方向的科学知识。
　　所以，他不介意自己成为实验产品的载体。如果在自己活跃起来的时候，能够对科学发展起到一定的促进作用，能够让人惊叹科学的前景与美妙，让人对未来充满了美好的遐想，那不也是一件好事吗？
　　亲身体验着黑伞的技术，马恩的手脚更加轻快了。这些技术是如此的难以理解，对他而言，就像是那些怪诞离奇之事物。这种感觉将他心中的阴霾一扫而空，情势虽然依旧险峻，但他可不是毫无还手之力。
　　尽管时间紧迫，但马恩依旧耐心地给花盆里的树枝浇水，施肥和松土，当他这么做的时候，心绪中起伏的念头，以及那些动荡的情绪，便渐渐平静下来。黝黑的淤泥几乎置换了盆栽中所有的普通泥土，奇怪的树枝如今就像是扎根在这些淤泥里，但它的长势更好了，还冒出了新芽，模样有点像是隐藏在他脑海中，想象深处的内在之眼。
　　内在之眼也已经平静下来，之前对火焰的控制，足以证明它的成长。马恩虽然有些担心，但事实只是让他又一次确认了，自己需要它的帮助。
　　马恩擦干净花盆，将之收容到黑伞的存储空间里。然后拿上锁链，将收容“神子母体”的棺材捆住。他最后一次环顾这间安全屋，在这次事件结束之前，他大概是不会再返回了。
　　“旋律”在马恩的脑海中回荡着，随着他的情绪与心意变幻着，节奏就像是他的心跳，他的呼吸，他的脚步。那遥远的鼓声已经离去，可隐约的钟声正在敲响。
　　马恩背着吉他，手持黑伞，拽着锁链，拖着棺材，踏出了安全屋。

第六百四十四章 袭击者其一
　　马恩的火焰刚刚灼烧了来程的下水道，那些奇怪的东西在哀嚎中化作虚无，其效果不仅归功于大脑袋特制的黑伞，更在于内在之眼的质变。如同根茎枝丫般呈网状喷射的内在之眼有一些过去并不具备的能力，控制火焰，灼烧肉眼看不见的怪诞离奇之事物只是其中之一。
　　相对来说，比起气球般的内在之眼和线状的内在之眼，网状的内在之眼更有攻击性，马恩从未想过，这种力量竟然能够促成火焰的种种异常变化。不过，当提到观测能力，这才是内在之眼的老本行。网状的内在之眼并不具备三百六十度第三视角观察自己和周遭事物的能力，在观测精度、穿透力和观测距离方面，也远远不比线状的内在之眼。即便如此，网状之眼的观测能力仍旧其独特之处。
　　很难用语言来表达这些独特的效果，当马恩释放出网状内在之眼的时候，在他脑海中呈现出来的世界和往日截然不同，在被网状内在之眼覆盖的范围内，他会产生某种奇特的感觉，直接决定了他的本能反应。而仅就之前的经历来说，这种本能反应是极为快速，极为自然，也是相当正确的反应。
　　网状内在之眼就好似将他身体里潜藏的力量压榨出来了。无论是经验、想象力、思维方式、本能还是潜意识中拥有的东西，这所有让人针对事物产生种种反应的因素，在这种网状内在之眼产生作用的一刻，就以一种难以言喻的，极其复杂的有机形态运作起来。
　　最终导致的结果，让马恩觉得自己好似预见了某段变化，身体提前就做好了准备。但要具体叙述这其中的各种作用和复杂过程，马恩是说不出来的，因为，他甚至觉得自己没有思考——至少可以说，他在主观上，根本就不能在这剧变的瞬间做到谋而后动。
　　马恩认为，网状内在之眼提供了最迅速，也相当正确的反应，也似乎进一步挖掘了存储在自身潜意识中的黑伞资讯。如今的网状内在之眼和潜意识黑伞资讯产生了过去从未有过的化学反应，这种结合令他感到，自己手中的黑伞前所未有的自如自在。
　　只需要寻思，就能直觉感受到结果，而在答案呈现在脑海中之前，身体就已经做出了正确的反应。网状内在之眼伴随马恩的脚步不断向前蔓延，哪怕马恩拖着棺材，也从未感到行动上存在任何拘束和极限。
　　下水道的火焰渐渐熄灭，空气稀薄，热量源源不绝地被马恩的身体吸入，转换为旺盛的活力。马恩嘴唇微张的时候，就好似有蒸汽喷射而出，他能够听到这轻轻的声响，有一种奇怪的感觉让他不时张开嘴巴，好让某些多余的东西从体内排泄出去。
　　马恩的脚步声就好似踩着泂泂作响的流水声，他的心跳则似乎在按照“旋律”的节奏跳动。到处都是烧焦的尸体，这些尸体时而抽搐起来，仿佛还能从地上爬起来。墙壁上的微光菌类同样也已经被烧没了，下水道里的光已经消失了，可在内在之眼的观测中，前路比肉眼看到的更加清晰。
　　只是，内在之眼观测到的景象直接反应到马恩的脑海中，究竟哪里是“看”到的真实，哪些是自己的想象，马恩几乎分辨不出来。在这真假难辨的景象中，墙壁上已经被新的霉菌占据了，管道有一层层的锈红色剥落下来，落到地面，落到水中，就化作一片荡漾的涟漪。
　　马恩踩上涟漪，明明触感是坚硬的地面，可他“看”到的却是涟漪的波荡，聆听到水声的响起。
　　哗啦，哗啦，哗啦——
　　呼哧，呼哧，呼哧——
　　沙——沙——沙——
　　在这些似乎因自己而起，亦或者本就是自己的声音中，马恩来到了出口。他顶起下水道的盖子，一跃而上，手中的锁链一抽，棺材便从面积恰好的出入口处抛起来。
　　午夜回响的月光似乎更加明亮了，和下水道里多呈现锈红色不一样，地表的世界更加清冷，却清冷得好似即将干裂一样。肉眼看起来，建筑还是那些建筑，寂静而冷漠，黯淡的灯光甚至不如月光那般明亮。
　　可于内在之眼的观测范围内，在那如想象出来一般，在马恩脑海中呈现的景状里，这部分的建筑、道路、灯光和阴影，都像是井中月一样荡漾着波纹，扭曲不定，似乎随时都会破碎。
　　午夜回响给马恩的感觉，远比他原来想象的还要脆弱。虽然感觉很脆弱，可它确实并没有被真正破坏，亦或者这么形容：这些如水中倒影的东西，即便破碎了，也会在波纹平静后重组回来。
　　马恩猜测，或许午夜回响真的是现实的倒影，现实中的建筑没有被破坏，相关的倒影也即便被破坏了，也会自然而然地复原。
　　马恩并非没有在午夜回响中利用内在之眼进行观测的尝试，只是，这副由网状内在之眼呈现出来的姿态，仍旧让他有一种“看到了真实”的感觉——虽然马恩仍旧认为，这只是自己的错觉。
　　毕竟，从全世界的角度来说，如他这般可以通过其它角度，其它方式观测内在之眼的人肯定不少，而各国的研究也绝对比他自己的猜测更加深入。马恩从未忘记，自己不仅蠢笨，更是刚接触“旋律”，进入午夜回响不久的新人。
　　马恩从不认为自己是独特的。也从不认为自己是不可取代的。他从广大的民众中来，只是靠着一点运气，才成为了现在的模样。自己所具备的一切，并不是天才的标准，而是广大民众的平均水准。
　　可今晚的午夜回响，会有多少天才出现呢？马恩一边拖着棺材向神社走去，一边不禁这么想到。这些人肯定涉及了国际政治的博弈，既是相互敌对，也有着类似的目标，不单纯是敌对，有时也要合作。审时度势已经不足以描述这些人应有的素质，这些人肯定很有背景，很聪明，很有手段。
　　马恩在上一次的午夜回响中差点死去，他曾经的经历化作噩梦的形象，从冥冥中追逐过来。马恩也曾听到队伍里的其它成员述说各自午夜回响里的异变，然而，那些几乎让人无法抵挡的东西似乎再次隐藏起来了。
　　马恩从公寓所在的街道，走到了另一条街道的中部，他时而会觉得，有人正从街道两侧的建筑物中窥视自己。不知道是不是人，这些东西隔着一层玻璃，仿佛可以感觉到，眼睛快要贴到窗上了。有时，马恩也能听到大门发出腐朽的转动声，似乎开了一条缝，灯光掩在门板和门前的一小段路面上。
　　可当他张望过去，这些东西就已经消失了。
　　街道上只有一个怪人，身穿深色的正装，戴着深红色的礼帽，扎着深红色的领带，手持黑伞，背着吉他箱子，拖着棺材，好似踩在淤泥中，艰难地前行。看不见这个怪人的脸，只能看到嘴巴呼哧呼哧地喘息着，无论是清冷的光，还是阴森的影子，都只能勾勒他的半边身子。
　　一个全身被黑色紧身服包住的人。
　　他匍匐在二楼的一角，看起来也很奇怪，从头到脚都没有一丝暴露的地方，包括嘴巴和眼睛，在五官处蒙着弹性的黑布，勾勒出大概的五官形状。在这怪诞辈出的午夜回响之地，很难确定他是不是人类。
　　然而，盯着街道上的深红色拖棺怪人，他反倒觉得自己的装扮很正常。能够进入午夜回响的人，多少都会接触一些“旋律”的力量，可以说，无法聆听到“旋律”的人，是无法进来此处的。从这个角度来说，午夜回响行走者都不算常识中的普通人。
　　然而，这个黑衣人依旧觉得，自己比起下方街道上拖棺而行的怪物更像是人类。他甚至开始猜测，在那顶深红色的礼帽下，会是何等惨绝人寰的面容。也许没了五官，只剩下扭曲的筋肉？也许已经腐烂了，露出骷髅来？亦或者从嘴巴和眼睛里跑出一堆触须和牙齿。
　　黑衣人在心中腹诽着，他见过午夜回响里的诸多怪诞景象，以人形出现的可怕东西也不少，然而，过去他可以躲开，现在，他却要面对下方那个深红色的拖棺人形。
　　当他发现这个拖棺人形时，便暗中观察了一路，他自认还算是小心谨慎的人，即便出现了和情报相符的目标，也不急于求成。在午夜回响里，任何认知都有可能会成为怪物的蒙皮。他确认过棺材的样式，甚至利用一些方式，直接确认了躺在棺材里的东西——一个死去的年轻女人，据说还能用，可以产下神之子。
　　这所谓的“神子”肯定不是好东西，但对许多人来说，其本身就代表了一种可能性，是探索未知的钥匙。想要解开“旋律”和午夜回响的更多秘密，这就是一次机会。
　　在各方的博弈和妥协下，能够得到棺材的机会不多。在他的情报中，应该是一个叫做马恩的年轻人得到了这副棺材。对于这个叫做马恩的年轻人，黑衣人所知不多，只是大致了解过一些情报，肯定不是什么易于之辈，不过，这个拖棺的深红色人形就是这个年轻人？他怎么看都觉得有点儿不对劲，眼中见到的模样，和他情报里的差了不是一点半点。
　　最主要的是，那张脸一直隐藏在帽子下，尽管雾气不算浓郁，但在清冷的月光下，可以看到这些雾气絮绕在其身周，却没有让他感受到“旋律”的力量。理论上，这个马恩能够进入午夜回响当然是有旋律的，但黑衣人听不到他心中的旋律，这让黑衣人迟迟不能动手。
　　“旋律”带来的力量因人而异，有的很直接，有的很复杂，但无论如何都称得上诡异，即便只是一次试探，也有可能被对手反击杀死。黑衣人的“旋律”能够让他开门，也就是出现在午夜回响里的这些建筑的大门——对大多数人而言，这些门都是锁死的，但黑衣人不仅可以打开，而且可以将不同位置的门合并，推门之后直接跨越空间。
　　限制当然是存在的，不过，能够开门，就意味着他总比其他人更容易找到庇护所，并更加容易转移。然而，开门不是攻击性的力量，他可以设计一些陷阱，但并不总是有用。文京区是一个繁华的大都市，门大都开在安全的地方，要利用门来设下陷阱，自然更加麻烦。
　　这种时候，黑衣人使用得更多的是枪械。大威力的枪械，可以对某些具备实体的敌人造成严重的威胁，乃至于具备致命性。
　　黑衣人目视深红色的拖棺人形转入街头拐角，便站起身，推开身旁半掩的门——这些门需要他利用旋律的力量“撬开”，再次锁上，就要再次撬开，他既然有转移的准备，自然不会让门关上。
　　他已经事先侦测好路线，整个文京区很大，午夜回响里的文京区也有着一样的面积和复杂程度，他没办法在限定时间内摸清所有的门，但就目前的路线来说，他所知的门已经足够了。
　　午夜回响的建筑内部是什么样子的？那些深入午夜回响的人或许听说过一些情况，但肯定很少有人如他这么直接就能看到。其实和正常建筑内部没太大区别，只是该有人的地方，同样一个人影都看不到，但一般情况下，也不会如外边那般存在黑暗中的窥视。
　　在他行走午夜回响的日子里，能够从外边闯入门内的怪诞之物很是稀少，因此，门内比任何地方都更让他有安全感。文京区的午夜回响产生了异变，他也见识过，不过，那些异变依旧没有影响到内门，所以，他觉得，在这段时间里，自己大概是最安全的午夜回响行走者了。
　　他总共推开了两扇门，便来到一栋高层建筑的高台上，将背在身后的狙击枪放下来。利用高倍镜，他十分清晰地看到了正缓缓从下边走过的深红色拖棺人形。他已经做好了攻击的准备，距离很远，如果对方做出反击，除了十分特殊的旋律能力，肯定需要一定的时间，这点时间足够他回到门内了。
　　只进行一击进行试探——黑衣人如此盘算着。他趴在地上，降低自己被直接目击到的可能性。他知道，有经验的人，能够直接通过弹道确认狙击点。不过，只要不被直接目击到，便再次降低了被反击的可能性。
　　这可是经验之谈，黑衣人不算紧张，心情平静。夜风徐徐吹来，月光将他的影子拖得很长，几乎爬到了另一侧的墙壁上。检查各项数据，锁定瞄准镜里的目标，居高临下，调整很是轻微。
　　然后，黑衣人扣下了扳机。
　　几乎与此同时，瞄准镜那狭隘的视野里，深红色的拖棺人形消失了，连带着棺材一起消失的。黑衣人的心脏剧烈一跳，这一次，他似乎听到了什么声音，那像是“旋律”的一个鼓点，也像是脚步声。
　　有什么东西在空气中穿梭。
　　黑衣人打了个滚，抓着狙击枪向门内冲去，可近在咫尺的门却被一股古怪的气流带动，说这股气流古怪，因为它的流向是和夜风相反的。在他拦住之前，通往天台的铁门倏然合上，就好似在最后的一段距离里，有别的力量用力推了一把。
　　——混蛋！
　　黑衣人毫不迟疑，转身冲向天台边缘，在变动姿势的一瞬间，有什么东西落下来，在他的脚边滚动。他只是用眼角瞄了一眼，心脏都好似抽了起来。
　　手雷！？隔着这么远的距离也能抛上来？还这么准？
　　黑衣人在这个念头闪过的同时，更加奋力地向天台边缘冲去，可原本早该爆炸的手雷却迟迟不见动静，直到他从天台边缘跃起的那一刻。
　　一声巨响伴随着一股令他晕眩的力量从背后爆发出来。
　　怎么回事！？
　　这颗手雷和他设想的不太一样，但在下一个念头浮现时，他就已经明白过来了。
　　非杀伤性的武器？这个马恩究竟是……
　　错误的判断让黑衣人发出惨叫声，因为他已经起跳了，他本来要跳到附近较矮的建筑物顶上，他的身体素质，以及“旋律”力量的另一种普遍应用，能够让他做到如超人般的动作。然而，他刚起跳，就被这股冲击干扰了。
　　晕眩让他暂时失去了平衡，双脚也在起跳的一瞬间没能用上全力，尽管他在预判时留了一些余地，可是，影响仍旧存在。黑衣人觉得自己几乎是顺着惯性被抛出去的，他能看到落脚点，可在恶心和晕眩的交击下，他看到的更多是那阴影沉沉的街道正快速向自己袭来。
　　“啊——！”
　　黑衣人手舞足蹈地从高处落下，直接砸在下方建筑顶部的边缘上，又翻滚着，撞破好几处障碍，最终落在街道上。他的骨头已经折断多处，被黑衣笼罩的五官也出现明显的变形，可他还活着。疼痛如此刻骨铭心，可他仍旧挣扎着，他知道，自己伤势不轻，但只要能够进入门内，就有机会活下去。
　　可当他伸出手的时候，一只脚踩了下来。
　　黑衣人忍着不发出惨叫，他身上已经够疼了，手被踩住的痛楚反倒不算什么。顺着这只脚，黑衣人抬起头，便看到了深红色的领带，比他之前看到的更加鲜艳，就好似在燃烧一样。
　　在那顶深红色礼帽的遮掩下，藏在浓郁阴影中的眼部，似乎也燃烧着火光。
　　“晚上好，朋友。”他听到这个人形发出了人的声音。

第六百四十五章 谋和
　　马恩俯瞰着脚下的黑衣人，在被袭击之前，他根本就没有察觉到这人究竟躲在什么地方。这个从头到脚都被奇怪的黑色紧身衣包裹的男人——看体型应该是个男性——很明显一直躲在暗处窥视，只是在午夜回响里，到处都是窥视的视线，也许那是人，也许不是人，也许只是一种错觉，但仅仅是窥视的目光，混在这令人本能生畏的感觉中，无疑很难察觉出来。
　　马恩不知道这人是专程等在这个地方，还是一路跟踪过来。如果是前者，他是通过何种方式来确定自己的路线呢？如果是后者，他是如何在这片空旷的街道上悄然移动呢？马恩相信，只要他在街道上穿梭，自己不可能一无所觉。
　　在大多数情况下，午夜回响的建筑物是无法从外部进入的，马恩进入过午夜回响的建筑物内部，那仅仅是因为他在建筑内部进入了午夜回响。或许安全屋也是一个特例，然而，午夜回响里的安全屋显然也很不正常，既不同于白天里的正常，也不同于午夜回响中一般而言的情况。
　　但是——
　　如果有人能够进入建筑物内部的话……马恩审视着这个骨折多处，意识也显得有些涣散的袭击者。“旋律”的力量是如此奇妙，而午夜回响也同样基于“旋律”而生，利用“旋律”进入建筑物内部是有可能的吗？马恩不禁浮现这个念头。
　　假设这个男人真的可以正常地进入午夜回响的建筑物内部，在其内部穿梭，那么，外人无法在第一时间察觉也就变得理所当然了。
　　这个黑衣人还在挣扎，他或许已经尽力了，可受伤颇重，此时的力量在马恩面前没有半点用处。马恩也曾想过，这个黑衣人或许会利用“旋律”的力量进行反击，与之接触会不会产生某些预想不到的后果，但这个黑衣人并没有展现出更多的能力，反而更加证明了马恩之前的猜测。
　　伴随黑衣人掉落的还有一把狙击枪，这不是能在国际的正规军火市场上出现的产品，虽然马恩在“邮局”工作的时候没有到过外国，但他仍旧熟悉相关的资料。这些情报经常更新，无论和个人目前的工作有没有关系，“邮局”的员工都得记一下，毕竟，“邮局”的工作往往调动频繁，也很容易出现计划外的状况。
　　在本职工作之外，随时接受上峰命令的派遣，这是每一个“邮局”前线员工都必须要有的心理准备。
　　狙击枪从高空摔落，外表上虽然没有任何损伤，但就算还能开枪，也难保其精密度。马恩感受着脚下的匍匐和蠕动，稍稍弯下腰，对这个表情开始有些松动的男人说：“我是大陆的人，你知道的，我们优待战俘。”
　　果然，这句口令和过去一样好用，黑衣人就好似松掉了最后一口气，身体僵硬了一下，便瘫软下来。
　　无论在国外还是在国内，大陆的政策似乎被人视为死板却可信的代表。马恩在“邮局”的时候，几乎没什么机会用上这句话，但他经常从同事那边听说这句话的魔力。
　　“你，你是大陆人，对……你是大陆人。”黑衣人喃喃自语，投向马恩的目光有了更多的光彩。这个姿势对他有点艰难，马恩松开脚，他缓缓翻了个身，就好似用光了力气。他的嘴巴、眼角和鼻子中不停溢出血来，伤势不轻，但更证明他的身体素质远超普通人——换做是普通人，从这么高的地方跌跌撞撞落下来，早就没命了。
　　“你是人？”黑衣人好不容易喘息了一阵，再次确认道。不过，他这个问题在马恩听来很是古怪，也不知道他是不是在嘲讽。
　　即便如此，马恩还是认真地回答道：“我是人，大陆人。”
　　“让……让我看看，你的脸。”黑衣人似乎不相信，马恩也没有刺激他，只是平静地抬起帽檐。黑衣人终于看到了马恩的脸，尽管根据情报上的说明，拉棺者就是“马恩”本人，可是，在这之前，他总感觉这家伙不是人类。如今，当时的感觉似乎只是一种错觉。
　　也许是自己呆在这个阴森诡异的午夜回响里太久了，也许是接触“旋律”太深了，总之有很多理由让他怀疑自己。不过，能够确认这个年轻人就是马恩，而且，“马恩”还是一个人类，更是一个大陆人，那就再好不过了。
　　黑衣人的状况有点差，但只要给他时间，他依旧可以对自己抢救了一下。别的国家说“优待战俘”时，多数是不能做到的，但大陆那边的言而有信一直被国际认可。虽然这不是一般的战场，但黑衣人知道，自己根本就没有必要一定要和这位马恩敌对。
　　这次失败，也许让他失去了一次机会，但只要还活着，就有无数次机会。在这次行动中，黑衣人从来都没有接到过必须以命相搏的命令。他开始觉得，自己之前的策略虽然失败了，但也不是完全无效。之前只是试探，正因如此，此时才有交涉的余地。
　　当然，如果连试探的一枪都顶不住，就没必要进行交涉了。
　　“我投降，我知道你们大陆人向来说话算话。你想知道什么，我尽可能说，但你也应该知道，我不可能什么都说出来。”黑衣人这么说：“你是大陆的行动人员，对吧？我愿意用情报换自己的命，但也得看看这条命值不值得。”这么说着，他半分苦涩，却又十分坚定地咧开嘴角，他的脸全被遮住了，这个笑容都不露齿，很丑，也很是滑稽，但马恩感觉到了他的决意。
　　将心比心，电影里常出现“如果你不说，现在就要死”或是“说出来就少受点罪”这样的桥段，但马恩知道，换做自己受到威胁时，也绝对不会说出真正的机密。
　　在“说点什么来保全性命”和“死都不能说”之间该如何决定？这就是区分秘密工作者的标准。
　　马恩没觉得遗憾，他有很多手段来撬开敌人的嘴巴，但在这个黑衣人身上或许没必要这么做。听其口吻，应该是某国的工作者，马恩觉得这些人在落于下风时，还是挺好打交道的。
　　虽然这些国家做得不地道，但日岛政府也是个臭鸡蛋，马恩不想理会这些政治上的龌龊，只是想方设法让文京区安稳下去——只要有益于这个目标，他也不介意化敌为友。
　　“正所谓不打不相识。其中的道道，想必你也明白。”马恩含糊地说着。
　　“对对，没必要为这种无关紧要的小事打生打死……”黑衣人有些郁闷，但精神好转了一些，连忙说：“我们换个地方，这里不安全。我知道你还不相信我，但只要你知道了我的能力，就会知道，留我一条命绝对利大于弊。”
　　“……你真的能够进入建筑内部？”马恩顿了顿，问到。
　　黑衣人不为马恩的猜测感到意外，他见过各种各样的人，聪明人真的可以从丁点线索就推测出真相，而运气好的人也往往能猜对本没有外泄的真相。只是，他对马恩这副平静的口吻有些意见。
　　“这可是了不起的能力，对不对？”黑衣人一边碎碎念，一边艰难地爬起身。
　　“嗯，挺出人意料的。”马恩声音依旧平静，他的猜测虽然被验证了，但他真不觉得这有什么大惊小怪的，“旋律”甚至能让人读心，让人变身，让人召唤怪物，现在这个黑衣人只是凭此进入建筑物内部而已。
　　“说谎！骗子！”黑衣人嘀咕着，“我就知道，除了那句优待战俘，什么话都不能信。”
　　“反正你现在的情况，什么地方都不能去。待在外边只会更危险。”马恩的语气很认真，但话语内容让人觉得很敷衍。
　　真是废话。黑衣人这么想着，但却不想刺激对方，待在外边确实比待在这个优待战俘的大陆人身边更危险。他跌跌撞撞来到一扇门边，马恩只是站在一边看着，反倒让他松了一口气。若非必要，他根本就不想和午夜回响里的任何人进行实质性的身体接触。哪怕他行动起来还不利索。
　　马恩一边紧盯着这家伙，一边将网状的内在之眼撒在身周，这一路上，他已经实践了好几个应用网状内在之眼的方法。一般来说，网状的内在之眼是向前覆盖的，但可以用点技巧，毕竟内在之眼是只要一个念头就能激发出来。甚至于，平日里马恩都觉得它太过敏感，太过活跃了，比起激发它，限制它更加困难。
　　多费点心力，网状的内在之眼便可以进行一定程度的变形，可以在短时间多次抛射。就如同流畅的电影也是一帧帧地播放，马恩也可以将一帧帧的内在之眼串联起来。
　　要不是他足够谨慎，也足够好运，想要避开狙击枪的子弹可不是容易的事情，哪怕他在被瞄准的时候就隐隐有了感觉。黑衣人居高临下，特制的狙击枪发射的弹药，快得让人无法在之后做出完整的规避——这一次，马恩也是险之又险，他在被瞄准的时候就产生了感应，并下意识做好了准备，弹药瞬息间进入内在之眼的观测区域，他的身体也比平时的反应更快。
　　对这次狙击的规避，在一定程度上让马恩确认了自己当前状态下的极限。
　　黑衣人捣鼓了几下，马恩就算盯着也看不出他是如何做到的，他可以听到这个黑衣人用鼻音哼哼，好似受伤作痛，却实际有一种散漫的节奏——马恩觉得这就是他的“旋律”。
　　然后，这扇门就被他推开了。
　　黑衣人回头张望了一下，四周除了自己和马恩，一个人影也不见，但在沉寂中似乎有更多的东西在酝酿。他能肯定的是，自己不是一个人，但在这个午夜回响里也没有朋友，他的失败，定然被什么人看在眼中。只是，他也不确定那些人以怎样的方式躲在何种地方。
　　所有具备政治背景的家伙都相当诡异，也强得很有特点。反倒是边缘人物，若是没有别的技术支持来源，大多是半吊子。只是，有点政治背景的人都不会轻易让自己接近所谓的界限，而抵达界限的边缘人简直不可理喻。一旦边缘人抵达界限，就是最要警惕的。
　　黑衣人近距离观察了马恩，虽然这个年轻人身上有点古怪，但肯定没有抵达界限，反而更像是新手。
　　该不会连“旋律”的能力都没有掌握吧？他这么想到，却又觉得不应如此，毕竟，对方之前那种可怕的反应能力可不是虚假的。这个世界上确实不仅仅只有“旋律”会带来可怕的力量，但在午夜回响里不使用“旋律”的力量，他可真没见过。
　　所有接触过“旋律”，在午夜回响里存活下来，乃至于有背景的角色，都会被“旋律”影响。这不是能不能顶住奇异力量的诱惑的问题，而更像是一种自然而然的适应——在这个特殊的环境里，人的身体会自发产生某些适应性的变化。
　　“好了，进来吧。”黑衣人这么说着，他的脸上已经看不出原先的表情，虽然他这副装扮也让人很难看清他的脸。马恩相信，这件黑衣也是特制的，否则，他不气闷吗？
　　这家伙打扮起来，就像是西边那些国家的艺术作品中的“超级英雄”。只有那些虚构的角色，才会在打扮上也“藏头露尾”。
　　黑衣人先进去了，他没有关门，隔了一秒，马恩才拖着棺材进入门内。他没有太多的感觉，这个建筑物内部也没有任何奇怪的现象，就如正常地进入了正常建筑的内部。
　　但黑衣人还是在前方说到：“随手关门。这里还是有点危险的，不关门容易出事。”
　　马恩应声照做，大门关上后，也没有特别的情况发生。只是黑衣人再次松了一口气，开始处理身上的伤势。在获得喘息的时间后，黑衣人的状态进一步好转，说起话来也多了点中气。
　　“需要帮忙吗？”马恩真诚地问到，他确实不打算做多余的攻击。
　　“不需要。”黑衣人硬气地说。
　　“我有不错的伤药，你这副打扮，能带的东西不多吧？”马恩这么说到。
　　“大德意志科技力第一！”黑衣人这么嘀咕着。
　　“可你不像是德意志人。”马恩说：“你的日岛语说得就像是本地人。”
　　“你出差久了也能说。”黑衣人瓮声瓮气地说，似乎还是很疼。他开始在紧身衣上缠绕绷带，黑色的紧身衣配上白色的绷带，古怪而显眼，他连脑袋都扎上了绷带，看起来就像是木乃伊。
　　“我还是觉得你不像德意志人。”马恩如实说，“你说两句德语听听？我懂七门外语。”
　　“懂得外语多了不起啊！？”黑衣人急声说：“我说是就是，要不你觉得我是哪里人？”
　　“真业余的表现。”马恩的语气还是实在而诚恳，黑衣人的脸缠满了绷带，却是看不出他的表情。他的眼睛也看不到，因为全被被黑衣遮住了。
　　“这是为了打好关系。这叫平易近人，会不会说话呀，你这人。”黑衣人闷声闷气，显得性格跳脱，但是，马恩不确定这是他的真性情。看不到表情，看不到眼睛，感觉不出太多，马恩目前对他一无所知。
　　“我觉得你像是超级英雄，你们那边很流行吧？这种打扮。”马恩平静地说。
　　“我大德意志不兴超级英雄。”黑衣人这么说到，“我这衣服是黑科技，是国家机密，你别打听了，想知道关于衣服的事情就回去问你上边的人。”
　　“所以，这是公开的秘密？”马恩这么说着，压了压帽檐，再次让脸藏进帽子的阴影中。黑衣人不太喜欢他这么做，刻意发出了“啧”的一声，他对藏起脸的家伙都没什么好感，尤其刚刚才吃了个大亏。
　　他对“自己竟然怀疑这个马恩不是人”感到羞耻，这家伙那么多话，还尽是说些无聊的问题，有哪点不像是人了？
　　然后，他听到了马恩说了几句话，可他听不懂，直觉是德意志那边的话。
　　马恩确认了：“你果然不是德意志人。”
　　“是你的发音太不标准了！”黑衣人将就着辩解道。
　　“你还是第一个说我发音不标准的人。”马恩扯了扯锁链，将棺材拉到脚边，“我发的是德意志官方音。”
　　“……”黑衣人没有说话。
　　“我给你看了真面目，你也该有点诚意，接下来我们可是要合作的。”马恩说：“反正，你也说过，这是无关紧要的小事。虽然你接了任务，但没有限制，对不对？”
　　“不行，我见光死。”黑衣人毫不客气地拒绝了，却没有否认后边的话。
　　“那我猜你是个黑人。”马恩的话转折太过突然，让黑衣人有些反应不过来。
　　黑衣人顿了顿，才说：“黑人又没多吃你的面包。你这么在意做什么？”
　　“我很钦佩黑人为人权与自由的斗争精神，你知道的，我是大陆人，在国外也经常被歧视。”马恩的声音变得柔和下来，“我背靠着强大的国家，而你在强大的国家里奋斗。我认为我们虽然立场不同，但先天上有相似性。”
　　“……很遗憾。”黑衣人发出作呕的声音，似乎对马恩的话很是反感，“你猜错了，你刚才的话也不像是专业的。”
　　这一次，马恩听出来了，这个作呕声太假了。
　　这家伙很大概率不是德意志人，而且，不穿衣服的话，说不定还真就是个黑人。

第六百四十六章 狼与狈
　　黑衣人究竟是不是黑人其实并不重要，马恩和他扯谈了一番，两人之间的气氛稍有缓和。马恩不期望这家伙会忘记自己之前对他做的那些事情，但如果双方能够在特定条件下相互谅解，那就再好不过了。
　　“所以，这些废话就别提了，你想要我做什么？”黑衣人这么问着，又从腰包里掏出一只针管，对准自己的脖子注射了一剂。马恩看不到他的脸色变化，但却能听到他的呼吸稍一沉重，就舒缓下来。
　　“我在找像你这样的人。”马恩说：“盯上我的人不少吧？你们对我知道多少？”
　　“你还没有接到撤离的命令吗？也对，大陆只是投了弃权票，而不是反对票。”黑衣人像是在问马恩，又像是在自言自语，“你对我们知道多少？”
　　“不多。”马恩慎重而诚实地说：“上边的态度很保守，我可能有点越线了。”顿了顿，又叹息了一声，说：“我觉得现况很危险。”
　　“危险？午夜回响本来就很危险。但我觉得你不是指这里。”黑衣人的眼睛被黑色紧身衣蒙着，但马恩也能感受到他审视的目光，“你的上边肯定知道很多事情，正常情况下早该通知你了，你不要跟我说谎，他们是不是放弃你了？”
　　“我觉得有可能。”马恩故作轻松地说：“不过，我没有接到明确的命令，所以不能停止行动。文京区太乱的话，影响不好，毕竟我们的领事馆在这边还是要面子的。”
　　“为了面子？嗯？”黑衣人笑着咳嗽了几声，“真是的，都不知道你是不是在说真话。不过，多亏你放我一马，我也是知恩图报的人，你想知道的，我会把我知道的，我能说的都告诉你，就么没必要审讯了。”
　　“当然，我对愿意合作的朋友都很友善。”马恩也附和着笑了笑，“你们过来多少人？有多少个国家直接参与到这件事里？”
　　“虽然在这边做事，大家都心照不宣，但大家可不都是朋友，真正的秘密是不会说的。”黑衣人这么说到：“不过，就我所知，如果大家都遵守条约，每个国家能够进来的人不会超过三个，而且，我估计有大半国家是心有余而力不足，可不舍得派人过来蹚浑水。”
　　“也就是说，大多数人只是证明一下存在感，就等着喝汤？”马恩确认到。
　　“当然，午夜回响那么危险，文京区也不是这么好过来的，这是政治上的事情，具体的我就不说了。潜规则也是规则，不走国家渠道，进来了肯定会被先盯上。在这段时间，已经死了一批利欲熏心之人了。像我这样走正式渠道进来的，也是生死自负。”黑衣人顿了顿，才有点闷气地说：“你看，进来这里有没有好处暂且不提，坏处就是一大堆，人才什么时候都有用，什么地方都可以用到，何必投入到这个风险大收益小的地方呢？”
　　“可我不是这么听说的。”马恩走到一旁，拉了一张椅子坐下，又从口袋里掏出“抽不完的香烟”，递给黑衣人一根。
　　这栋建筑似乎是个写字楼，可窗户外的风景却有点生硬，看起来就像是画在纸板上的背景，可以看到稀薄的雾气，可以看到明亮的月色，可是，这些东西也都是定格的。马恩不确定，自己究竟是身处何处。这些风景和他刚进来时记住的风景不太一样。
　　空气有点沉闷，不知道是这栋建筑本身不够通气，还是因为午夜回响的异常。马恩点燃火机的时候，火苗如慢动作一样，往上一窜，可以看到焰光在膨胀，之后就又恢复正常了。黑衣人凑过脸，叼着烟在火上停留一下，烟头的火光有点奇怪，带着火星的烟灰正从烟头飞散。马恩看得真切，这确实是平日里看不到现象。
　　带着火星的烟灰骤然向四周飞散，就好似细菌一样增殖，化作一大篷飞向各个角落。黑衣人似乎很习惯这种情况，挥了挥手，也不见得有多在意。他的脸全被黑色紧身衣遮住，嘴巴处凹陷下去，形成一个凹坑，看不见牙齿，看不见舌头，看不见口腔上的肉，仿佛是一个黑洞——即便如此，他还是能抽烟。
　　他的姿势舒展开来，香烟应该减轻了一些伤痛的感觉，但他还是抱怨着：“不带劲啊，不如我那边的‘大枪’，下次你去我那边，我给你带点尝尝。”
　　“不用了，你们那边的玩意，在大陆是禁品。”马恩观察着建筑内部的奇特现象，一边回答到。
　　“别这么死板，工作那么忙，没有假期，工资又不高，不知何时就嗝屁了，能享受就享受。”黑衣人岔开双腿，原本还算拘谨的坐姿渐渐变得豪放起来，“而且，强力的东西，可是会有点意想不到的功效。对普通人来说，那大概是幻觉吧，但对我们这种人，究竟是不是幻觉？”他这么说着，发出傻子一样的笑声。
　　“你的身体素质很好，也会产生这么激烈的反应？”马恩问到。
　　“当然，普通的货色是不行的，但是，如果要见到不一样的东西，就非得能够让人产生反应的货色不可。”黑衣人有点自来熟地劝说：“反正，我们这种人，身体素质一般都很好，比起寿命，死于非命的几率更大。”
　　“抱歉，我还是抽我的就好。”马恩低沉而平静地回答道。
　　“那就谢谢你的烟了。”黑衣人看到马恩不打算谈这个话题，便转回正题，说到：“盯上你的人其实没有你想象的那么多，就如我刚才说的那样，大家其实都有顾忌，真正敢下场的，都是些好手，要不就是自大的家伙。无论是哪一种，人数都很少。”
　　“你是其中之一，你觉得你是哪种？”马恩的语气带着些调侃。
　　“我当然是好手！”黑衣人的语气激烈起来，“这次只是意外，你看我这能力，换做是其他人，怎么可能追到我？”顿了顿，又问：“你的能力是什么？怎么发现我的？”
　　“你一直在盯着我，还用狙击枪瞄我，我怎么可能没感觉？”马恩也就简单地说说。
　　不过，黑衣人明显不信这一套，他很肯定地说：“我那把枪是特制的，就算感觉到了，能够躲开的人也是寥寥无几，你的反应快得不正常。”
　　“无他，手熟尔。”马恩的这个回答，顿时引来黑衣人不忿一“啧”。
　　“不说就算了，反正我是你的俘虏，对不对？我也很有自知之明的。”黑衣人偏题了一会，又回到正题，“我不知道其他国家的人究竟是什么态度，又有什么计划，但我这边是玩完了，反正我是不会再参与这件事了。”
　　“这样可以吗？如果你不投入，最后怎么分蛋糕？”马恩这般问到。
　　“谁知道有没有蛋糕呢，因为‘旋律’而死掉疯掉的人多了，就算这一次是机会，也是危险的机会。幸好是在日岛这边，日岛说话可不像大陆那么硬气。这一次，我觉得他们在赌。反正大家都知道，日岛想要脱离大陆圈已经很久了。”黑衣人不以为然地说：“真正的强大，一个是能在战场上要东西，一个是在谈判桌上要东西。能够在谈判桌上要到的东西，没必要必须得从战场上要。仪式的结果不明，不能没有投入，但也不值得投入太多。”
　　“所以，接下来你打算旁观？”马恩确认到。
　　“当然。”黑衣人的回答很干脆。
　　“但你是我的俘虏，说好了的，你要帮我。”马恩抬起脸，紧盯着他，一字一句地说。
　　“我不参与，还给你提供情报，不就是帮你了吗？”黑衣人这么说到，“如果还不够，我可以帮你开门，但我不会再到外边去了，在午夜回响停留越久，就越是危险。我们现在进入午夜回响不久，相对安全一些。看起来，你对这里的情况了解不多？”
　　“是的，我接触‘旋律’的时间很短。”马恩平静地说，“而且，上边有很多情况都没对我透露，说是知道太多，对我没好处。”
　　“……真不懂你们大陆在搞什么。你算是好手吧，可又像是被抛弃了一样。”黑衣人挠了挠黑乎乎的脑袋。
　　“所以，我只能自食其力了。”对于黑衣人的误会，马恩没有辩解，他也不清楚，这人是不是真的这么认为。想法和说法不一样，可是这个行业的惯例了，尽管对方的态度大大咧咧，但以马恩的经验而言，忠厚朴实和大大咧咧可是经久不衰，屡屡被证明有效的伪装。
　　“照直说吧，你想我怎么做？”黑衣人一副耿直的态度问到。
　　“当我的副手。”马恩也没有再绕弯子，“我已经组建了一支队伍，但成份复杂，所以，我需要一个不被人知的合作者。”
　　“你那支队伍都是要参与仪式的人？”黑衣人明显来了兴趣。
　　“你不知道？”马恩反问。
　　“我当然不知道，我又不是神。”黑衣人解释道：“我们这些人，不会真的参与仪式，仪式太可怕了，谁也不清楚后果。我们只要能确保仪式能够如约进行就足够了，所以，不需要谁会参与仪式。而且，只有傻子和疯子才会参与仪式。”
　　“你们之中就没有傻子和疯子？”马恩抖了抖烟灰，说到：“你之前才袭击我，是为了棺材吧？拿到这副棺材后打算怎么做？只有参与仪式的人才需要棺材里的东西。”
　　“因为你是大陆人，大陆人投了弃权票，谁都知道你们在这方面的政策很保守，而且，日岛现在依旧是大陆圈的一员，谁知道你拿到了棺材会做什么呢？”黑衣人直勾勾盯着马恩，语气变得严峻，“你该不会真的想要阻止仪式吧？那就真的是和所有人作对了。你这么做，就是在钻空子，你的政府也不会承认你的所作所为，你真的会被抛弃的。听我的，不要管仪式了，你的位置很好，有一支队伍，如果操作得好，你们可以在谈判桌上拿到更多的东西。”
　　“我需要的东西，没办法在谈判桌上拿到。”马恩平静地说：“如果能够拿到，你们就不可能进入文京区。”
　　马恩的言下之意，黑衣人已经听清楚了，他坐直身体，一反之前大大咧咧的态度，穿透黑色紧身衣的目光充满了压迫感。
　　“你真是个笨蛋，马恩。”他说：“这个协议可是包括日岛政府在内的，你违反协议的话，就没有援军了！”
　　“当然有援军。”马恩压了压深红色的礼帽，“援军不就坐在我面前吗？”
　　“该死的，我不可能这么做，这有违原则，我可不是大陆人。”黑衣人猛然将烟头扔在地上。
　　“没有违背你的原则，你只是指出其他人的所在，为我开门就好。”马恩的声音依旧平静，“你没有直接出手，你是我的战俘，我想，你的国家会谅解你的。我的祖国投了弃权票，你的国家说不定能让其他国家谅解你。反过来说，这也是一次机会，你知道我有一支队伍，虽然我的行动很愚蠢，希望渺茫，但这正是你的机会。你在报告上可以这么写。既然你上边没有下死命令，那么，你的做法在过程上没有任何问题，而且，也正如你之前说的，结果究竟会如何，谁都无法事先知道，对不对？”
　　马恩说到这里，压低了声音，如在说悄悄话般：“你和我虚与委蛇，将战俘身份的不利化为主动，近距离参与这次事件，说不定还能反客为主，你的行动足以让你的国家在谈判桌上得到更多的话语权。要知道，其他同行都没这本事，死的死，伤的伤，有了同行陪衬，你的判断和果断真是让人眼前一亮。”
　　“……”黑衣人挠了挠脸颊，原本激动的情绪在一瞬间又平和下来。他左右踱了几步。马恩不说话，就这么盯着他。
　　“马恩，你真是个坏家伙。”黑衣人看向马恩，语气中再次充满了嬉笑，“不过，我喜欢。按照你们的话来说，我们大概真的有缘。”
　　“毫无疑问，这就是缘分。”马恩也绽开了笑容，肯定地回答道。

第六百四十七章 门之匙
　　说服黑衣人可不是那么容易的事情，这个人有某国政府背景，有自己的原则、信仰和精神论。如果为国家工作的人都是软骨头，那这个国家必然十分虚弱，但显然，这个人背靠的国家显然是值得他骄傲的。黑衣人虽然没有提及自己的真正出身，但马恩试探了几句，也有一些猜测。如果他的祖国强大又强硬，那么杀死他不仅毫无益处，在事后更是后患重重。
　　反过来说，如果这个人是那种没有情操，自私自利，等闲就屈服于死亡与痛苦之人，马恩绝对不会提出合作意见，在榨取剩余价值之后直接解决掉这人也完全在选择之内。
　　一个为自己的国家而骄傲，拥有自己的原则和想法，能够审时度势，还是有经验的多面手，拥有效果绝佳的能力——这个人当然是国外政府派遣过来的精英，想要杀死他，最佳的时机已经过去了，马恩毫不怀疑，即便他现在突然发动袭击，对方大概也有办法逃脱吧。
　　能够被国家选中，调派过来参与如此危险的任务，这人还有几把刷子也是理所当然的。
　　“那就说定了。”马恩看起来就像是完成了一项重要的工作，伸了伸懒腰，又将深红色的礼帽压了压，“我们只有两人，看起来在人数上不利，但很多时候，战果从来都不是看人数的。”
　　“你有什么计划？”黑衣人问到，之前他注射了急救的药物，效果很好，他觉得身上的伤势没那么痛了，反而有些发痒。虽然活动起来还是有些不方便，不过，利用“门”的话，他觉得自己还是能够做一些事情。
　　“没有计划。”马恩沉声说：“所有的计划都是唬弄人的，现在又不是我们掌控局势，环境又如此多变，人多思杂，什么事情都有可能发生。我只要一个结果：把所有在看戏的人都踢出局，然后将所有入局的人都干掉。”
　　“也就是说，你还是想要阻止仪式？”黑衣人有些郁闷，虽然身为阶下囚，本身就有点身不由己，加上马恩的鼓动，他也有些心动，可是，要阻止仪式可不是前边那些话说的那么简单。无论是谁，一想到在对付一群邪教疯子的同时，还要对上国际联合的精英，心气都不会太高吧。
　　“只是试试。”马恩的语气也缓和下来，他当然是这么想的，不过，表现出太过坚定的态度，就是过犹不及。他的脸上浮现犹豫的表情，才仿佛下定了决心：“我们尽量朝这个方向去做，无论能不能做到，对我们来说都没有坏处，你认为呢？”
　　“好吧，既然你这么说的话，你认为该从哪里着手？我也觉得，现在看热闹的人太多了。他们又不做事，就等着分赃，这可不是什么好事。”黑衣人这般说着，嘿嘿窃笑几声，“我已经锁定了几个家伙，没什么太重要的原因，就是看他们不爽。反正都要踢人出局，就从那几个开始好了。”
　　“你和那几个有罅隙？”马恩问。
　　“没有，不过，他们见到我就像是躲苍蝇一样，背地里还说三道四，我都听到了。”黑衣人狠声说：“他们不仅侮辱了我，还侮辱了我的祖国，我的民族。要不是他们人多，也有两下子，我一个人实在不方便，当场就把他们干掉了。”
　　“之前你也说过了，每个国家能派遣的人有数量限制，但你那边，只来了你一个？”马恩不由得问到。
　　“也不是……”黑衣人犹豫了一下，才说：“其他人对文京区的事情不感兴趣，到了日岛就去泡温泉了。”
　　“……”马恩对他的回答没什么看法，但还是说到：“这也可以？这不是消极怠工吗？”
　　“我都说过了，无论如何，我们都能够从谈判桌上拿到一些东西，参与多少，参与有多深，全由我们自己决定。这一次仪式的后果不明，上边也有点观望的态度。能够让日岛妥协，放人进来，我们肯定有一笔功劳。”黑衣人这么解释道：“既然知道仪式很危险，就没必要把筹码全都扔进来。我这次进来，更多是运气不好。”
　　“所以，其他人去泡温泉了，你就得当俘虏。”马恩毫不客气地说。
　　“什么俘虏？既然我们要合作，你也该改口了。”黑衣人撇撇嘴，说：“你应该尊重合作伙伴，难道你还指望俘虏做更多的事情？”
　　“好吧，你说得对。”马恩其实无所谓，只要有好处，嘴巴甜一点又怎样呢？他又不是不会说好话，便顺着对方的语气说到：“我们就是合作伙伴，地位平等。那么，我该如何称呼你呢？朋友。”
　　“就叫我——嗯，真正的名字不能说，正式的代号也不能用，你就叫我大老爹好了。”黑衣人的一溜话下来，就好似唱歌一样，旋律十足，“而我就称呼你小老弟。反正你的名字和代号也是秘密，对吧？而且你年纪轻轻，还是让大老爹教教你，如何在午夜回响里生存。”
　　“你说了算。”马恩不在意称呼，他看得出这个黑衣人在喜怒笑骂间用了点心机，想要夺回主动权，但只要方便合作，马恩也不在意这些小心思。
　　马恩的爽快反而让黑衣人多看了他几眼，又说：“其实，如果你有更好的想法……”
　　“你可是我的合作伙伴，我都说过了，你我之间是平等的。你尊重我，我尊重你，这就是朋友的相处之道。仅就年龄来说，叫你一声大老爹，你叫我一声小老弟，没什么不妥。”马恩正视对方的眼睛，言语之间充满了诚恳。
　　“好吧，你是个爽快人，我也不能婆婆妈妈。”黑衣人一拍大腿，发出清脆的响声，“我来给你开门，我们现在就去干掉那几个蠢货。现在很多人都躲起来了，我们只能一条条线索地挖。我标记了那几个蠢货，那几个蠢货肯定也有自己的情报。如果你相信我，完全可以把审讯交给我。在门内，他们就算喊破喉咙都没人来救。”
　　“事不宜迟，开始行动吧。”马恩掏出怀表看了一眼，然而，上边的指针似跳非跳，迟迟都不能进入下一秒，“今晚可能会很漫长？”
　　“这只是门内的特殊现象，这里的时间不好定位，不过，我有校准的方法。”黑衣人一边解释，一边站起身，活动了一下手脚，“具体的解释太麻烦了，你就当我开门的时候可以校对时间。”
　　“该从哪里走？”马恩扫了一眼四周，建筑物内死寂沉沉，虽然没有窥视感，但是肉眼可以看到的情况颇有古怪之处。从内部看向外部，和从外部看向内部，可谓是天差地别，有一种说不出的压力。他走向门边，试了试，果然，这扇门纹丝不动，就好似和整个内部空间融为一体般。
　　“你可以试试自己的‘旋律’。”黑衣人没有阻止他，只是在他尝试后解释道：“一些有能力的人能够将‘旋律’变成钥匙，虽然没有我开门这么方便，但在紧急情况下也是可以进入门内的。”
　　“如果现在有人利用这种方法闯进来，就会和我们碰面？”马恩进一步询问到。
　　“不会，同样的门，不同的人打开了，很多时候是不同的结果。”黑衣人解释道：“具体说来还是很复杂，你就当我开的门不同寻常就好。”
　　“好吧，你说了算。”马恩耸耸肩，“你可以开门了。”
　　黑衣人闻言，转身就往另一边走。马恩拖着棺材，跟在他身后，不知道是不是地面粗糙的缘故，棺材的摩擦声很是响亮，尤其建筑内部，死寂的感觉无处不在，这个声音合上两人的脚步声，就显得更加刺耳了。
　　黑衣人不禁转过头，看了一眼棺材，说：“小老弟，你就不能扛起来吗？”
　　“太重了。”马恩平静地说：“而且，你不觉得拖着棺材更有范吗？”
　　“我以为你不注重形象？”黑衣人不由得抱怨，“你知道之前找到你的时候，你看起来是什么样子吗？就好似恐怖片里的杀人狂一样。你竟然说是有范？这是什么怪癖？”
　　“吓到你了？”马恩反问。他拖着棺材的理由，当然不是自己说的那些。
　　“有一点。”黑衣人迟疑了一下，还是点点头，说：“如果不是和你说了这么多话，我还真觉得你精神有问题，说不定已经抵达那条界限了。”
　　“你觉得我这副模样出现在那几个人面前，他们会是怎样的反应？”马恩这么说到。
　　黑衣人的眼睛尽管被一片漆黑遮住了，但听到马恩这么说，便好似亮了一下。一想到那几个人的表情，他的脚步就又轻快了许多。
　　“小老弟，这可是天才的主意！”黑衣人雀跃地说着，站定在一扇门前。这是通往建筑内部一处房间的门，在马恩发问前，黑衣人就说到：“别问，问就是门的力量！我的旋律能够沟通门之匙，只要是门就行。至于为什么是这扇，因为我觉得就是这扇。”
　　“所以说，你都是凭感觉选择的？”马恩虽然这么问，但也没多少好奇，这些力量本就莫名其妙，就算有人解说了一大堆理论，使用者本人能不能理解还是两说，凭借感觉和本能也没什么奇怪的。正如马恩自己，同样也只能用感觉去描述和使用自己的能力。
　　大脑袋或许不一样，不过，马恩连大脑袋的理论都看不懂。他早就明白，这个世界上有很多认真学习的人，但不是每一个认真学习的人都能成为走在世界前沿，引领科学理论的大科学家。
　　没有本事的愚笨之人，就只能用道听途说的理论装一下聪明，背地里则只能凭感觉行事了。
　　“你别去听什么理论，那些科学家都是疯子，我们才是正常人。”黑衣人的口吻有点怨念，“那些人就知道泡在实验室里，就算他们能用理论解释一切，到了战场上还不是靠我们这些用经验、感觉和本能做事的人？”
　　“其实，我小时候也有科学家的梦想，想要去尖端实验室工作。”马恩这么说到。
　　“那你真是投错胎了。”黑衣人就算蒙住了脸，也蒙不住那股从骨子里透出的鄙视，“小老弟，你都这么大了，就别老是做白日梦了。”
　　说罢，他猛地推开门。之前说话的时候，他手上的动作也没停下来，可哪怕马恩有了上一次的经验，这一次依旧看不出是什么情况。黑衣人的双手就好似打上了马赛克，马恩明明觉得自己看到了，但却又回忆不出来具体的东西。
　　门打开后，黑衣人探身出去张望了几眼，这才回头对马恩说：“没错了，就是这里。安全降落，完美。”
　　马恩从门内向往看去，外边依旧是大片的月光和大片的阴影交错，他可以感受到夜风，可以感受那里的气息，和之前透过窗户看到和感受到的，完全是两样。他又看了一眼不远处窗户，透过窗户看去，果然还是那副诡异的静止状。
　　黑衣人已经出去了，马恩拖着棺材紧跟其后。等到棺材也一同出来了，黑衣人便悄然将门掩上，只留了一丝缝隙，若不注意还真看不出来。为了避免和上一次那般出现诡异的风，截断了退路，这一次，他刻意在门锁上做了点手脚。
　　“那几个人应该就在这里。”黑衣人压低声音，向马恩招了招手，径自走到一面铁丝网边。
　　他开的这扇门是建筑物内部的房间门，但出来后就变成了某处楼顶的天台。铁丝网是用来防止人们跌落的，在天台上还有几张椅子，一个火盆和一个烤炉。看起来竟然有人来这里烧烤怡情，不过，此时只有马恩和黑衣人，黑衣人路过烤炉的时候，随手拿了上边还没开启的啤酒罐。
　　他好似早就习惯了，自然得就好似回到自家一般。
　　马恩来到黑衣人身边，黑衣人向下边呶呶嘴，嘴里说到：“再来一根香烟。还有点时间，他们还没到，也许出了点问题。不过，这就是午夜回响，看他们的衰样，说不定都不用我们动手，就可以直接帮他们收尸了。”
　　马恩不知道他如何做下这个判断，亦或者只是耍嘴皮子。如果是前者，那便足以证明，这个黑衣人的“旋律”可不止开门这么简单。之前被俘虏后能够迅速调整，大概也不只是自己这边嘴巴利索，态度诚恳的关系。

第六百四十八章 七武士
　　这个午夜回响的天空遍布着淡淡的黛青色，没有云，却也看不见星星，只有一轮孤月悬挂在弧形的苍穹下，站在天台上，仿佛伸手就能够触碰到一般。即便月光明亮，但这个大都会里的景象却蒙上了一层淡淡的雾气，尤其是远方，仿佛遮着一层毛玻璃，好似阻隔在另一个世界。
　　马恩总觉得远方有一种虚假感，但从他几次进入午夜回响的体验来说，远方确实是存在的，视野中不甚清晰的地方，实际到达之后，那种奇异的阻隔感也会消失。
　　总而言之，初次进入午夜回响，亦或者进入时便局限在一个狭小的封闭空间里，便有些难以察觉这些异常之处，但只要走到宽阔的大街上，来到高耸的天台上，就绝对不会将这个世界错以为是日常生活的世界。
　　黑衣人抓住铁丝网，死死盯着脚下，他有好一阵没说话，面部被蒙住，也看不清表情。马恩掏出“抽不完的香烟”，又给了他一根，帮他点燃了。他也只是默默地抽着，身边的空气好似渐渐凝固起来。
　　这个气氛持续了半晌，马恩率先问到：“你说的那些人还没来。”
　　“会来的。”黑衣人也不解释，岔开了话题：“小老弟，你要把棺材拿到什么地方？棺材一直在你手中，今晚带出来，是有什么想法吗？别跟我说，只是用来当做诱饵。”
　　“午夜回响的侵蚀性太强了，我安置棺材的地方已经不保险。邪教的仪式已经影响了许多人，我对此做过一些评估，他们说不定能够直接穿透现有的保险，对棺材施压影响。”马恩没有说谎，“我找到了一个更加安全的地方，但既然要转移，顺便当当诱饵不也挺好吗？”
　　“说的也是，看来你信心十足呀，明明才刚刚接触‘旋律’不久。”黑衣人没有评价马恩的判断，反而说起了马恩自身，“你有没有想过，一大群敌人蜂拥而来，而你怎么处理那种情况？诱饵被强大的猎食者吃掉，可不是罕见的情况。”
　　“你是想说，一旦我的计划引起众怒，事态会变得无法处理吗？”马恩觉得黑衣人想问的是这个，其实他不需要绕圈子的。马恩承认，在最坏的条件下，一旦被群起攻之，自己的处境当然会变得异常险峻。
　　“但你应该知道，现在的午夜回响变得异常危险。”马恩压低声音，就好似阴谋重重，“如果还是原来的午夜回响，应该有不少人可以处理异常的情况吧，那样的话，他们确实有精力，有余地来针对某些人。但是，现在哪怕只是待在午夜回响里，就没有人能够保证自己的安全。我知道，有很多老手已经死了，面对强度大幅度提升的异常，没有人能够正面抵挡，只能竭尽全力奔逃。”
　　“所以，就算我们杀了一些人，只要没有目击者，谁也不清楚那些人究竟是如何死掉的。”黑衣人明白了马恩的意思。
　　“我等到现在，一个是等待情报，另一个就是在等待时机。”马恩平静地回答道：“现在就是最好的时机。在午夜回响里的人们没能聚集起来，他们在危险的环境中仅仅是自保就要消耗绝大部分心力。而你和我能够通过门发动奇袭，他们更是措手不及。若是时间再拖一阵，所有幸存者在形势所迫下，在重合的午夜回响中，有意识地集结起来，共渡难关，再去袭击他们就很危险了。”
　　“也就是说，在他们意识到，亦或者被迫聚集起来之前，我们能够解决多少人，决定了他们聚集起来后能拥有的集体力量。”黑衣人点点头，“真是阴险的想法，但你有没有想过，能够先解决的人，定然是其中的弱者，最终剩下了强者。而一群强者有意识组建的自保小集团更是难缠。”
　　“所谓的强者是相对平均值而存在的定义，因此，强手的数量肯定不多。而且，我们这边也有强手。我们的强手已经稀释了强手的总体量。”马恩再次提醒到：“我提到过，我组建了一个团队，虽然成份复杂，但个个都是人才。”
　　黑衣人转过头来，马恩指了指他，指了指自己，说：“你和我，加上队伍，一共就有七人。”
　　“但我也同时是针对这支队伍的保险——”黑衣人顿了顿，语气变得古怪，“听你这么一说，我倒是想起了一部老电影。你听说过七武士吗？就是日岛的电影。”
　　“听说过，六个真正的武士和一个算不上武士的普通人，在封建旧时代展开的英雄故事。”马恩这么描述到。
　　“七个武士，不同的身份，各怀心思，却看似朝向相同的目标，但其中却有一个从各方面都显得特殊的人。”黑衣人的语气变得更加古怪了，“这部电影的结局是，虽然六个武士都很强大，但最后只有那个特殊的人活了下来。”
　　“那你就更不用担心了，你自己不就是特殊的那个吗？”马恩压下礼帽，发出低沉的笑声。
　　“不，六个武士中存在看似叛徒但又不算是叛徒的双面人。”黑衣人撇了撇嘴，说：“我觉得自己很符合那个角色，很强力，很帅气，但最后还是死了，尽管死的场景也很帅气。”
　　顿了顿，他直接挑明了：“我觉得，我们的这支队伍里也一定有一个特殊的人。我有预感，那个人活下来的几率是最大的。马恩，你认为那人是谁？”
　　“只是因为一部电影的缘故，就产生了这样的联想，你的想象力是不是太丰富了？”马恩没有正面回答：“好像七武士的结局还是不错的，虽然每个人都找到了生命的意义才死去，而最后活下来的那个人，也成为了真正的武士。”
　　“但我不想死，马恩。”黑衣人强调说：“我帮你开门的事情，一旦被其他人知道，情况就会变得很麻烦了。我是你的同伙，这种事是不可能保密太久的。午夜回响越是危险，消息传递得就越快，我们在今晚做的事情，在明晚就会被所有人知道。”
　　“有一个乌克兰女人在我的队伍里，她刚从战场归来，是真正的战士。”马恩意有所指地说：“你、我加上乌克兰女人，我们三个的份量足够形成威慑力。”
　　“乌克兰女人？”黑衣人若有所思，说到：“乌克兰算是曾经那个强大联盟的一员，但现在联盟名存实亡，仅从国家来说，力量还是有点不够看。”
　　“她说她是乌克兰人，你觉得她究竟是不是乌克兰人？”马恩平静地说：“别忘了，她和我们是同行。”
　　“好吧，就算她的背景真的是你想的那样，但我们也依旧只有三个人。在午夜回响里，这点背景还不足够。这是一个混乱地带，虽然有的人会有所顾忌，但肆无忌惮的人更多。”黑衣人提议道：“如果我们能够找到其余两个国家的人，由我们五人组建联盟，那情况就会不同。”
　　“那人数就太多了，一支队伍，七个人，已经接近极限了。再加两个人，队伍变得混乱的几率会大大增加。”马恩明确地拒绝了黑衣人的提议，并明确地提出了自己想法：“而且，那两个国家在诸多事务上的态度一直不够强硬，我担心他们的人选也有相似的情况。”
　　黑衣人略微考虑了一下，也点点头，说：“这么说也有道理，毕竟，我们直接和大多数人敌对，那两个国家的人最喜欢当搅屎棍了，我也不相信他们会坚定地站在我们这边。现在这种情况，我们这些人虽然有不少自主性，但也因此，临时合作的可信度也变相降低了。”
　　“队伍总共有七个人，四个国家代表，其中一个日岛政府的特派员，加上我、你和乌克兰女人。还有文京区的警视正，加上另外两个旋律强者。你看，无论是从国家的角度，还是从道德和法律的角度，我们都站在最正义的立场上。”马恩略微说明了一下队伍构成，“这两个旋律强者都和当年的音成大悟有直接关系，这副棺材也是其中一人的所有物。”
　　黑衣人还是第一次听闻这支队伍的内幕，仅从成份来说，果然既复杂却又充满了能量。就连他也觉得，这支队伍几乎没有瑕疵。若说之前的态度有点半推半就的感觉，但这一次，他确实有些动心了。
　　黑衣人还想说些什么，那被黑布蒙住的模糊面容肃然一整，转回了街道的方向，压低声音说：“来了——”
　　马恩也顺着他的目光望去，空无一人的街道上突然就出现了五个人。这些人的出现根本没有征兆，就好似从那片薄薄的雾气中走出来。可那么薄的雾气，从一开始就不可能遮住他们的身影。
　　这五人显得有些狼狈，神态也十分紧张，脚步紧凑而蹒跚，没有一个人不带伤，其中一个更是被架在其他人的肩膀上。他们似乎意识到了什么，出现在马恩视野中后，没走几步就停下了脚步。受伤最重的那人似乎说了什么，其他人便四处张望，楼顶上空当然也没放过。
　　在他们侦查之前，黑衣人和马恩不约而同退了半步。
　　——五个人？
　　马恩用目光问询到。
　　——三个人。
　　黑衣人张开手臂比了比。
　　简短的交流后，黑衣人和马恩又不约而同上前一步，看向那些人的方向。那五人似乎没有特殊的侦查手段，他们已经在附近寻了个角落停下来。五个人隐约有泾渭，其中三个一批，另外两个是另一批，而受伤严重的那人正是两人组的其中一个。
　　所以，黑衣人选定的目标似乎就是那个三人组合。这三人的伤势并不影响他们的行动，只是从姿势动作看起来有些疲倦。这三个人出现的方式有点奇特，马恩没有询问黑衣人有关午夜回响重合的事情，但眼前似乎就是午夜回响重合的一个现象。
　　这五个人在进入马恩所在的午夜回响之前究竟遭遇了什么，其实也很容易猜测，早些时候，队伍里就已经逐渐有人确认了午夜回响的异变。尽管马恩这边的午夜回响较为清冷，但其他人所在的午夜回响似乎是很热闹了，而且，在午夜回响重合后变得更加热闹了。
　　“五个人，要动手吗？”黑衣人小声问到：“先说好，我只帮你开门，你会从他们身后的那扇门出去，但我不会动手。”
　　“说话没关系吗？他们感觉不到？”马恩也小声回问。
　　“应该没问题。”黑衣人犹豫了一下，才回答道，“需要担心的是另外两个，那三个人没这种本事。”
　　“你认识那三个人，先跟我说说他们。”马恩也不焦急，继续问到。
　　“他们的身份无所谓，反正按照你的标准，他们绝对谈不上无辜者。”黑衣人这么说，但还是解释道：“那三个人的‘旋律’有比较好的共鸣，同时施展的话，会让威力呈五倍提升。就我所知，他们的‘旋律’有三个效果：把指定目标缩小后藏在一个封闭的空间里，消除指定目标的声音，停止指定目标的动作。”
　　“这三种能力听起来关系不大，他们的‘旋律’真的会共鸣？”马恩不由得问到。
　　“不要用常识的逻辑去揣测‘旋律’，他们的合作共鸣可是有很多事实证明的。”黑衣人说：“他们一旦形成共鸣，能够在悄无声息间囚禁一个目标，而这个目标却无法做出抵抗行为，足以形成一击必杀的战果。一旦人被囚禁在那个封闭的空间里，如何宰割就由不得目标自身了。所以，你要动手的话，要不足够快，要不足够出乎意料，如果能够一下子杀死三个人是最好的。不过……”
　　他有点怀疑马恩能不能做到，只要出现一点差池，就会形成拉锯战，无功而返或是反被击杀也不是不可能。他虽然曾经被马恩捕获，但他依旧认为，马恩当时取了巧，并非是硬实力上的成果。
　　“试试？”马恩平静地说着，转身向天台的大门走去。
　　黑衣人自然不会拒绝，他已经提供了一个有力的先发条件，但也希望看看这个合作伙伴的真本事如何。

第六百四十九章 敌我不分
　　五个午夜回响行走者贴在商店街的边墙上，他们小心翼翼，身上有不同的伤势，但这五人并非同一个团体，其中两人隐约和另外三人有隔阂。他们看起来是相互扶持，从某个恶劣的遭遇中逃脱出来。尽管动作上像是松了一口气，可只要仔细瞧，就能看出来，彼此之间仍旧存在提防。
　　黑衣人声称，那三人组就是他的目标，而这个目标也并非是他唯一坚持的，他只是顺从马恩的意思，从一大堆同行中选出了一组。他还声称，自己做出这个决定的原因，是因为和他们有一些罅隙，自己受到了对方有意或无意的侮辱。做出这个选择，只是一种私人的报复。
　　而这些话，十句有九句，马恩是不相信的。但马恩并不在意黑衣人为什么挑选了他们为目标，这人能够预测到这伙人的到来，究竟是真有预测的能力，还是一种暧昧的欺骗，马恩也全然不在意。
　　对马恩而言，事实很简单，他必须做一些事情证明自己，让黑衣人相信合作是有可能的，对他而言也是一个优质的选择。马恩不认识这五人，不知道他们是做什么的，甚至无法判断他们是否真的是外国政府的特派员。但马恩清楚，无论是黑衣人还是这些人，单方面的说话并不足以构成真相。
　　走向天台的大门，马恩微微转动手腕，在路过黑衣人的时候拍了拍他的肩膀。
　　“你有没有闻到什么味道？”他这么问到。
　　黑衣人下意识吸了吸鼻子，却什么都没有闻到，他只是摇摇头，说：“什么味道？”
　　“一种很奇怪的臭味，有点像是焦臭味，又好似沥青的味道，应该很明显才对。”马恩皱了皱眉头，疑惑地看了看四周。
　　黑衣人也不由得转头四顾，用力嗅了嗅，他当然不可能闻到任何焦臭味，亦或者沥青的味道。这些味道普遍很重，他不会怀疑自己的嗅觉出了问题。但这里是午夜回响，他的动作微微带上了一些疑虑与焦躁。马恩晃了一下黑伞，歪着头吸了吸鼻子，说到：“又闻不到了……也许是我的错觉？”
　　黑衣人微微松了一口气，就见到马恩毫不犹豫地走进门中。他想了想，连忙也跟了进去。再次进入建筑物内部，里边也不是外边看起来的，通往天台的楼梯口，而是某处紧闭的库房，排架上放置有一个个的纸盒。黑衣人走在前边，再次打开通往外侧的门，马恩张望过去，明显是服装店的内部：长椅和凳子，镜子和货架，不同展示台上的衣物、鞋子和帽子，还有皮带和手环之类的饰品。
　　但这些东西都不重要，重要的是，透过向街道展示的橱窗，正好可以看到那五人。被定为目标的三人正在确认周边的环境，不知为何，脸上有些疑惑。而另外的两人，因为其中一人的伤势颇为严重，他的同伴正想方设法为他止血，但他们的医疗手段明显匮乏，连医用绷带都没有，只能私下内衣布料，将溢血的伤口包扎起来——很明显的外行人手法，不仅包扎的时候慌手慌脚，包扎后的样子也乱糟糟的，而且，马恩也不觉得这人的内衣有多卫生。
　　只是轻微皮外伤的三人组中，甚至有一人只是外套破损，状态比另外两人好多了。在三人打量四周的时候，两人组里还能活动的人，便拖着伤重的成员一点点远离了这三人。
　　三人组有些敏感，立刻说了点什么——待在商店内的马恩听不见他们的声音——但这个似乎面临破裂的五人临时组合又勉强黏合起来了。他们没有注意商店内部，也不清楚是下意识忽略了，还是真的没有察觉到。总之，他们看起来已经决定好了下一步行动，而黑衣人已经抵达最靠近他们的门侧，正在朝马恩招手。
　　马恩观察了一下他的动作和姿势，如果可以看清他的脸色，会更加直接方便，但现在也只能观察他的行为细节。之后，他掏出怀表看了一眼。
　　——大概还有三分钟。
　　马恩得出结论后，也没有再磨磨蹭蹭，直接向黑衣人打了个手势。
　　黑衣人猛然将门推开，他以为马恩会急跃而出，但马恩只是不紧不慢地拖着棺材走出去，让他看得不禁愕然。他完全不知道这个年轻人究竟是什么打算，只是看样子似乎信心十足，反倒让人担心是不是太过漫不经心了。
　　马恩没有隐藏自己的脚步声，棺材在地上拖动的声音在寂静的午夜回响里，也没有那么容易遮掩。他几乎是一出现在门口，就被外边的五人察觉了。当时这五人都背对着他，是一个方便偷袭的角度。
　　这五人就像是惊弓之鸟，一听闻身后的声音，就好似兔子一样跳起来，警惕地盯向马恩。他们差点就要发起攻击，可马恩已经摘下深红色的礼帽，将自己的脸放在明亮的月光下，他完全没有选择阴暗处的意思。
　　这五人的动作停顿了一下，就听到马恩说：“晚上好，我是大陆人，不知道现在是什么情况？”
　　马恩用大陆语说这些话，两人组应该是日岛本土人士，面面相觑，听不懂他在说什么，那一瞬间的迷茫根本无法逃过马恩的观察。另外三人的反应却多少证明了他们的身份，因为这三人看起来都听懂了，虽然依旧戒备重重，但肩膀稍稍松了一下。
　　不是每个人都能听懂外国话，在日岛的午夜回响里同时出现一伙人，全都能听懂大陆语，也不是一件寻常可见的事情。
　　“你是谁？”一人问到。
　　“我叫马恩，是大陆那边的人。”马恩的站姿放松，动作恭谨有礼，当着众人的面，缓缓将礼帽戴回头上。他抖了抖锁链，发出叮当的声响，扶着伞柄的手又微微转动了几下。
　　“大陆……大陆也来参与这里的事情？”三人组里的一人有些疑惑，看了看自己的另外两个同伴，他能够听懂大陆语，却似乎不会说，只是用另一种国际通用语来询问自己的两个同伴。
　　“应该是大陆人，这个口音很标准。”三人组里的另一人这么说到。
　　“你有什么事？”最后一人向马恩问到，谨慎地看向马恩脚边的棺材，目光像是隐约想到了什么。
　　马恩觉得，他们知道的事情，应该和黑衣人透露出来的差不多：自己这个存在在这些人的情报中不算秘密，但自己的具体情况，这些人也并不完全了解。如果他们知道更多的情报，现在就应该立刻做点什么。就算是装疯卖傻，不问三七二十一，先动手在说，也远比停留在原地更好。
　　马恩给了这些人一个温和的笑容。
　　“我在调查文京区的现况。如今的午夜回响不比前些日子，看来你们已经遇到了一些事情，但这种变化很大程度上不是我国愿意看到的。”马恩平静地说：“我希望能向几位资讯一下具体情况和想法，以更好地对事态进行评估。不知道诸位是否有时间？”
　　“抱歉，我们不了解你，也不打算合作。”三人组义正辞严地拒绝了，毫不犹豫，实际上，他们也正缓缓后退，一副不希望和马恩发生冲突的样子。马恩又抖了抖锁链，发出的声音，已经将另外两人组的目光再次吸引住了。
　　“那个棺材……”两人组中重伤的那位问到，虽然中气不足，但硬要支撑一阵，似乎也没有问题。
　　“正如你们所见，这是很重要的仪式品。现在有邪教举行仪式，午夜回响的恶化就是仪式的缘故。无论从道德、法律还是从国际人道主义方面来说，我们都不应该视而不见。”马恩这一次回到了日岛语的官方口音。这两人的反应也再次证明了，他们确实更习惯这个口音。
　　“不过，只要一个人是没办法做到任何事情的。”马恩看着他们，诚恳地说到。
　　“这不关我们的事情。不要多管闲事，大陆人。”三人组发出一个警告，再次后退了几步，十分清楚地表达出回避的态度。
　　但两人组显得有些意动，他们的目光在十秒里有九秒是落在棺材上。他们眉宇间的一些小动作让人觉得，他们似乎弄清楚了什么。就在这时，马恩也没有等待他们回复，直接转过身子，向远离的方向走去。
　　马恩刚走了两步，心中的“旋律”就变了音调，接下来，他连一步都无法再迈开了。
　　——停止了动作，然后是……
　　如在一瞬间，所有应该存在的声音，诸如人们的呼吸声，衣服摩擦的声音，脚步的声音种种，全都消失了。马恩觉得有一种比午夜回响原本就有的寂静更加强烈的空白包围了自己。
　　——声音确实被消除了。
　　按照马恩此时的体验，黑衣人提供的情报虽然大致没错，但也有一些出入。不过，马恩的内心依旧平静。敌人已经明确地发动了攻击，他们的态度已经从这些举动中得到了证明，但马恩早就做好了准备。
　　——应该就是这个时候了。
　　在他这么想的时候，虽然仍旧没能迈开脚步，但他尝试着向后挥动黑伞，他下意识认为这是可以做到的，而实际也做到了。虽然有点像是拖着淤泥一样沉重，但在黑伞挥到一半，这种无形的阻碍就越来越小，紧接着，黑伞像是撞中了什么。在马恩脑海中回响的“旋律”微微有些不稳，但随即就恢复如常。
　　马恩再次抬起脚时，已经没有任何力量在阻碍他了。他没有离开，而是原地转身，就见到身后五人瘫软在地上。声音一点点地钻进他的耳朵，大约在一秒后，这些原本很细微的声音，就好似迫不及待地钻入他的耳朵里，竟也显得响亮起来。
　　马恩不是第一次尝试黑伞的新力量了，他在面对这五人时，就有一种奇特的感觉。事实证明，被压缩在他潜意识中的那些信息，确实让他做出了精确的判断。除此之外，网状的内在之眼就像是无形的保险，而马恩最喜欢的药物，也确实发挥了应有的作用。
　　“你……嗬……嗬……”这些人发不出清晰的声音，喘气声变得越来越粗重。他们觉得自己的身体就像是灌了铅，可没有一个人觉得意外，只是，仔细看看这些人，就能看到一些端倪——马恩至少可以确定有两人惊疑不定，他们似乎觉得自己应该能够摆脱这种状态的。
　　“这，这是……嗬……咳咳……你的，旋律？”有人发出沙哑的声音，好似拼了命才说出话来。
　　“你们猜？”马恩平静地回答道，但实际上，这只是药物的作用罢了。他们明显想错了，不过，听到马恩这么一说，他们表情都不怎么好。
　　马恩设想过，这些习惯在午夜回响里行走的人，一旦进入午夜回响，多少都会有一些思维定式，导致一些其实更司空见惯的东西成为了判断的死角。面前的这五人亲自证明了这一点。
　　不直接使用“旋律”的力量，或许在午夜回响里更有迷惑性。这对马恩而言，倒是个好消息。
　　“大老爹，该出来见见新人了。”马恩朝着门口说到。
　　三人组似乎猛然想到了更多的事情，脸色一下子就变臭了，他们恶狠狠地盯着门口。过了半晌，门内也没有任何回应。五人有些不解，目光转到马恩身上。他们虽然全都趴在了地上，但他们的小动作可没有一刻停止。马恩不知道他们这种神经瘫痪的情况，对他们使用“旋律”的力量有多大阻碍，但现在的情况是，他们看起来都不打算利用“旋律”做一些大动作。
　　只要他们没有进一步的攻击行为，马恩也不打算更进一步伤害他们。而黑衣人的沉默，也并没有出乎马恩的意料。对此，他早就放了一些保险。
　　“听我说，大老爹，你真的没有闻到吗？”马恩平静地对着门口说，透过橱窗看到的商店内部，景象朦朦胧胧，确实不见黑衣人的身影。但马恩相信，黑衣人没有立刻离开，就算离开了，也有办法监控这边的情况。
　　“我没有欺骗你。”马恩的手掌在伞柄摸过，掏出一瓶试管，在身边摇晃了一下，“你认为这是什么？你的‘旋律’能够告诉你吗？我告诉过你的，确实有味道。”
　　现场十分安静，只剩下呼吸与咳嗽的声音。下一刻，商店门打开了，黑衣人脚步蹒跚地从里边摔出来，也是喘着粗气，不时剧烈咳嗽。但他的抗药性明显比其他人更好一些，此时还能说出话来：“你，你这个混蛋！”
　　“放心吧，不是什么剧毒。”马恩温和地说着，提着黑伞，拖着棺材来到这些人身边，将试管放在他们的鼻端下，“闻闻，闻闻就好了，这是一种焦臭味，有点相似沥青的气味，它能解决你们的问题。”
　　黑衣人抽着鼻子，猛然打了个喷嚏，呼吸渐渐顺畅起来。就在马恩走向其他人的时候，他猛然伸手拉住了马恩的衣服。
　　“这和说好的不一样！”他的语气里饱含不满和怨念。
　　“我确实‘干掉’了他们。”马恩的声音依旧温和，“他们连站都站不起来了，不是吗？你打算让我杀掉他们？”
　　趴在地上的几人似乎挤出了气力，恶狠狠地瞪了一眼黑衣人。黑衣人松开马恩的衣角，被黑色紧身衣蒙住的脸皱了一下。
　　“你真是个混蛋！马恩。”他再一次强调到。
　　“不，我是和平主义者。”马恩看向五人说：“若无必要，我可不会杀人。但你们都知道，像我们这种工作，总是无可避免要用上一些致命手段。不过，在那之前，你们尽管放心，我们大陆优待战俘。”

第六百五十章 小小的避难所
　　面对瘫在地上的六人，马恩安静了一会。在洒落的明亮月光下，他的脸渐渐从礼帽的阴影中浮现。他的眼神是如此平和，脸上也是如此温柔，没有丝毫戾气，也没有进一步的动作，就这么平静地和众人的目光一一对上。可在这诡异而死寂的午夜回响中，瘫在地上的六人只有一股莫名的恐惧浮上心头，心脏砰砰直跳。
　　面前这个年轻人是强大的吗？他们不这么认为，仔细想想，自己在午夜回响里遭遇过各种各样的险情。之前遭遇到的怪物更是难以抵挡，千辛万苦才侥幸逃脱。不说怪物，就连午夜回响行走者中，聆听“旋律”而得到种种听起来就毫无道理的奇诡能力也是寻常。
　　比起午夜回响本身的诡异和危险，比起那些奇峰突起的午夜回响行走者，比起种种不同凡响的怪物，眼前这个年轻人没有丝毫特别之处。虽然暂且不明白他的能力是什么，但回想之前发生过的事情，再考虑一下自身的状态，这个年轻人的能力应该有极大的限制。
　　如果还能再来一次，只要有所准备，他们全都有自信避免落到这个下场。不过，黑衣人已经是第二次倒在马恩面前了，如果脸部没有被黑布遮住，他觉得自己的这张脸肯定涨得通红。这个刚进入午夜回响没多久的年轻人，比他猜测的还要谨慎，还要阴险，自己不知何时就着了他的道儿。
　　——应该是刚才闻到了什么味道……
　　黑衣人如今回想起来，觉得马恩的措辞有点古怪，但是，在“旋律”带来的异常能力中，存在种种极为特别的限制也不是罕见之事。无论如何，自己的想法已然搁浅，而他也是第二次栽在同一个人的手上，这是不可争议的事实。
　　二人组似乎已经彻底放弃了，他们之中本就有一个人重伤，即便草草治疗了一番，也不可能立刻见到成效，此时更是伤上加伤——尽管他们不明白，这种让人全身无力，连说话都不利索的能力究竟是以何种渠道作用于他们身上的。没有明显的征兆，没有“旋律”的波动，无法通过过去常用的方法进行预防和抵挡。
　　三人组倒是挣扎了一番，哪怕在马恩说出“优待战俘”之后，也仍旧没有即刻放弃。只是，他们的身体越来越不听使唤，就好似一种深沉的内在的力量，切断了对自己身体的感知。他们越是挣扎，越是气血上头，这种深沉的内在力量就越是明显，好似要一直将他们扯入某个深不见底的深渊之中。
　　“旋律”的力量很奇妙，其中也一些能够直接排除某些异常状态，但他们的能力并非这一类，仅靠身体素质和他们所知的“旋律”的普遍应用，完全无法起效。反而可以清晰感受到，自身的状况还在继续恶化。
　　不一会，他们就感觉到自己的感官对外界的反应变得越来越迟钝，自己的灵魂就好似被关押在了这个瘫痪的躯壳中。对外界的反应越是迟钝，对自身内部的变化就越是清晰，他们越来越惊惶，哪怕他们有无数理由劝说自己不应该有这样的情绪，可身体的反应不受控制，激发恐惧的激素就好似无止尽地分泌，那剧烈的情感一直在神经中回荡——而自己对此清清楚楚。
　　从唯物主义角度来说，让一个人产生惊恐是十分容易的事情，无论是营造环境来激发这种情绪，还是直接对人的生理系统进行干涉——后者往往会涉及一个将人“物化”的道德伦理方面的问题，但实际要这么做的时候，通过药物来达成，并不是太过困难的事情。
　　喜悦、兴奋、平静、惊恐、慌张……这些往往被人们分类在情绪中，从主观上与物理的身体区分开来的东西，无论在自然界中，还是在人为的世界里，都是有意无意制造出来的。细菌感染，生理病变以及药物，不过是众多方式中最常见的几个方式而已。
　　马恩自认对用药的研究虽然不比研究生和博士生，但在一些经常使用的药物上也有努力过。只是对抗人，而不是对抗怪物，这些对一般人有用的药物，对这些拥有特别力量的人也依旧有效。这就是他来到日岛后积累出来的经验。他不否认，药物也会有失效的时候，但是，从现有的统计来说，药物对人和大多数生物的影响依旧十分普遍。
　　这些午夜回响行走者的运气不好，他们没有想到，亦或者没有办法针对药物的影响。马恩就这么眼睁睁看着三人组在挣扎中，猛然无意识地抽搐起来。其实这些药物或许有一些后遗症，但确实不会致死，如果他们一开始就约束身体的运动，药效也不会发作得这么快。
　　不过，黑衣人和二人组看到身边人的剧烈反应，似乎也有些心慌意乱。
　　“我知道了，我知道了！”黑衣人的素质明显要比其他人好一些，被放倒后也没有做多余的事情，所以他只是口齿不清，拼命咳嗽了几声。在得到嗅了试管里的解药后，就向马恩投降了。
　　二人组也一脸“认输了”的表情，不再对马恩表现自己的志气。
　　马恩再次将试管凑在他们鼻端，他们也已经没有了之前的抗拒。其实，马恩觉得自己已经做得很明显了，尽管没有明言，但只要思维回路正常的人，都应该会考虑药物作用的问题吧。可这些人的样子，似乎依旧深信，这就是“旋律”的力量，而药物仿佛就变成了他们的盲点——马恩越来越能感受到，“旋律”对这些午夜回响行走者的影响有多深。
　　马恩也知道，对一般人来说，当自己相信一个答案的时候，就会下意识排斥其它可能性。这不是什么逻辑不逻辑的问题，而是由人类的大脑决定的，人的大脑就是这么运作的。人们无视本应有的逻辑，乃至于否定自己的逻辑，全都是很寻常的情况。再理智的人，也不可能时时避免。
　　不过，这些拥有奇特力量的午夜回响行走者，哪怕凭借脑海中“旋律”的影响，也仍旧无法避开这个属于人类大脑的运作规律，倒是让他有些意外。“旋律”并没有让这些人变得不像是人，反而，似乎在一些思维定式方面，显得更加顽固。
　　马恩怀疑，现在就算说明，自己使用的是“药物”，而不是“旋律”，这些人也有可能会拒绝承认。如果事实如此，马恩就不得不怀疑，这些人多少都有点主动地将自己从“普通人”中分离出来了——可马恩已经用事实证明了，他们仍旧是人类。
　　“现在，你不想对我说点什么吗？”马恩看向黑衣人。
　　“说什么？我什么都不想说，你就是个混蛋！”黑衣人反反复复，絮絮叨叨。
　　就在他满口抱怨的时候，三人组也幽幽转醒，看向马恩的眼神也有些恐惧。在相同的药物下，他们受到的折磨比其他人更多。他们似乎觉得自己被针对了，变得沉默，但随后又有点诡异地坦然起来。
　　马恩听不到他们的心声，但他们的表情似乎在对他说，自己三人被针对是理所当然”的。
　　“我可没有针对你们。”马恩尝试着这么一说，就从三人脸上浮现了嗤之以鼻的表情。现在，马恩知道，他们已经给自己的情况找好了理由——无论这个理由是多么不正确，又或者有多奇怪，但这也是他们依旧属于“人类”的证据，人类的大脑会自动补偿情报缺失的部分，而他们一旦相信，就深信不疑。
　　好吧，这些人的表现看起来确实有点不理智，但对马恩来说，却又不是什么稀奇古怪的情况。
　　马恩不打算解释下去，就听到三人组对黑衣人发难起来：“你这个黑鬼！真是不可理喻，我们可没有得罪你吧？”
　　“哈？弄倒你们是那个人，不是我！”黑衣人指着马恩大喊。
　　“不是你的话，他怎么可能做到？”三人组完全听不进去，“别装了，你就是罪魁祸首！”
　　“为什么？”黑衣人那张被黑布遮住的脸上依旧浮现了不可思议的表情，“我和你们一样被放倒了！”
　　“你以为我们是蠢货？这么明显的苦肉计！”三人组的哗然在黑衣人看来简直是不可理喻，他气馁地拍了拍地面。有一个不太明确的念头从他的脑海中闪过，可他即刻就忽略了过去，他觉得那不可能，因为，他的紧身衣包裹全身不是没有原因的，这件紧身衣本就是高科技产物，有多方面的抗性。
　　——只有特别的力量才能在穿戴这身紧身衣后，依旧产生影响。
　　黑衣人记不起说明书的原话了，但他依旧记得一个大概，而他也一直很信任这个大概。他觉得自己应该在事后再翻翻说明书，可是，在那之前，他得摆脱现有的困境才行。
　　虽然马恩的行动导致他的计划流产，但在他看来，马恩确实是一个温和的人，也是一个不会虐待俘虏的大陆人，有着大陆人特有的性格特征。他决定在之后一段时间潜伏下来，不再做多余的事情，先看看情况究竟会如何变化再说。
　　毕竟，无论眼前这个大陆年轻人究竟用了什么阴谋和取巧的诡计，他都用事实证明了自己做事的能力。而黑衣人自己也无法接受在这个年轻人面前再三失手，他多少还是有点自尊心的。
　　“看来你也已经想好了。”马恩平静地看着黑衣人说。
　　黑衣人似乎觉得仰视马恩有点不舒服，便勉强站了起来。
　　“放心吧，我不会跑。你想做什么，我都依你，这总该可以了吧？我是说真的。这一次的情况不会再发生第二次！”黑衣人伸出三个手指，如发誓般说到。
　　马恩转头看向其他人，又说：“你说过的，你和他们有罅隙，你决定他们是这一次的目标。”
　　他的话音刚落，五个人全都向黑衣人怒瞪过去。
　　“你看，我就说的吧，肯定是你从中作梗。你不知道吗？你的表演令人作呕，比演小电影的人还要业余！”三人组中的一人总算恢复了一些中气。马恩这次用的药物，生效需要一点时间，但解除的时间却相对短暂。
　　“看个屁呀，再看我就把你这家伙的眼珠子挖出来！我就是针对你了又怎样？”黑衣人唾了一口，但因为嘴巴也被黑布蒙着，于是，他好像把吐出来的东西又吞了回去。
　　“……”马恩的目光稍稍转开了。
　　“你们的脑子还没有核桃大，我都不屑跟你们解释。”黑衣人如破罐破摔地说。
　　三人组和二人组看向他的眼神都有些恼怒。马恩觉得他们已经更加相信了，这才是黑衣人的自证——他已经证明了，他真的是罪魁祸首。
　　“……”马恩没有插话。
　　现场明明很严肃，仿佛弥漫着一股火药味。可在坐视旁观的马恩看来，却又有一些滑稽。
　　“小老弟，你看看这些家伙的眼神，你一旦给他们机会，他们一定会干掉你！他们就是如此桀骜不驯，没有一点感恩之心！”黑衣人向马恩撺掇起来，“留着他们，就是个祸患！”
　　“你放屁！我，我们——”有人看了一眼马恩，有点牙酸的感觉，“我们已经认输了，才不会出尔反尔。年轻人，你要做什么？我们帮你。这个黑乎乎的家伙连脸都不敢露出来，你真的能相信他？我不知道你为什么要和他合作，我要说，这可不是什么好主意。你不了解他，可我们了解他，他就是一条黑腹蛇！什么时候被他怀恨在心，你都不知道，转眼就被出卖了，就像是我们现在的下场！”
　　黑衣人和马恩的关系有点不清不楚，不过，这五人的脑袋在吸服了解药后，又渐渐能够转动起来了。黑衣人的行为和话语已经证明了，他在这个合作中不是说一不二，也没有明面上的主导地位。
　　马恩明显没有伤害他们的意思，尤其是三人组，更相信马恩那句“优待战俘”的话，对黑衣人的谗言更是恼怒。
　　“我没有限制你们的意思。”马恩平静地说：“你们已经可以活动了，我只是想要一个和平交流的机会。我希望能够和你们达成一些合作，我需要一些情报和帮助。”
　　“当然，当然！这没问题！”这些人顿时拍着胸脯说：“无论是什么都有得商量！”
　　他们的态度一反刚才，即便他们已经可以活动了，但似乎还有些余悸。面对态度温和，言而有信的马恩，他们不打算在弄清楚情况前，做更多的小动作。有了黑衣人做对比，他们似乎更相信这个年轻人是可以争取的对象。
　　马恩一直都认为，在如今这个愈加异常的午夜回响里，要做到平心静气地交谈是很不容易的事情。但是，如果有机会，也不妨试试。现在，这些人似乎也这么认为了，对他来说，没有比这更好的结果了。
　　在本就十分巨大的风险面前，杀死这些人又能减少多少风险呢？要解决敌人，从来都不只有“杀死敌人”这个选择。这也是马恩一贯以来的方针。
　　“这里可不是说话的好地方……”二人组中重伤的那人开口了：“我们需要一个安全的地方。我们……刚才……”他有点一言难尽的意思，而其他几人也露出悻悻然的神色。
　　“开门吧，大老爹。”马恩对黑衣人说。
　　这个时候，众人不由得齐齐抬起头来，就在刚才，他们再次感觉到了一些变化。虽然马恩对“旋律”的深入都是被动的，但是，“旋律”依旧给他反馈了一些信息。
　　那是一种十分模糊的信息，就如同作用在他的本能上。其他人的反应比马恩更大，脸上的阴沉似乎要滴出水来。
　　晴朗得就像是虚假布景的夜空不知何时已经出现了大片的云层，正将月亮遮起来。大片的阴影从天边弥漫过来，不多时就将众人所在的地方覆盖，远处的都市风景沉没在更浓郁的雾气中。这个昏沉的午夜回响，愈加令人感受到恐怖。
　　“糟糕了，这里也不安全了。”除了马恩之外，其他六人明显都明白了这是什么情况。征兆会有所不同，但“旋律”的反馈都是相似的。
　　“怎么回事？”马恩问到。
　　“快点离开这里！这里也不安全了，那些东西要扩散到这里了。”有人急匆匆地对黑衣人说到。
　　“开门吧。无论有什么情况，门内总是更安全一些。”马恩也对黑衣人说到。
　　“已经没有安全的地方了吗？这里本来应该更加……”黑衣人絮絮叨叨地说着，没有再迟疑，转向不远处的商店门口，“快过来！”
　　一众人连忙跟上去。
　　黑衣人滚出来的时候没有关上商店的门，但这个时候，他先关了门，又捣鼓了一阵再次开门，一闪身就先进去了。马恩和另外五人也没有任何犹豫，直接跟了进去。
　　这次门内的景象又变幻了，不再是之前那个服装店，看起来像是一处仓库。四四方方，不算大，摆满了清洁用具，不过这些用具都摆放得整整齐齐，白色的瓷砖十分干净，当开了灯后，瓷砖有点闪闪发光的感觉。只有一处小窗开在墙壁顶部，除了重伤的那人，其他人轮流透过小窗看了一眼外边。
　　他们大概在三层楼的高度，街道外已经陷入更深沉的黑暗中，街道上的灯光只能照出不足两米的距离。这些街灯不时闪烁，点缀在阴森的街道上，愈加凸显不详的气氛。
　　在这个狭窄却光亮的仓库里，反而更让人有安全感。

第六百五十一章 起名困难
　　马恩扯动锁链，将棺材竖在角落里。他压了一下帽檐，掏出“抽不完的香烟”，扔了几根给其他人。街上的阴森让人惴惴不安，包括马恩在内，这里的每个人都在午夜回响的异常中经历过九死一生的险峻，没有人知道，要对付那些古怪的东西，究竟该用何种方法才能起作用。
　　“来谈谈吧。”马恩点燃香烟，将火机扔过去，“我进入午夜回响的时间不多，对这里了解不多。我听说午夜回响在合并，很多人都来到了同一个区域。”
　　这么说着，马恩看向黑衣人。黑衣人点点头，先给自己地点燃了香烟，犹豫了一下，还是将火机扔给其他了。他吸了两口，肢体紧绷，看起来有些紧张，之后他说到：“一般来说，进入午夜回响不久的人不会看到太多的东西，也通常不会遇到其他人。午夜回响一开始像是极为个人的世界，你也见到了，一开始，除了你自己之外，什么都没有。”
　　马恩点点头，虽然他进入午夜回响的时候，并不只有自己一个人，但经历过几次午夜回响，就这一次见到的人最多了。
　　“聆听‘旋律’，当午夜回响发生变化，‘旋律’会告诉你。就算你没有艺术细胞，觉得那些‘旋律’就如同噪音，但是，当‘旋律’发生变化，你会有一种感觉……”黑衣人嚅动了一下嘴巴，似乎在思考该如何表达，可在马恩听来，这种感觉上的事情更偏向于主观的体验，想要进行描述往往找不到贴切的词汇。
　　“总而言之，就是聆听‘旋律’，听着听着，你就会习惯了。‘旋律’会带来一些信息，哪怕从来都没有人在你面前谈论过，也没有人特地通知你，但只要你去聆听，就一定会收到。不同的人，能听到的‘旋律’也不一样，从‘旋律’中得到的东西，无论是信息还是力量也有所不同。从这个角度来说，‘旋律’是很个性化的东西。”三人组中有人解释道：“你想要在午夜回响中找某个不认识的人，想要在午夜回响中见到更多人，乃至于进入一个更符合自己想法和需要的午夜回响，都需要聆听‘旋律’，也只需要聆听‘旋律’。”
　　“旋律就是一个万能钥匙，一个万能的许愿机，一种超越人类思维与体验的现象。它肯定是有局限性的，但是，对人类而言，它的上限太高了，谜团也太多了，以至于难以确定它究竟是什么。”二人组中受伤较重的那人接过话头，“你之前提到过午夜回响在重合，这个消息是你从‘旋律’中听到的，还是其他人跟你提到的呢？”
　　“其他人。”马恩如实相告。
　　“就是了，其实，现在的情况用‘重合’并不完全正确，只是告诉你这个消息的人，或许也很难对你阐述他自己从‘旋律’中得到的信息。我们也一样，但我们将自己从‘旋律’中得知的事情转述给你的时候，你所听到的事情就已经失真了。”这人的态度比其他人都要温和，“这就像是小时候玩的悄悄话游戏，不过，悄悄话是转述多处后失真，而‘旋律’带来的信息，只是一次转述就会失真。”
　　“也就是说，你们确实明白现在是什么情况，却又无法正确描述出来？”马恩再一次确认到。
　　“是的。”黑衣人这一次回答得很爽快，其他人看来也于心有戚戚焉。
　　想要从其他人口中得到情报，进而拼凑出一个较为完整的事态版图，这是马恩和大多数人惯用的方法，但是，如果这些情报仅仅是一次转述就会出现大幅度失真的话，拼凑这些失真的情报虽然不至于失去所有的真相，但也明显会出现较大的扭曲。
　　然而，马恩仍旧不打算主动深入“旋律”。他追寻着怪诞离奇之事物，也一直对这些怪诞离奇之事物充满了警惕。哪怕从过去的经验来看，一旦遭遇到怪诞离奇之事物，即便有意避开，也会不知不觉深入其中。可是，主动深入怪诞离奇之事物，就等于在下坡的时候不断加速，很快就会失去控制而翻车。
　　“好吧。”马恩顿了顿，改了口风，“我就想知道，你们进入我这个午夜回响，究竟是被动的还是主动的？以及，还有多少人会过来。”
　　“午夜回响在重合，这个描述虽然不怎么正确，但或许更有利于你理解。那我就这么说了，现在这个午夜回响也在重合的范围内，正因为如此，我们才会被动进入这里。”三人组中的另一人这般说着，表情就像是吃了黄连一样，眉头皱在一起，“要知道，我们并不清楚自己会到什么地方。”
　　“当时有一些危险的东西攻击了我们。”二人组的另一人帮忙解释道：“我们只是一直逃，我们需要不断聆听‘旋律’。没有‘旋律’的提示，我们根本逃不掉。我们不会主动去分辨方向，也不从主观上判断哪里可以走，哪里不能走，一切都由‘旋律’引导。这是很危险的行为，虽然聆听‘旋律’很有效，但是，太过深入‘旋律’也会进一步促成午夜回响的危险变化，这就像是饮鸩止渴一样。”
　　“我们只是沿着一条路逃跑，但逃着逃着，就到你这边了。后来的事情，你也知道了。”重伤的那人有些气喘，顿了顿，才继续说：“所以说，我们抵达你这里其实是‘旋律’的选择，也同样证明了，这个午夜回响也是重合的一部分，所以我们才能轻易抵达。不过，现在这里也不安全了，如果可以的话，我建议尽快离开。那些东西很快就会出现。这次的午夜回响太危险了，如果一定要直接面对那些东西，可能只有达到界限的人才能做到。但那样的家伙……完全无法信任。”说到这里，他就像是回忆起了什么事情，显得心有余悸。
　　“情况就是这样，我想以你的智商，应该可以理解吧，马恩。”黑衣人一边说着，一边眺望窗户外的景象，“他们抵达这里可能是被动的，但我却是主动的，你知道的，我能开门。转移和通行是我最擅长的事情。”
　　“但你预知到了他们的到来。”马恩这么一说，其他人的目光顿时聚焦在黑衣人身上。
　　“这不奇怪，他能够开门，这是非常特殊的‘旋律’力量，在我知道的人中，没几个能有这么特殊的力量。”三人组中的一人完全不觉得意外，他似乎很熟悉这个黑衣人，“我和他有过几次合作，说实话，他也不是什么好的合作对象。他能够通过‘门’得知更多的信息，其实那也是‘旋律’带来的，不过是换了个表现方式而已。”
　　“不对，我们会抵达这个午夜回响，肯定也是他干扰的缘故。”三人组中的另一人突然说：“我们经过多少个门了？”
　　“一百三十五个。”三人组的最后一人记得清清楚楚，“这么说来，这家伙能够通过‘门’，在一定程度上监控我们？这可真是方便。”
　　这人应该不太熟悉黑衣人，虽然言语中有些羡慕，但语气确实有些咬牙切齿。
　　“别开玩笑了，我怎么可能做到这种事情？”黑衣人矢口否定，但其他人显然都这么认定了。
　　“那就让他继续开门，他应该可以通过门知道哪里是安全的。”二人组中轻伤的那人建议到。
　　“不要对我说，请跟这位马恩先生说，他现在是我的老板。”黑衣人指着马恩说：“我们都是他的手下败将。”
　　“你也栽了？不，你早栽了？”其他人似乎苦中作乐般，一朝醒悟，就是幸灾乐祸。
　　黑衣人似乎想反驳，但掀动几下嘴唇，都发不出声音。他那黑黝黝的身体散发出一股憋闷的情绪。
　　“好吧，老板，无论你要做什么，我们两个都加入，但在那之前，先让我们离开这里吧。”重伤的那人扔下烟头，似乎扯到了伤口，不禁呲牙。
　　“你的伤势……”马恩还没有说完，就被这人打断了。
　　“我没关系，如果现在不走，等会就会更麻烦。我确实没见过异常的东西进入门内，但这次的异常太特别了。”他这么说到。
　　“全都是仪式搞的鬼。”黑衣人突然说：“你们也知道，有一支邪教组织得到了仪式。”
　　“嘿！这不都是你们这些人想见到的吗？”二人组中轻伤的男人显得闷闷不乐，他的同伴受到了重伤，可其他人却只是轻伤。他似乎觉得自己两人就是被殃及的池鱼，可若非和这三人相互扶持，之前也无法逃脱，这种无妄之灾实在让他有火发不出来。
　　“看来你们都知道了。”马恩看向三人组，“你们只是想要旁观，但现在的情况，就算旁观也是要付出代价的。你们对仪式知道多少？”
　　“我们只能从‘旋律’中得到情报。”重伤的那人回答得很爽快：“仪式确实促成午夜回响发生异常变化的诱因之一，但是，奇怪的地方就在这里。肯定还有别的诱因，但具体是什么，也许你们能说说？”
　　二人组的目光在黑衣人和三人组的脸上转了转，他们似乎都明白了，这些人究竟是何许人物。黑衣人和三人组应该是不会主动暴露自己身份的，但对这些习惯于聆听“旋律”的人来说，能够完全保住的秘密大概不多。
　　黑衣人和三人组对此也没有什么意外。
　　“正因为在午夜回响里，‘旋律’对情报的释放太让人被动了，所以，我们从一开始就被限制得知过多情报。只要我们不知道，那么，其他人就算聆听“旋律”也不会轻易得到这些情报。”黑衣人显得很坦然，“仪式确实和我们有点关系，但仪式就像是枪支，使用它是谁，又会如何使用它，这可不是我们决定的。”
　　“说谎！你们这些人就知道推卸责任！”二人组十分不满这个说法，“仪式是从你们那边泄露的，别想这么轻易就撇开关系！”
　　“但事实就是如此，我只是前来观察情况的。”黑衣人摊开手，一副不以为然的样子，“还有，对我客气点，你们想要离开，还得靠我开门。”
　　“现在几点了？”突然有人问到。
　　马恩掏出怀表看了一眼，可怀表上的指针早就不动了。他出示给所有人看了一眼，将现在的指针报出来：“晚上一点二十分，但大概不怎么正确。”
　　“不，一定是正确的。”问话的男人十分肯定地说：“午夜回响的时间和正常世界是同步的。”
　　“但是，时间已经停止了。”另一人看起来更担忧了，“一旦时间出现问题，我们离开午夜回响的可能性就会降低。我们必须等到时间重新流动起来。”
　　黑衣人也皱了一下眉头，猛然转身去开门，可这一次，他无论如何捣鼓，却似乎没了作用。他松开手后退一步，凝视着门锁，又摇摇头，对众人说：“麻烦了，门被锁死了。”
　　“这是什么情况？”马恩没有因为这一连串的意外而产生半分心绪的起伏，他早就知道，在这么怪诞离奇的世界里，什么状况都可能发生。异常早就出现了，不如说，异常一直都存在于午夜回响里，现在，它们只是更细腻地展示着自己的存在感。
　　“有时会出现这种情况，不过，我将之理解为保护。”黑衣人沉声说：“现在，门把我们关在这里，是因为外边太危险了。你们也可以这么想，在我的门能够抵达的地方，暂时已经没有安全的地方了。”
　　他这么一说，仓库里的气氛愈加紧张而沉闷了。可是，没有人提过要从窗户出去，就算能够离开，该去的地方也不是这个午夜回响的哪一处，而应该是“更加安全的午夜回响”。
　　“重合的午夜回响，同时也可以理解为午夜回响的深层。这是我通过‘旋律’得到的信息。”有人打破了沉默，说：“按照正常的情况，我们根据聆听‘旋律’的程度，待在不同的午夜回响中，不过应该都在浅层的地方。但午夜回响的重合，会将所有呆在午夜回响里的人直接落入深层。那是一个比我们平常能够观测到的午夜回响更加深入，也更加危险的层面。”
　　“这不就是仪式的意义吗？每年都有疯子尝试进入更深层，仪式的力量正在实现那些疯子的愿望。他们对此高兴还来不及呢。”三人组中的一人如此说到。
　　“所以，没有人能够逃离？”马恩确认到。
　　“没错。”那人点点头，“我对仪式也了解不多，但如果我知道的情况是真的，说不定如今文京区的午夜回响，已经不存在浅层了。无论是已经进入午夜回响的人，还是晚一些才会进入午夜回响的人，都会直接抵达某个深度。不过，这个深度应该还不是仪式的极限。”
　　“也就是说，随着仪式的进行，我们会如同坠楼一样，不断跌下去。跳楼是会触底的，可是，午夜回响的最深处究竟在哪里？没有人能知道，这就是个深渊，我们所有人都在搭乘一个坠落的电梯，直到它自己停下来，否则，我们不可能确认自己所在的深度。”黑衣人用手掌模拟着跌落，但他看起来只是担忧，却并不显得太过惧怕。
　　“真是糟糕透了，呆在坠落的电梯里可是会死人的。”二人组没什么信心，“我们正在去不应该去的地方！”
　　“想要解决问题，就必须阻止仪式，要阻止仪式，就必须阻止邪教。”马恩再次晃动着锁链，咣当咣当的声音，顿时将所有人的注意力放在他的身上，“黑衣人认为我是异想天开，自寻死路。我觉得你们也应该是这么想的。我要做的事情，将会引起公愤，据说是这样。”
　　“不，也许现在不一样……”二人组有些犹豫地说：“虽然确实有很多人希望这次仪式成功，但也不是所有人。尤其是在不知情的情况下坠入深层，实在太糟糕了。很多人之前并不清楚具体的情况，可现在他们聆听‘旋律’的话，应该会知道一些。毕竟，你看，就算是这些知情的家伙，也无法置身事外。”
　　马恩转头对三人组问到：“你们现在是怎么想的？”
　　“我们没有选择，不是吗？我们可是你的俘虏，对了，你叫马恩？”三人组的回答很痛快，根本没有犹豫。
　　“对，马恩。你们怎么称呼自己？”马恩问。
　　“一号。”
　　“二号。”
　　三人组的前两人默契地报数，最后一人却没接上。
　　“……”这人在两位伙伴的灼灼注目中，硬着头皮说：“就不能用个威风点的吗？”
　　他的两位伙伴不说话，就是这么盯着他。
　　“好吧，好吧，我知道了！”他举起双手做投降状，“我是三号，行了吧。”
　　有称呼就好，马恩完全不在意这些称呼好不好听，反正他是不会给自己起这种称呼的，但这么称呼对方却很方便。于是，他的目光转向二人组。
　　“……黑暗的喰之巨人？”轻伤的那人摸了摸下巴。
　　“被复仇的哈姆雷特。”重伤的人说，这是他的网名。
　　“换一个。”马恩毫不犹豫地否决了，这些称呼真是又臭又长。
　　“那我叫哈姆。”轻伤的人耸耸肩说到。
　　“那我就叫雷特。”重伤的人也做了同样的姿势。
　　“你们是这个？”黑衣人看向两人的目光有些古怪，双手拇指相互点了点。
　　“我是异性恋。”轻伤的哈姆说。
　　“我也是，我结婚了。”重伤的雷特说。
　　“我听说，有人在事后才发现自己是，你们办事了吗？”黑衣人坦诚地说：“放心吧，我不会歧视你们的。我知道歧视是多么糟糕的行为。”
　　“没有！我们不是！”哈姆雷特异口同声道。
　　“那你们应该尝试一下。”三人组不约而同地这么说到。

第六百五十二章 增员
　　邪教仪式正在让文京区的午夜回响重合，每一次重合，午夜回响都将坠落到更深层。伴随时间流逝，所有停留在文京区的午夜回响行走者都只剩下这么一个去处。马恩所在的午夜回响一直没多少人出现，但不久之后，这里就会变得热闹起来吧。然而，不是每个人都乐意见到这种变化，因为，这意味着所有人都将无处可逃。
　　气氛很沉闷，黑衣人和三人组向自称哈姆雷特的二人组开了一个世俗的小玩笑。哈姆和雷特虽然是被调侃的对象，但也并不是很在意，只是顺着话题和这些人耍着嘴皮子。众人一边自娱自乐，一边关注窗外的景象。
　　街道上的雾气更加浓郁了，穿透雾气看到的朦胧景状，在路灯的光晕中有一种发散的感觉。总让人觉得有什么东西已经从这些发散的轮廓中钻了出来，众人都知道，有的时候，这只是一种错觉，但如今，没有人想要出去确认一下，这究竟是不是自己的错觉。
　　黑衣人暂时无法开门了，他有一种不详的预感：当自己能够再次开门的时候，同样也无法找到安全区了。在他说来，马恩所在的午夜回响是相对安全的地方，即便不是来找马恩，他大概也会在几次开门后，被门送到这个午夜回响里。
　　“安全？不，这里一点都不安全。现在我们似乎看到了一些东西，但这些东西在这个午夜回响变成这副模样之前，就已经出现过了。”马恩沉声道，估计停留在这个仓库的时间还长，他倒转黑伞，用伞柄勾住一个板条箱拉到身边，检查了一下里边的东西，便坐了上去。
　　板条箱里有一些五金工具，还有一根生锈的撬棍，若是有万一的情况，或许可用上吧。不过，马恩用不上这些东西，他的黑伞拥有的功能足够多了。马恩一直牵着锁链，他一有动作，就能感受到，其他人的目光总会若有若无地在角落的棺材上停留一小会。
　　无论是有国外政府背景的黑衣人和一二三号，还是看起来应该是日岛本地人的哈姆雷特，似乎都清楚棺材里装着什么。也许正如他们的说法，“旋律”为这些午夜回响行走者带来了大量的随机的信息碎片，越是能够体会到“旋律”带来的便利，就越是想要得到更多——在午夜回响里，个人所需要的东西，无论是情报还是力量，亦或者是那种预知危险的本能，乃至于一个强健的体魄，都能够通过聆听“旋律”来获得。
　　这些人已经习惯了聆听“旋律”，哪怕他们自己也清楚，越是聆听“旋律”，就越是深入午夜回响，最终抵达某个界限。而旋律和午夜回响，也终将成为自己的催命符。以“旋律”为中心的思维惯性，已经深深嵌入了他们的本能和思维逻辑中。
　　马恩越是观察这些人，越是尝试去理解“旋律”对他们的影响，就越能感受到一种阴郁的恐怖——虽然他也自觉，自己的本能与思维逻辑同样有惯性，也有局限，甚至也大概受到了某些怪诞离奇之事物的影响，而和正常人有细微的不同，但更觉得，这些午夜回响行走者在诸多方面表现出来的迟钝，是更加致命的缺点。
　　马恩当然看得出来，这些人虽然表面上屈居自己之下，但实际上心底对自己的失败不以为然。他们都是资深的午夜回响行走者，习惯了利用“旋律”去判断一个人，而马恩的“旋律”显然并没有带给他们太大的压迫感。
　　“不一样的，你之前看到的那些只是幻觉，现在的不一样。”黑衣人摇摇头，否定了马恩的说法，其他人也明显赞同黑衣人的说法。
　　马恩没有反驳。因为，他确实隐瞒了一些可能：在警视正的那支队伍里，他向键盘手和吉他手等人确认过午夜回响的异变，里边有一些危险的异常，和他上一次在午夜回响里碰到的东西十分相似——他有点怀疑，那些东西首次出现就是在自己的午夜回响中，并扩散到了其他人的午夜回响。
　　那些东西就好似将马恩去年的噩梦再一次化作实体。
　　“我知道文京区里还有一个安全的地方。”马恩沉默了片刻，对众人说：“虽然午夜回响的侵蚀很厉害，但那个地方的安保措施也很强，主人对午夜回响的研究也很深入。如果我们能够获得许可，就可以在那里进行修整。”
　　“文京区有那样的地方？”黑衣人的声音有些愕然。
　　“有的，远的不说，领事馆应该也有防备。”马恩说：“但我觉得，你们很难进入我国的领事馆。你们那边有在文京区设立领事馆吗？”
　　“没有，我们可没大陆的影响力，领事馆只设立在都内。我记得，文京区好像是大陆领事馆的自留地？这里的领事馆，态度一直很强硬。”二号看起来很了解个中情况，“实际上，我们进入文京区的时候，虽然没有向日岛政府报备，但领事馆肯定是得到通知了。按照管理，领事馆那边会通知日岛政府，不过，你也知道这一次，日岛政府有点特立独行的意思，所以你们的领事馆会是怎样的态度，你这个大陆人应该比我们更清楚才对。”
　　“那就不能去领事馆了。”马恩点点头，转开了话题：“我们的选择不多，我今晚必须前往神社，我说的安全之处就在那边。”
　　“那是我不知道的地方，开门是随机的，所以我不清楚是否可以过去。神社的话，既然午夜回响已经重合，我之前在其它午夜回响里留下的坐标应该还有用，但你说的安全区，如果你可以给我一个清晰的描述，我可以尝试一下。”黑衣人这么说到。
　　“很遗憾，为了安全考虑，我同样不了解那个安全区的具体情况，每一次我过去，路线都是随机的。我必须先进入神社，才能获得新的路线。”马恩解释道：“你们应该可以理解，之前你们也说过，不留下记忆，是在午夜回响里最好的保密方式。”
　　“也就是说，安全区是被其他人控制的？”三人组很快就反应过来了，“是什么人？”
　　“一个朋友，科学家。”马恩不打算告诉他们太多关于大脑袋的消息，“具体的情况，或许你们可以通过‘旋律’了解一二？”
　　“如果那是一个午夜回响难以影响的安全区，那边的情报同样很难通过‘旋律’来获得。”三人组相互看了一眼，说到：“不过，你这么一说，我们倒是愿意相信，那个安全区真是安全的。只有对‘旋律’有所防备，才会实施这类措施。”
　　果然又以“旋律”为中心进行考量了——马恩扫过这些人的脸，他们对三人组的解释笃信无疑，然而，在马恩自己看来，大脑袋的安全屋可不是专门针对“旋律”设置的。在几次交谈中，大脑袋的担忧都隐约来自宇宙，而不是单指文京区的午夜回响。
　　大脑袋在担心那些外星人会跑到地球上来抓捕他吧？尽管马恩尽可能将这种情况想象得很严重，但却依旧有一种挥之不去的戏谑感。大脑袋其实是个很风趣的家伙，那些本该是十分严肃的事情，在他身上表现出来的时候却有点滑稽，只是他自己并没有这种自觉性。
　　“那就开门去神社。”马恩十分坚定地说。
　　“你是打算将这副棺材送到那边？”黑衣人终于提到了棺材的事情，“如果那真是午夜回响无法影响到的安全区，一些人就要抓狂了。喂，你们不想要棺材里的东西吗？”他直勾勾盯着三人组和二人组，语气里尽是幸灾乐祸。
　　“我们可是俘虏。”三人组中的一号不以为然地说：“反正，只要继续跟着这位马恩先生，就等于一直呆在棺材旁边吧。我没什么意见。”
　　“如果马恩先生还有另一支队伍，他们不久后应该也会出现在这里。既然暂时无法逃离这个地方，那么我建议，等队伍汇合了，再做进一步的打算。”二人组里的哈姆这么说到。哈姆是轻伤的那人。
　　“说起来，马恩先生是为了什么事情，将我们俘虏过来呢？”二人组里的雷特问到。雷特是重伤的那人，不过，他的状态已经渐渐恢复了。这些资深的午夜回响行走者的身体素质大都超过普通人。
　　“我没说过吗？”马恩反问，“我这边的情况，在‘旋律’里应该不是什么秘密。”
　　“从‘旋律’里知道了一些，还有其它的一些情报渠道。”三人组的三号说：“这些情报相互对证，多少可以了解一些。不过，如果你需要我们做事，那就应该把事情说得更清楚一些。”
　　“他要将所有搞事的人一网打尽。”黑衣人在这个时候插嘴了，“这可是一个狂妄的主意，但他明白这么做的后果。”
　　“你可是大陆人，这是一意孤行吧？大陆会被问责的。”三人组面面相觑，一号猛然想到了什么，惊呼起来：“你已经被放弃了？”
　　“这是我自己的决定，和我国的决定无关，程序上的问题已经解决了。”马恩平静地说。
　　“这有什么意义？这里是日岛，不是你的祖国！”三人组觉得不可思议，他们自己是绝对不会做出这种愚蠢决定的，这样的舍己为人如果是为了自己的祖国也就算了，但是，其它国家的事情和自己的未来，孰轻孰重，不应该是很浅而易见的吗？
　　一号、二号和三号不由得看向哈姆雷特。马恩的决定，本该是这两个日岛本地人该做的，可这两人如今反倒像是客人一样。他们似乎在问这两人：你们真的是日岛人吗？
　　哈姆雷特也很愕然，一时间不知道该说些什么。在今天之前，他们从未将这些事情和自己的国家联系起来考虑过。对他们而言，旋律也好，午夜回响也好，一直都是私人的状况，他们也不认为，自己有做错什么——即便如此，当马恩承认，自己要对文京区的安全负责的时候，他们有点不敢和这个年轻人对上视线，身体里有一股热气涌了上来。
　　“和，和所有人敌对？”哈姆结结巴巴，自言自语，面色充满了犹豫，“这样不好吧？这么做有什么意义？我们不可能对抗这么多人的。”
　　“太愚蠢了，太愚蠢了！”重伤的雷特反而很快就冷静下来了，“马恩先生，你是认真的？要和所有人作对？不仅仅是邪教，还有这些人？”他指着黑衣人和三人组说到。他已经明白了这些人的性质。本来，对他而言，马恩的性质也和这些人一样，可到底还是有区别的。
　　他不打算怀疑马恩和黑衣人的说辞，因为“旋律”告诉他，对方没有说谎，这是一个十分认真而严肃的决定。这一刻，他觉得自己隐约听到了马恩的“旋律”，那不是很明确的声音，更像是在幻觉中，从自己大脑深处传来的声音。可他觉得，那真的是这位马恩先生的“旋律”。
　　因为，他从来都没有听到过这样的“旋律”：明朗、清澈又坦荡，就好似被阳光穿过树梢，留下一条条清晰的线条，又好似山里的溪水被这阳光穿透，闪闪发光，又一眼见底。
　　在他曾经听到过的“旋律”里，阴郁与诡异总是占据了绝大部分。无论对方的性格表现如何，其旋律都无法避免存在一些阴森森的节奏，就好似在体现其内心深处的龌龊与丑陋一样。
　　他简直不能相信，一个人的“旋律”，竟然会这般光亮的色彩。倏然间，马恩胸口的深红色领带散发出莫名的吸引力，让他挪不开视线，聆听那幻觉一般的“旋律”，深红色仿佛也开始绽放光彩。明明颜色深沉，却又宛如淌着血，燃了火，似乎有一股充沛的活力，已然超越了这个色彩的限制。
　　“听，听到了……”雷特惊呼起来，“你们听到了吗？”
　　“听到什么？”其他人不由得紧张起来，他们不知道雷特究竟在说什么。
　　“马恩先生的旋律……真是……从未听过的旋律。”不知不觉间，雷特已经热泪盈眶，“真的存在，这种旋律真的存在！”紧接着，他紧张地摸向口袋，喃喃道：“我的笔，我的笔在哪？我要记下来，这个旋律一定要记下来……”
　　雷特的表现就像是患上了癔症一样，其他人俱都侧目。马恩也有些错愕，他不知道自己有什么特殊的，竟然让这位雷特先生变成了这副模样。
　　“这也是‘旋律’的影响？”马恩不由得向哈姆问到：“他是做什么工作的？”
　　“作曲人。”哈姆简单地说，他已经回过神了，对雷特的表现也不再紧张疑惑，“他就是这样，对‘旋律’很敏感。就我所知，很少有人会这么敏感，不过，在午夜回响里，这不是什么好事，他经常受伤。”
　　“也就是说，他听到了小老弟的旋律？”黑衣人还是有些吃惊，因为，他又尝试了好几次，可一次都没听到。他能肯定，马恩身上是有旋律的，可就是如有一层隔音玻璃般。
　　“但是，他也不会经常是这副表现吧？”三人组看着雷特东摸西找，却找不到自己想要的东西，一下子就委顿下来。
　　“不是，也许马恩先生有点特殊？”哈姆这般说着，点点头，又用肯定的语气说：“肯定是有点特殊的，否则也不会做出那样的决定。”
　　“那么，你们到底是怎么想的？我已经决定和小老弟干了。”黑衣人说：“如果你们不同意，那就要另外处置了。”
　　“你都这么说了，我们还有拒绝的余地吗？”三人组显得有些不快。
　　“当然可以拒绝，我们这里很民主的。你们有拒绝的权利，我们也有针对你们的拒绝做出决定的权利。”黑衣人理所当然地说：“如果你们不是想要了解更多，当时应该还有一些应对的办法吧？小老弟还是太年轻了。但那就是你们自己的决定，你们跟过来，就要做出进一步的选择。别想逃，外边已经变成了那样，门也无法打开，反抗没有任何好处。”
　　“嗯，那就没办法了。”三人组也变得十分干脆，“那就加入好了，事后就说是被胁迫的，你也是一样的想法吧？不过，就算我们说愿意，你们会相信我们吗？”
　　“相信是小老弟的事情。我有不同的工作。”黑衣人指了指自己那黑乎乎的眼眶，“我会盯着你们。”
　　“那我和雷特也加入吧。”哈姆想了想，又安慰了一下雷特，说：“雷特同意了，我们毕竟是日岛人，这里是我们的国家，我们虽然不是什么大公无私的人，但也不希望文京区变成人间地狱。而且，马恩先生也不是暴虐的人，从对我们的态度就能看出来，直接敌对只是最坏的预想。可实际上，说服更多的人，让他们站在我们这一边，应该是可行的吧？”
　　“这可说不好。如果不是唯恐不乱，如果不是为了仪式，谁会来文京区呢？”黑衣人一点都不看好，“就算是表面上说服了，也看不到真心。”
　　“旋律是不会说谎的。”雷特猛然说到，认真地看向黑衣人。
　　“但我们不可能对每个人都用‘旋律’来确认，总有人的‘旋律’是我们无法听到的。”黑衣人这么回答道。
　　“那就由我来！”雷特沉声说：“我相信马恩先生，我可以帮他聆听‘旋律’。我对‘旋律’很敏感。”
　　“那就麻烦你了，雷特先生。”马恩一脸感激地向哈姆雷特点点头，“如果能够通过‘旋律’确认对方的心意，我们要承担的风险就会进一步降低。”
　　“原本可以开门直接送你们到那些人身边，争取在他们意识到不对之前，瓦解他们的联盟。但现在，情况不太好，大家要做好激战的准备。”黑衣人一副领导人的语气说到：“小老弟手上的东西对许多人都有吸引力，他们之前没那么容易确定小老弟的位置，但午夜回响重合后，所有人都会聚在一起，他们会更容易地感应到位置，会主动冲向我们。幸好，危险的环境，对他们亦是如此，我们还有机会分割他们。”
　　哈姆长长吁了一口气，感叹到：“这可真是有够刺激的，我可没想过，自己竟然会参与这么疯狂的事情。”但说是这么说，他的表情明显兴奋起来了。

第六百五十三章 沙沙沙——
　　马恩的新队伍终于成型了，不管这些新来的人员是否真心想要和他一起共事，但至少在口头上已经应允。除去马恩自己，这支队伍的人数也与警视正的队伍保持一致，无论那支队伍出现问题，都有另一支队伍去协调。当然，这两支队伍之间的协调该如何去做，马恩暂时只有一个大概的想法——很大程度上，他的决定取决于一些寻找保险的经验和本能，他更希望这些保险不需要用上。
　　如果有什么办法，能够在如此困难的环境中，让所有人都生存下来，马恩不介意继续思考，乃至于推翻现在所有的想法。他从来都不怕否定现有的成果和重复的工作，只担忧时间和环境的不允许。
　　“门现在如何了？”马恩看向黑衣人。
　　黑衣人摇摇头，连尝试都没尝试一下，就回答道：“还不行。”
　　马恩又看了一下怀表，一开始以为指针是静止的，但心数了几秒后，指针突然跳动了一下。到了现在，他还是不清楚这些人说的“时间停止流动”究竟是什么概念，毕竟，他自身的体感时间并没有静止，并且，在空间上的活动行为也没有被阻止，这个“时间停止”的概念，明显和他所知的“时间与空间一体”的概念截然不同。
　　午夜回响里的许多景象和正常世界没太大区别，多是视觉和感知上的异状，但这一次“时间停止流动”的说法，让他进一步体会到，午夜回响这个特异环境的基础结构或许和常识中的相似概念有许多不同之处。
　　这并不是午夜回响和正常世界哪一个是错误的，亦或者哪一个更加狭隘的问题。而是午夜回响的真实和他自身对世界的认知有极大的出入。马恩不是科学家，他明白自己对世界的理解是极度狭隘的，也从来都不否认，现代科学对“世界”这个概念的理解和解剖并不完整，甚至可以说，还有十分漫长的路途。正因如此，他也不会为午夜回响的奇形怪状产生种种偏激的想法。
　　他只是存在于这里，接受这里，并尝试适应这里，由此去完成自己的计划。他只是在遵循一种十分朴素的行为规则罢了。
　　“还有很多人会过来，另一支队伍的人也会过来。我之前已经跟大老爹说过了，那支队伍里有一些人和这次仪式密切相关。”马恩放回怀表，又点燃了一根香烟，向众人说：“我相信你们能够从‘旋律’中得到部分情报，就如同你们过去做的那样，但我并不打算将你们介绍给他们。我们这支队伍的目标，不仅仅是狙击其他人，也同样是为那支队伍做一个保险。那支队伍和仪式的关系太深入了，无法达成我的目的。而我们这些人，在之前就是更倾向于旁观，而不是实际参与其中，所以才能够针对仪式做一些更加彻底的事情。”
　　“我们有相同的背景，知道一些内幕消息，选择自然有所倾向。不过，哈姆雷特这边没有这样的身份背景。”三人组的一号看向这两人，说：“你们之前是想要加入仪式吗？”
　　“不，我们不打算参与，但也不打算离开文京区。实际上，我们暂时还不确定我们能够做些什么，但留下来的话，说不定能够做些什么。”哈姆直言道：“这么说吧，就是有点随波逐流的感觉。”
　　“在旋涡中心随波逐流？真不明白你们是怎么想的。”黑衣人耸耸肩，对哈姆雷特两人的态度不以为然。他无论在生活还是在战斗中，都尽可能让自己处于一个主动的位置，哈姆雷特的选择在他看来不仅愚蠢，也毫无效率。他觉得，这两人似乎根本就不清楚自己到底想要什么。
　　“走一步看一步，就如你们说的，我们没有内幕消息，对许多情况的反应都有些迟钝。”雷特也没有生气，他虽然是受伤最重的人，但脾气看起来是这里所有人中最好的，“不过，现在也不赖，我们有了明确的目标，不是吗？”
　　“好吧，看来你们已经决定好了。只希望你们不要半路退出，我们做的事情对仪式会产生多大影响，现在还不好说。不过，暂且看来是对立的，如果你们真的想要利用仪式，现在提前说出来比较好。”三人组中的二号这般说到，“现在你们答应了，之后又退出或成为叛徒，不会有好下场的。”
　　“你是在威胁我们？比起我们这些随波逐流的人，你们原来的目标其实更加明确吧？”雷特沉声说：“你们选择旁观的时候，其实是期待仪式成功的吧。可在马恩先生面前却轻易就转变了立场。马恩先生已经用实际行动证明了自己，而你们还没有。至于我们，我们是日岛人，天然对这个国家负有责任。所以，该被质疑的应该是你们，而不是我们。”
　　“我可看不出你们有这么热爱这个国家。”三人组的语气有点讥讽，哈姆腾地一下站起身来，气氛顿时有些紧张。
　　“看吧，我说过的，这三个家伙的嘴巴臭得很，立场也不坚定，见风使舵可是他们一贯的作风。我很讨厌这三个家伙。小老弟，你真的确认，这三人是我们这支队伍的成员？”黑衣人的话像是机关枪一样噼里啪啦打出来，“比起这三个家伙，我更相信哈姆雷特。”
　　“我无法一直和队伍一起行动，你需要负责这支队伍。”马恩没有回答，只是如此对黑衣人说到。
　　“你的意思是，我是这支队伍的头儿？哈，这可有点意思了。”黑衣人故意横了一眼三人组，“你们可要听清楚了，我是头儿！我会紧紧盯着你们。”他一边说，一边用手指虚点了几下自己的眼睛。
　　三人组只是歪了歪嘴巴，根本就没有与之争论的意思。这支队伍的裂缝是显而易见的，不过，在如今的恶劣环境下，马恩并不担忧缺乏磨合的机会。
　　“我们还要在这里等多久？”哈姆有些坐立不安，开始在仓库里走来走去，“我的‘旋律’有好一阵没有反馈了。”
　　除了马恩之外，其他人也仔细感觉了一下自己的“旋律”，不约而同再次向窗外望去。街道上出现了一些动静，一些建筑的表面产生了隐约而古怪的变化，但看不清究竟是什么，确实也有一些人影穿梭于迷蒙的雾气中，但是，相比起动静的频繁，声音却显得有些太弱了。
　　仓库的隔音性暂且不提，众人专注去聆听这些来自外边的声音，那就好似在微风中摩挲作响的树叶，像是伶仃的小虫子在叫唤，分不清这些声音来自于何处，又是发自于何种动静。
　　沙沙沙——
　　“看，看到了吗？”哈姆有些紧张地压低了声音。
　　他说的东西，所有人都看到了，不由得点点头。有一种好似静脉凸起的现象出现在不远处的水泥建筑表面，那一条条复杂的纹理如同蜘蛛网一样扩张，就好似存在一个无形的猎食者，猛然将出现于附近的几个人影吞没了。在被路灯照亮的雾气里，原本十分坚实的水泥路面也出现了明显的开裂，好似有什么东西从下边钻出来。
　　“还有植物，它们也不一样了。”雷特沉声说：“我记得它们的位置原本不是那样的。”
　　文京区虽然不是风景区，但在城市美化中依旧种植了不少花草树木。马恩和其他人在这方面没太多关注，但哈姆雷特身为本地人，却对与之相应的变化十分敏锐。
　　“确实如此。”哈姆的额头渗出汗水来，“我们是要去神社的吧？那里有一个公园，还有一座山……”
　　他的意思，所有人都明白了。在自己这行人原定的目的地，存在远超这些街道的植物，一旦植物也出现异常，自己等人的行程无疑会陷入一个极度危险的境地。尤其是在午夜回响里，行走者的数量原本就很稀少，哪怕算上所有待在文京区的行走者，植物的数量也是这个人数的几百上千倍。
　　一想到哪怕一株野草都会发生置人于死地的异变，所与人的心情就不由得沉甸甸的。
　　“又有人被吞掉了。”黑衣人眼尖地看到了另一拨人影，他们似乎也试图进入建筑内，可是，在那之前，已经被浓雾中的某些东西淹没了。
　　“不，不行，太危险了。这种时候出去太危险了！”哈姆擦了擦汗水，“肯定不止这些人，今天晚上不知道要死多少人？”
　　“只能通过门进行转移了。”黑衣人也谨慎地说：“无论如何，我们都必须等到门可以开启的时候。”
　　“你们说，那些被解决掉的人里，会不会有邪教的人？他们举行了仪式，但这并不代表他们自己就是安全的。我知道仪式没有这种保险措施，而且，午夜回响的异常也绝对不仅仅是那个仪式造成的——”三人组中的二号深吸了一口气，“有谁知道现在有多少仪式在进行？”
　　“我的‘旋律’没有提醒。”黑衣人说。
　　“我们这边也没有。”剩下的人也这般回答。
　　“总觉得‘旋律’有点不对，不太流畅……像是被影响了。”对“旋律”的变化格外敏感的雷特突然说到。
　　雷特侧耳聆听，他好似全身心都沉浸了进去，双眼渐渐翻白，整个人向后踉跄了一步，就被哈姆撑住了。
　　“别听了，雷特！”哈姆惊叫起来。
　　“不，不，我，我似乎感觉到……”雷特喘着粗气，“有什么，我可以感觉到，不是人的‘旋律’……那些怪物也有‘旋律’吗？这，这种感觉究竟是……”他结结巴巴，好似整个人都癔症了，身体一下子就垮了下去，跪在地上发出干呕的声音。
　　他的表情变得十分痛苦，双手抱着脑袋，又好似在用力挤压脑袋。
　　“我的脑袋，我的脑袋……要沸腾了。”他露在衣物外的肌肤肉眼可见地变得通红，搀扶着他的哈姆只觉得手上传来的温度高得有些异常。
　　哈姆试图劝阻雷特，但雷特似乎已经听不见了，也停不下来，就如同发了高烧的病人，在昏迷中喃喃自语。一开始，他说的话，其他人还能听清，但越到后边，发音就越是古怪，但却能听得出，那绝对不是喘息，这些单音断断续续，就像是在说一种奇怪的语言。
　　他说的肯定不是日岛语，也被哈姆确认，不是他家乡的方言。哈姆认识了雷特这么久，从来都没有听到过类似的发音。
　　“他太深入‘旋律’了，怎么这么突然？”黑衣人有些担忧，“无论是谁，都不要去聆听‘旋律’了！”
　　马恩蹲下身子，试探了一下雷特的体温，他额头上的热度似乎已经超过了四十度，还在渐渐上涨。没一会，就有一丝丝的血从雷特的鼻孔里流出来。马恩知道，雷特的状态已经很危险了，但身为同伴的哈姆只能手足无措，其他人似乎也没什么好办法来缓解。
　　“谁带了药物？”三人组相互询问，但都纷纷摇头。
　　“我有一管镇定剂，不过，如果用了，他会昏睡很长时间，也不能保证没有后遗症。”黑衣人倒是这么对哈姆说：“要用吗？你是他的同伴，由你来决定。”
　　“对这种情况有效吗？”哈姆看起来有些犹豫。
　　黑衣人对此只能摇摇头，他根本就不确定雷特是不是在生病，如果是，看起来也不是普通的病。镇定剂在理论上不会缓解病情，只能暂时减缓病人的痛苦。可是，雷特的情况继续恶化下去的话，或许就要一命呜呼了。
　　“我来吧。”马恩的手拂过伞柄，将一粒秘药塞入雷特的口中，又迅速取了出来。七次流程的秘药，药性太烈了，就连他自己都有点受不了。上一次在海边小镇，给“大灾难”吃的时候，也只是刮了一点粉末，对方就有点受不了。同样是第一次尝试的雷特，大概不会好到哪里去。
　　所有人都看到了，马恩将什么东西塞入雷特口中的时候，雷特的身体就好似虾子一样抽搐着弯起来，明明身材是亚洲标准的身高，却硬生生萎缩成瘦小的老太婆一般。这个变化实在太激烈了，就像是反而恶化了一样。雷特的牙关紧咬，要不是马恩的体质远超普通人，说不定连手指都要被咬断了，取出秘药还是费了点劲儿。
　　“这，这到底是——？”哈姆瞠目结舌，“你到底给他喂了什么？”
　　“以毒攻毒。”马恩这般说。
　　痛苦下的雷特面色苍白，肢体抽搐得有些触目惊心，还吐出白沫来，反应比之前还要剧烈。这让马恩的说法显得没什么说服力。不过，只有马恩采取了行动，哈姆犹豫了一下，将更多的话吞回了肚子里。
　　又过了一会，雷特的面部肌肉松弛下来，身体也彻底瘫痪在地上，肢体渐渐撑开了。他已经彻底陷入昏迷之中，不再胡言乱语，若非是还有呼吸，简直就像是一具尸体。哈姆颤抖着手探了探雷特的鼻息，沉沉呼出一口气，因为雷特的呼吸虽然有点微弱，但明显稳定下来了。
　　“体温下降了。”黑衣人说。
　　所有人都清楚看到，雷特那发红发热的肌肤正在恢复，不过，肤色还在往下落，有点发青发白的趋向。
　　“该不会用药过度了吧？”三人组猜测。
　　“我已经尽可能减少剂量了。”马恩说：“这是我身上最好的药物，经历过多次临床验证。”顿了顿，又安慰哈姆说：“我自己吃过很多次了，应该没问题。”
　　在马恩看来，雷特是一个坚强的人，而且又有“旋律”的力量，身体素质远超常人，底子比原来的“大灾难”好多了，当然对秘药有更强的承受能力。不过，马恩并不清楚，服用秘药而陷入昏迷后，雷特究竟是处于一个彻底无知觉的状态，还是进入了结缘神的噩梦。
　　“幸好，我们暂时不用动身。”黑衣人也松了一口气，他虽然有背景，但仅从经验和能力来说，并没有比这里的其他人更强。雷特身受重伤，并不代表他在这些人中是最弱的一个，因为，雷特对“旋律”尤其敏感，这样的人往往能够从“旋律”中得到更多的好处，也要面对更险峻的遭遇。
　　因此，既然雷特受到了影响，那也意味着，这里所有人在聆听“旋律”的时候，都有可能落到这样的下场。其他人看来也有同样的想法，只有马恩依旧面色平静，他压了压帽子，显得心情沉重和其他人一样沉重。
　　对马恩来说，因为聆听“旋律”而受到影响的情况，已经不是第一次发生了。上一次队伍聚会的时候，所有人都差点死掉，事后猜测，是邪教仪式的影响。不过，这一次，他无法确定，邪教仪式还是不是唯一的因素。
　　他在浓雾中看到的情况，和其他人有点不同。他从中找到了上一次进入午夜回响时，差点要了自己命的那些怪异。他觉得，自己可能比其他人看得更加清楚也一些。那些从他的午夜回响里诞生的怪异四处肆虐，因为午夜回响重合的缘故，所有人都倒了大霉。
　　这是一个巨大的猎场，随着一个个午夜回响者在这里聚集，如果运气不好，他们一进入就要面对极度险峻的状况。
　　“等等，好似又有点不同了。”三人组中负责望风的人提醒到。
　　就连哈姆也抛弃了雷特凑在窗户边，大家一开始都没看明白，但很快就意识到了问题所在：附近的一栋高楼不见了。在原地，只剩下一块坑坑洼洼的地面，就好似被某个巨大的怪物咬了一口。
　　“不，不可能……这么巨大的？”黑衣人语无伦次，他似乎想象了一下当时的场面，脸色泛白。
　　可是，没有人看到实际过程的发生，就连一直监视那边的那人也没看到。
　　“回过眼来时，就没有了。”他这么描述。
　　回答他的，只有那细细的，低沉的声音：
　　沙沙沙——

第六百五十四章 战斗潮流
　　午夜回响里的变化让仓库里的所有人都感到震惊，虽然这些人已经不是第一次出入午夜回响了，伴随仪式的启动，心中也对环境变得愈加恶劣有所心理准备，但在他们谈及过去午夜回响里出现过的异常时，程度并没有眼前这般压抑。午夜回响行走者会触及某个界限而遭遇死亡或陷入疯狂之中，可是，大多数这类人在遭遇到让自己陷入绝境的异常之前，就和正常世界里的猎人在山中打猎没什么区别——午夜回响本身就是一个黑暗的森林。
　　倘若猎物太过强大，有着让人难以抵御的手段，人们就会变成猎物。眼前的异常将一整栋楼都吞掉了，可就是发生在眼前的事情，却没有人看到过程，这已经超过了众人的心理预期。
　　如果来不及观测，无论是什么原因，多少都意味着在发生同样的事情时，他们自己也难以反应过来。就算是午夜回响行走者，除非有特别的能力，否则，对待任何事物，同样需要一个过程。马恩知道，他们害怕和担忧的不是那些以实体出现的怪物，即便那样的怪物同样不可抵挡，但他们至少可以逃跑——他们就是这么逃到了现在的这个午夜回响中。
　　能看到，能触摸到，能反应过来，能逃跑，这就是“希望”。
　　众人已经意识到了仓库外发生的异常是何种的令人绝望：毫无征兆，难以观测，范围广阔，这种情况更像是一种尚未了解的自然灾难。
　　马恩默默从“抽不完的香烟”中掏出一根递给其他人。他并不惊奇午夜回响里会出现这么令人恐惧的状况，在他遭遇过的怪诞离奇之事物中，与之相仿的也有诸多。他的内心还是很平稳，可是，其他人的脸上已经浮现了片刻的慌乱。
　　“所以，仪式开始之后，谁能活下来只能靠运气？”黑衣人发出干涩的声音，“这可和说好的不一样。”
　　“我早说过了，不止是那个仪式！有别的仪式，亦或者是别的什么东西，对仪式形成了干扰！”明显也有政府背景——但不清楚来自哪个政府——的三人组显得有些暴躁，“很多人都在期待仪式，不是因为仪式本身，而是因为他们能够通过仪式做点别的事情。那个邪教的仪式只是一个基础，知道吗？在那个仪式营造的环境以及趋势下，一大堆牛鬼蛇神都在蠢蠢欲动。”
　　“所以我就说了，那种理论上的预测一点都不靠谱！”三人组中的二号埋怨地说：“我们本就不应该来的，我早就知道了，要不是任务——”说到这里，他也知道自己是无谓的抱怨，厌烦地打了几下火机，可也许火机就好像是在和他作对一般，弹出几颗火星，但就是燃不起来。
　　火机在他手中发出令人厌烦的声音。几秒后，他将还是没能点燃的香烟捏成了一团，狠狠地扔在地上。
　　“我们呆在这个仓库里就像是瓮中之鳖，刚才你们也看到了，一栋楼都没了。如果发生在我们这里……”哈姆雷特面面相觑，黑衣人的能力确实很管用，躲进建筑物里能够避开大多数麻烦，可是，如果不能通过“门”进行转移，面对连建筑本身都能摧毁的异常，自己等人逃都没处逃。
　　过去没什么人见过这种异常，至少呆在这个仓库里的众人都没有，或许抵达界限的午夜回响行走者就是要在这样恶劣的环境中挣扎生存吧，没几个抵达界限的人能够活下来，进入传闻中的“更深处”。可是，这种大概只有抵达界限之人才能遇到的异常，已经在文京区的午夜回响中堂而皇之地出现，而呆在文京区的午夜回响行走者，无论自身聆听“旋律”的程度有多深，距离界限有多远，都必须面对它或它们了。
　　“门还没准备好吗？”马恩再次对黑衣人确认到。这一次，所有人都在期待黑衣人能够给出一个得力的回答。
　　“我试试，我再试试。”黑衣人语气急促，他也开始紧张起来了，那种能够吞没一整栋建筑的异常，简直就是他的旋律能力的克星。
　　在众目睽睽中，黑衣人在门边摆弄了好一会，看到他那略显烦躁的动作，所有人都隐约知道了答案。
　　“混蛋！”黑衣人猛然狠狠地踹了门锁一脚，气馁地说：“一个好消息，一个坏消息。”
　　“不要绕弯子了！”这种情况下，除了马恩之外，似乎每个人的心情都很不平静。
　　“门可以打开了，但无法转移。”黑衣人插着腰说，“我们可以跑出去，但我不觉得出去是一件好事，等等也许更好。”
　　“无法通过‘门’进行转移的话，继续呆在这里，就等于是碰运气了。”三人组中的一号阴沉着脸，连精致剔透的淡蓝色眼眸也似乎蒙着一层阴霾。
　　所有人不约而同再次看向窗外，他们已经浪费了一点时间，但异常可不会等待他们准备好了才有所状况。果然，外边又有几栋楼消失了。在雾气中，视野范围十分狭窄，但还是可以隐约分辨远处的轮廓。可他们记忆中的那几个轮廓，此时已经找不到了。
　　“果然如此，只是视线离开了一下……”哈姆雷特二人组对其他人说到：“现在，我们必须找出那个异常的规律——”顿了顿，才说：“如果真的有规律的话。”
　　“从现场痕迹来看，这个异常没有明确朝我们这边过来的迹象。你看到了吗？东南西北，好似是在绕圈子。”三人组中的三号指了指，“看那边的雾气，那里有好多人！”
　　他的手指停顿下来，猛然大声说到。
　　朝着他指的方向望去，马恩和其他人都明白了他的意思。在一个缺失了好几栋大楼的范围内，那宛如废墟一般的地貌被雾气填满了，大概有十几人正从各个方向聚集到那边。尽管看不清楚，却仍旧让人觉得，他们就好似被什么东西在追赶一般。
　　眨眼间，就有好几个人影彻底消失在雾气中，也不清楚是躲了起来，还是彻底逃离了视野范围，亦或者是更惨烈的下场。
　　“有什么东西在追他们，为什么都往那个方向去？”哈姆的问题没有人回答，所有人都在沉默。
　　马恩看到雷特离开窗户边，整理了仓库里的物件，留出一大快空地，然后在地上比划着什么，嘴里喃喃自语。
　　“他在做什么？”三人组问到。
　　“不知道，但雷特除了对‘旋律’特别敏锐之外，他的分析和直觉平日都挺准的。”哈姆似乎不知道该如何形容，只是这么说：“他可能在演算那些人的状况？毕竟，他能听到的‘旋律’和我不一样。”
　　片刻之后，雷特从地上跳起来，沉重地对众人说：“我大概知道是什么情况了。那些人被驱赶了，他们进来的时候是在各个角落里，但有什么东西正将他们集中在一起，驱赶到某个地方。”
　　“你是说这里的异常在有意识地驱赶外边的人？这些异常是有意识的吗？”哈姆惊讶地说。
　　“不，通过仪式是可以在某个范围内引导异常的——”三人组断言道：“这是人为的情况。”
　　“情况很明显了，这里有更熟悉状况的人。”黑衣人沉声说：“他们至少可以控制和引导一部分异常往他们希望的方向扩张。”
　　“那些邪教？”哈姆立刻怀疑到。
　　“不仅仅是邪教可以做到，其他人对这场仪式有准备的人都可能做到。他们已经不再浑水摸鱼了。一旦邪教的仪式进入主题，仪式的力量将会提升到最大，那个时候反而不方便利用仪式的力量。”三人组明显对邪教仪式有一定的了解，“如果其他人想要借势，那最好的时间段就是邪教仪式的前奏和尾声。”
　　“能看出那些人的目标吗？他们被赶往什么地方？”哈姆对雷特问到。
　　“就是三丁木公园！”雷特十分肯定地说：“虽然现在还没有明确体现出来，但这一点我是不会看错的！出现在文京区各个区域的人都在前往三丁木公园！”
　　他的话音一落，除了马恩之外，其他人便陷入一种恍惚的状态，似乎在聆听着什么。马恩的脑海中同样有“旋律”奏响，无论他想不想听，都一定会听到那个节奏，然而，他没有从中获得任何启示和信息。马恩也有过通过“旋律”获取情报和预感的经历，他本能觉得，倘若自己专注去聆听自己脑海中的“旋律”，一定能够得到一些提示。然而，在这里，热衷于聆听“旋律”的人太多了。
　　马恩走到棺材边，趴在盖子上，聆听了一下里边女性尸体的状态。这个所谓的“神子母体”在如今异常频出的状况下倒是没什么动静，也许发生了一些肉眼无法观测到的变化，但马恩同样不打算用内在之眼去观测她的情况。
　　吉他手对神子母体有十分深入的了解，他对棺材做了一些手脚，就是为了防止邪教对之进行干涉。在那天早上，所有人都被仪式的前奏教训了一顿后，吉他手对棺材本身也有防备了。现在，从不同的角度可以隐约看到棺材表面浮现了一些原本看不到的奇怪纹理。
　　为今之计，只有尽快将棺材送到大脑袋的安全屋，才能在一定程度上确保棺材和棺材里的女人不会出现异常。无论如何，马恩都不打算在这个仓库里继续呆下去了，既然这些人都说，那些午夜回响者正被驱赶到三丁木公园，而内门也确实已经不保险，他也就有了说服众人的理由。
　　“是的……我听到了。”黑衣人率先开口：“我们也去三丁木公园！虽然那些人好像是被驱赶的，但是，他们同样可以聆听旋律，旋律也在这么指示的话，三丁木公园那边说不定还有机会。”
　　“我不明白！”雷特有些犹豫，“如果那些人被异常驱赶，是有人在背后引导，那么，为什么那些人的引导会和旋律的引导重合呢？他们究竟是有什么阴谋，还是通过这种方式，强行让其他人去往安全的地方？”
　　“就算他们有什么阴谋，三丁木公园也更为安全一些。我相信‘旋律’的指引。”哈姆毫不犹豫地说：“去三丁木公园，我们对抗的是其他人，而在这里，我们需要面的是无法对抗的异常，想一想都知道，那边更划算！”
　　“我们也这么认为。”三人组同样认可哈姆的说法。
　　如此一来，没等马恩提议，所有人都决定离开这个仓库了。尽管外边很危险，但只要方向是三丁木公园的话，他们似乎都还有些信心。
　　马恩自然没有任何异议，神社就在三丁木公园旁边，而就他所知，邪教仪式将会在神社完成。他不清楚其他人有没有从“旋律”中得到这个情报，不过，在他知道这一点后，对“所有午夜回响行走者都被驱赶到三丁木公园”有一些别的想法。
　　这些人提到的一点，是马恩也认同的——如果“前往三丁木公园”是人为的阴谋，那么，这个阴谋肯定是和利用邪教仪式有关。
　　马恩不打算参与三丁木公园的事情，如果三丁木公园那边已经在准备阴谋了，那他带着棺材过去，怎么看都像是自投罗网。如今表明态度站在他这边的人，满打满算也只有十二人，其中还有部分人难以确定其真实想法。
　　能够抵达三丁木公园的午夜回响行走者有多少，他不清楚，但包括他在内，总共十一人，大概是很难保住棺材的。如今异常恶化的环境，将会筛选出最能适应环境的人，这些人的能力普遍很强，受到“旋律”影响的程度自然也更深，性格和思维上也必然更加顽固扭曲。马恩不觉得自己有机会说服那些人，也不觉得手边的这些人每一个都比那些人更强。
　　“我没有异议。”马恩压下深红色的帽子，扯了扯肩膀上的吉他箱子。他自己带了一件乐器，但却没有在仓库里的其他人身上看到明显的乐器。他一直都觉得，这些人可能还没有表现出真正的实力。
　　既然身为带头大哥的马恩都这么说了，黑衣人便走到门边，轻轻转动把手，小心翼翼的程度就好似抓住的是一条毒蛇。
　　门被打开了，黑衣人也松了一口气，只有他自己知道，在这种时候开门需要承担怎样的风险。但他没有第一个出去，反而是与之敌视的三人组头也不回地直接出了门外，紧接着是哈姆雷特二人组。黑衣人看了一眼马恩，马恩做了个“请”的手势，他干巴巴一咧嘴，才转身出门。
　　马恩拖着棺材出了门外，确认了众人都在大街上，他一回头就看到一栋两层高的建筑，自己等人刚才停留的仓库是无法从这个角度直接看到的。黑衣人说无法通过“门”转移，应该是有点含蓄了。
　　每个人的脸上都看不到笑容，就好似有一根紧绷的弦，气氛格外沉闷压抑。入眼所见，和在仓库里看到的没什么不同，昏沉的雾气弥漫在每一个角落，当夜风吹来时，肉眼都能看到到沉重的雾气在流动。从四面八方传来的窥视感是如此强烈，即便视野里看不到，也始终难以放开胸怀接受这些充满了恶意，令人生出鸡皮疙瘩的无言注目。
　　“快点，不能在同一个位置停留太久！”三人组警告到，便率先朝三丁木公园的方向跑去。
　　其他人连忙跟上。
　　马恩拖着棺材跑在最后，棺材不是很沉，不过，要搬起来实在不方便。棺材拖拽在地上急奔，发出的声响很大，但其他人都没有什么意见。无论有没有发出声音，那种被什么东西窥视的感觉也不会有半分变化。想要在大街上隐藏起来，队伍里的人都没这种本事。
　　三丁木公园距离众人所在的地方有点远。所有的交通工具都停止了移动，黑衣人尝试打开一辆车的门，但失败了，失败的结果就是正辆车在众目睽睽中解体了，场面有些吓人。那辆车从头到尾，没有一个零件是完成的，被分解成了拳头大的方块，就好似它原本就是由这些方块拼凑成的，就连薄薄的金属片和圆柱体的螺丝，也变得四四方方。
　　队伍里没有人能够用这些碎片重新将这辆车拼凑起来。
　　黑衣人摇摇头，这种情况在他看来并不奇怪，虽然他也无法解释其中的道理。
　　之后，就再没有人继续提坐车的事情。
　　众人也没有选择狭窄的巷子，大街的空旷虽然让人感到不安，狭窄的地方多少可以屏蔽一些窥视感，但就经验而言，这种异常的状况下，巷子无疑是更危险的地方。宽敞的大街起码还有周旋的范围，可在巷子里，若不能飞天遁地，那就真是九死一生了。
　　花了大概半小时的时间——计时器已经停止，无法标准地计算时间——众人陆续看到了其他人。正如之前众人从“旋律”中得到的情报，午夜回响行走者正在向三丁木公园的方向聚集。
　　马恩似乎看到了熟悉的背影，不过，在仔细看之前，那几个人的身影就消失在前方的浓雾中了。他数了数人数，更觉得就是吉他手和键盘手那一队，他们似乎也已经汇合了。

第六百五十五章 慈善世界和平
　　雾气中不断出现人影，马恩这一伙足足有七人，算是成群结伴中人数较多的，至少马恩还没见到比自己这边的人数更多的团伙——也许那些人本就是一个团伙，只是为了掩人耳目而分散行动。无论如何，当这些人影注意到马恩这边的人数时，大都远远避开了，甚至还没有靠近到足以让马恩等人看清楚他们面容的距离。
　　人数多，胆气就壮，那些怪诞离奇的怪异或许不是人能够解决的，但要面对的是人，人数仍旧是一股清晰可见的力量。汇聚在马恩身边的几人依旧谨慎，但看向迷雾中的人群，多是带着审视的目光，与之前的兢兢战战简直就是换了个人般。不过，他们还没到主动去招惹那些人影的地步。
　　在午夜回响里，人们通过“旋律”获得奇妙的能力，这些能力有时防不胜防，谁也不清楚这些资深的午夜回响行走者究竟都有着怎样的底牌。设想一下，人数占优，或许可以放大队伍的胜算，但对个人而言，是否能够在战斗中生还，却还是没影子的事情。
　　马恩一路上暗自数了数遇到的人数，并不是所有的人都来自和他们同一个方向，也不是每个人都在走相同的路线，可也陆续见到了数十人。午夜回响的异变在这些资深者口中，已经给午夜回响行走者们带来了巨大的伤亡，可即便如此，幸存者依旧数量众多，可见文京区的仪式究竟有多大的吸引力。
　　马恩不觉得仪式是好事，这么多人浑水摸鱼，难以分辨好坏，但他们利用仪式去达成的目的，其过程和结果定然都不会太好。也许他们自己也清楚，但无论是在怪诞迷离的世界里，还是在正常人的世界里，迫不得已的情势总是在驱赶着人们，就如同人们驱赶猪羊。
　　这一路上，马恩身边的六人好几次主动聆听“旋律”。在低沉呼啸的夜风中，时而可以听到幻觉般的嚎叫，偶尔会撞见尸体，阴森的角落里总是隐藏着各种各样的危险。在这步步惊心，草木皆兵的异变中，“旋律”就仿佛成了他们唯一的慰藉。
　　所有人都声称“聆听旋律就如同饮鸩止渴，可马恩所见到的这些人都没有一个能够按耐下那颗躁动的心，主动拒绝去聆听“旋律”。马恩看到他们深陷恍惚，对外界的反应迟钝，似乎毫无防备，可他们就是坚信，“旋律”一定能够给他们带来指引，而这种指引的重要性甚至要超过正常的提防心态——“旋律”对他们而言，就像是一个全能的保险，足以应对任何危机的万金油。
　　马恩拖着棺材站在公车站边，从他的角度可以直接望到公园大门，而神社的阶梯就在不到五十米的近侧。从正门进入三丁木公园的人不少，能够抵达这里的人自然也注意到了马恩等人，但双方只是隔着浓雾对视片刻，也没有搭话的意思。
　　马恩想要尝试一下守株待兔，看看能否揪出值得怀疑的家伙。如果大家都来到三丁木公园是某些人的阴谋所致，或许从这些人的行踪里可以瞧出更多的端倪。但他小看了迷雾的遮掩，以及这些人的谨慎程度，所有人看起来都是值得怀疑的对象。他们彼此之间可以说没有交流，无论是和马恩一样在周边打望，还是进入公园内，都表现得十分安静，也对自己的行动没有任何迟疑。
　　“我们也该进去了。如果有什么情况，在外边大概是找不出来的。”黑衣人对大家说到。
　　“你们小心一点，我就不进去了。”马恩说得很轻巧，却惹来了一众讶异的目光。
　　“你不去？”黑衣人的语气里充满了不解。
　　“君子不立危墙之下。”马恩平静地说：“而且，我的目的地本来就是神社。也许你们更看重‘旋律’的指引，但我还是要提醒一下，三丁木公园很可能是一场阴谋，里边危机重重，不见得比我朋友那里更安全。”
　　“不，这——”哈姆雷特想要劝说，却似乎还有其他想法，便就犹豫了一下。
　　他们顿了顿，就被三人组抢先道：“既然‘旋律’已经给出指引，我们肯定是要进去看看的。马恩先生，你似乎过于抗拒‘旋律’了。确实，‘旋律’就像是慢性毒药一样，可在这里，你不聆听‘旋律’，也不见得会更加安全。如果你对‘旋律’的接触不深，甚至无法意识到‘旋律’的预警。”
　　“旋律一直在这里，就算我不听，它也一直在响。”马恩指了指自己的脑袋，语气平淡，听起来有些应付，但却能让人感受到，这就是他的决定。
　　这几人可不觉得自己有本事劝说马恩这样固执的家伙，从这个年轻人执意针对仪式就可以看出其性格。只是，这么抗拒“旋律”的人虽然也见过不少，但最终他们都会在九死一生中意识到，自己必须更加主动，才能够在如此险恶的环境中生存下去。
　　“好吧。”三人组耸耸肩，也不再劝说，“你有自己的想法，我们也不是在做传销。但是，如果你离开了，我们谈妥的事情该怎么继续下去？现在只有你一个人知道计划，也许你该对我们下点指示？”
　　“没必要，我说过了，我们是朋友，化敌为友的朋友。”马恩干脆利落地回答道：“面对敌人，我可以尽情使用手段，但面对朋友，旧账重提可不是我的风格。我们已经说好了，要一起面对即将到来的危险，我相信你们。”
　　三人组张了张嘴，但还是默不作声地看向黑衣人，他们简直不敢相信，身为同行的这个年轻人竟然会说这么天真的漂亮话。不过，如果仅仅是漂亮话，那倒是可以理解的。黑衣人和这个年轻人相处的时间比较长，他们想要从他那边获得一些信息。
　　“我听不见他的旋律。”黑衣人摊开手，一副莫可奈何的样子。
　　“马恩先生没有说谎！”敏感的雷特立刻说到。
　　“这可就有意思了。”三人组当然不会一句漂亮话的真假而表现得疑神疑鬼，他们看起来是相信了。其中一人试探着问道：“你真的认为我们是朋友？你根本就不清楚我们的为人，不是吗？而且，你也是我们的同行，应该能明白，信任在这一行里是多么沉重而致命的词汇。我有无数个理由不去相信你，却没有一个理由完全相信你，马恩先生。”
　　“日久见人心，没必要这么快就下定论。”马恩平静地回答到，然后压下深红色的礼帽，也不再告辞，转身就朝神社的石阶行去。他的动作毫不拖泥带水，反而让其他人说不出挽留的话——他们也不确定，自己是否想让这个年轻人留下来。说到底，他们与这个年轻人结识的时候，是处于一个非常的事态下。
　　只有雷特叫了一声“马恩先生”，但也没有追上去。他看起来有点犹豫，“旋律”的指引对他同样充满了份量。而这位马恩先生给他的感觉还不错，他也承认自己被对方的想法和行为打动过，可即便如此，这位马恩先生给出的前路却比这片浓郁的迷雾更让人不知所措。
　　看着马恩的身影渐渐在迷雾中远去，本来早已习惯的棺材拖拉声也消失了，有一种沉寂和压抑的感觉弥漫在众人之间。他们早就习惯了午夜回响里的相逢与别离，各种阴谋诡计和怪诞离奇的境遇，可是，马恩的离去仍旧让他们突然有点失落，就好似这支队伍缺失了一些最重要的东西——
　　然而，这是一支正常的队伍吗？亦或者说，自己等人真的组成了一支队伍吗？他们面面相觑，一时间竟是相顾无言。
　　“所以……我认为还是一起行动比较好。托了小老弟的福，我们这些人难得有机会团结一下，我觉得还能继续。”黑衣人假咳了两声，“他也没有提议我们该怎么做，那我们就自己做，你们有什么想法吗？”
　　“没什么想法。我们本来就是旁观者，先看看情况再说。”三人组毫不犹豫地说。
　　“说到底，我们应该做什么？”哈姆抓了抓头发，“先说好了，不管是那位马恩先生，还是你们，要我们当诱饵，当靶子，是绝对不行的。”
　　“是啊是啊，我当然不会那么做，因为我也不喜欢被当成诱饵和靶子。”黑衣人碎碎念道：“不过，这个小老弟一直有点神秘，我不明白他是怎么想的。”
　　“也许他什么都没想？”三人组开玩笑般说：“说不定他真的信任我们，当我们是朋友？”
　　“嗯，也有可能。”黑衣人回答的语气倒是十分认真，不似开玩笑。只不过，三人组看了他几眼，也只是笑呵呵的不接话。他们可不相信这个黑衣人的话是真心实意的。大家都是同行，立足于不同的国家，对同行真心实意这种话，说一说，听一听，还是很美好的。
　　“这些漂亮话我也想说呀。”有人这么嘀咕着，“干掉所有人？现在的大陆人都这么猛的吗？你们之前有接触过他们吗？”
　　“没有，这位马恩先生还是第一个。大陆已经说好不参与这件事了，不过，如果马恩先生的背后没有大陆的示意，我觉得不太可能。”立刻就有人回答道。
　　“无论怎么想，干掉所有人这种事情……实在是太荒谬了。”黑衣人不禁发笑，“更荒谬的是，这件事还真的能试试。”
　　“如果成功的话，就算仪式那边的收益不大，我们也仍旧有收益。”三人组肯定地点点头，“带头人是没有好下场的，但事实是，我们被裹挟了。”
　　“那就这么定了，也许今晚就有机会。”黑衣人扯了扯脸上的黑布，“我已经确定了，小老弟没有在我们身上动手脚。”
　　“我们也检查过了，所以说，真不明白那家伙到底是怎么想的。”三人组认可地点点头。
　　“也许是料定我们离开他之后，依旧会继续下去？”黑衣人这么回答，也没有什么介意的样子，“被同行利用也不错，如果没有价值的话，我们早**掉了。”
　　“你们这样说马恩先生……合适吗？”雷特忍不住说：“他才刚走没多久。”
　　“他可是我们的同行呀。要抓住我们的小心思，实在太容易了。”三人组中的一人拍了拍这个敏感家伙的肩膀，“我知道你对‘旋律’很敏感，但遇事不决只问‘旋律’，可不是好事。你应该多注意一下你的脑子。”
　　哈姆和雷特也不知道该如何反驳，他们两人在这支队伍里就像是边缘人物，虽然想要做点事情，但又不知道该做些什么。见到黑衣人和三人组已经结伴前往公园大门，自己也连忙跟了上去。
　　另一边，马恩完全没有去假设自己离开后，队伍里的其他人会如何行事，但他确实不太担心这些人会变卦。对于同行的心理和预期，他有足够的了解。只要能够让他们明白利益所在，在遇到巨大变故和实际阻力之前，他们会尝试着走下去。更何况，以现在的情况来看，抱团已经是大势所趋，而想要组成队伍却没有这么容易，他给众人开了个好头，他们会自发维持这支队伍。仅就目前的状况而言，分裂可不是利益所在。
　　马恩也相信，这些人里不乏聪明人。自己的算盘肯定是会被发现的，但同样的，就算发现了，这些同行也绝对不会闹情绪。这些人最懂审时度势，也懂得借力用力，主导他们行动的不是冲动性格与私人情绪，权衡的理智往往占据绝大多数时间。也因此，同行的思维模式和行为模式，也往往是有明确模型的——能够跳出这个模型而有所成就的同行，那定然是一个国家的精锐，马恩不觉得，那种精锐会被派来照顾这么一项危险却又不确定收益的实验项目。
　　倘若仪式确实是某些国家有意识地放任和流出，那么，发生在文京区的事故，确实就是一个巨大的社会实验和国际阴谋了。大陆的伟大同盟已经面临解体，将会被一个全新而松散的联盟体系所取代。在马恩看来，如今发生在文京区的事情，同样是国际格局变更的一个倒影，包括日岛在内，每个国家都在试探新的出路。
　　马恩拖着棺材走在石阶上，灰蒙蒙的天空，似乎依旧有着些微的光亮。那就像是新时代的曙光。他对国际政治没什么兴趣，只希望，在新时代里，人们可以如他们所期望的那样，继续拥有和平的时光。

第六百五十六章 惊奇路标
　　今晚的午夜回响正向着深层坠落，神社台阶向山中蜿蜒。在浓雾中，怪诞离奇之氛围比往时更胜一筹。可以听到鸟虫的声音，而绝非有时的诡异寂静，可这些声音伴随山风而来，林木作响，影影绰绰，愈发令人心惊胆颤。此时有人影从浓雾中走出，沉重的声音一边拖着，一边撞击，那并非脚步声，而是一具通体漆黑的棺材。
　　人影的身躯就好似融化在了夜色中，唯有一抹深红色勾勒出其存在感。深红色的圆边礼帽，深红色的领带，那张脸藏在比夜色更深的阴影中，忽而让人觉得那张脸是否有所不妥，恐怖故事里的无面人会否就是这般模样。
　　不过，这个时候来到神社的是人，而不是传说中的鬼怪。马恩拖着棺材，提着黑伞，背着吉他箱子，脚步不快，但速度却不慢。迷雾在他的眼前一层层剥开，来自山间的声音同样让他感到不安和恐惧。他不清楚究竟是什么在窥视自己，那些东西一直都在他身边打转，却一直没有来到面前。他已经好几次看到有一些朦胧的轮廓与自己并肩而行，相隔大约只有十米远。
　　这种不安和恐惧来自他的本能，来自于他曾经遭遇过的事情，以及他对午夜回响的了解。即便如此，单纯的不安和恐惧也无法打倒他，经过多年的磨练与准备，他对这些负面的情绪有着极高的承受能力。
　　此时，他的表情依旧平静，就好似什么都没有发生。
　　结缘神的噩梦里也有一大片山林，每当他进入其中，总能看到一条由火炬组成的长龙，向着结缘神被封印之处前行，那些东西不是人，但它们同样在祈祷。那时的场景，多少和眼前的境况有一种莫名其妙的重叠。
　　毕竟神社就在山顶上，而神社里同样供奉着神明，据说，这个神明在很久以前就被封印起来了。这般内情，与结缘神是如此相似，然而，马恩深深清楚，结缘神没有死亡，哪怕被隔离在噩梦的另一边，也无法肯定它何时会破封而出。马恩从来都没有真正了解过那东西，那么，这边的神社了解自己封印并供奉的神明吗？
　　上一次，马恩在午夜回响中踏足神社的范围，就遇到了诡异离奇的事端。午夜回响对神社的影响，比对神社之外的区域更加明显，他很难说清，那到底是仪式的影响，还是神社中存在某些东西，本就对这样的环境有着人类难以企及的适应性。
　　倘若邪教真的将仪式放在神社这边举行，马恩就不得不考虑神社里可能出现的变故。实际上，他也针对能够想到的可能性，尽可能做了预防。如今近侧的三丁木公园正有阴谋蠢蠢欲动，而神社这边的反应又会是如何呢？比起三丁木公园那边的人为阴谋，马恩更担心神社这边隐藏着的非人之事物。
　　根据他对结缘神的了解，这种号称“神明”的东西一旦暴动起来，将会发生极为可怕的灾难。结缘神事件里，他利用手边的《七转洞玄秘录》解决了一次；在海边小镇，依靠群策群力解决了一次；可这一次，他能打出的牌面没有前两次那么大。
　　人的阴谋，人可以破除，但对于这些无法理解的东西，想要与之对抗却非一人之力可为。马恩从来都不觉得邪教的事情很好处理，但是，一旦神社里的东西跑出来，那或许比邪教的仪式更加麻烦——不，从某种程度上来说，马恩有一种很强烈的预感，邪教的仪式将会催化神社里的异常，成为灾难扩大的起因。
　　在处理神社这边的事情前，马恩按照原定计划，从山腰处离开阶梯，走进阴森的密林中。他不喜欢擅自变更自己的节奏，他希望计划好的事情能够稳定地完成，他的脑子中总有一个先来后到的逻辑，将该处理的事情一一布置好。
　　正如他写小说，总会写好大纲，并严格按照大纲的内容推进情节。
　　至少目前来说，他不认为擅自脱离已经预备好的大纲，是一件迫不得已的事情。
　　——应该还没有到那种程度。
　　马恩这么告诉自己，他巡视周遭，注意脚下，这块土地的每一个细节，都会唤醒他脑海中的信息。虽然大脑袋的安全屋看起来就在山里，只要认真找遍每一寸土地，或许不需要路标也能够直接找到。然而，大脑袋是一个精擅空间理论的科学家，他的安全屋内部利用空间技术增强了防护，或许这些技术并不仅仅应用于安全屋内部。
　　可以这么说，安全屋周边都在大脑袋的控制中，这也是他停留在这里那么长的时间，依旧没听说过，有人可以在没有得到许可的情况下，抵达安全屋的所在。
　　指向安全屋的路标很普通，普通到了就是路边的石子、泥土、动物、昆虫与植被这些天然存在之物事，也可以是这些东西的形状，以及它们发出的声响。这些能够直接通过知觉器官接受到的信息，能够激发隐藏在大脑深处的预留信息。具体的理论，马恩也不是十分了解，从他自身体验来说，就是相信自己的感觉。
　　这么描述，似乎有点儿玄乎，但在大脑袋的手中，他的理论足以让过去被人们视为魔法和奇迹的事情，用更有逻辑性的理论和公式表达出来，用更为具体的应用科学技术表现出来。
　　谈及人们的“情绪”、“感觉”和“精神”，对大脑袋这样的疯狂科学家来说，从来都不是不可捉摸的意识形态。马恩能够理解一些他所提及的一些唯物主义论调，不过，大脑袋所知道的，所应用的，显然已经脱离了人们常识中的唯物主义思维与经验。
　　他的理论是十分奇特的，奇特到了全世界都没几个人能够理解——而这却又促成了大脑袋的骄傲，他从来都不会因为不被人理解就感到悲伤，反而，他很认真地说过：如果一件东西是浅显易见的，那肯定不是对真理的描述，真理是简单的，但要理解并描述真理，却是一件极为复杂的事情。
　　可即便是这样的大脑袋，也从未说过，自己掌握了真理。
　　不是真理的理论，控制着马恩的路线，一旦行差踏错，将会引发巨大的麻烦。马恩没有尝试过，也不想去尝试一下。他不时停下来去感受，去聆听，而这个时候，在他脑海中回响的“旋律”似乎也被这些细密而多余的信息给刁难了。马恩越是前进，就越是感觉到，自己的思维正变得细腻，正变得活泼，就像是原本被“旋律”占用的性能资源，被这里的某种力量抢夺了回来。
　　他脚下的土地，仿佛蕴含着一股神秘的力量，让他去思考，去感受，去尝试理解。“旋律”渐渐退去，空出来的地盘，就被马恩记忆中的一份份习题所占据。马恩每天都在学习，每天都会给自己找一些难解的富含逻辑的题目，而这一切，包括他明确记得的，以及已经淡忘了的，全都从他的脑海中浮现出来了。
　　马恩突然意识到，原来自己曾经解出的答案，其实有着诸多的不明确，不正确，不够深入之处。有一些题目，他其实根本就没能解对，只是自以为正确，有一些根本没有解出来，只是半途而废，从其它题目中找到了乐趣后，就渐渐就遗忘了。
　　这些不明确也不正确的解，这些被遗忘的难题，就好似冒着泡沫的波浪，在马恩的脑海中来回晃荡，让他发现，自己其实比自以为的还要愚蠢。而自己的过去也更为愚蠢：其实，早就应该回过头，重新审视一下这些题目的。
　　他不由得重新去做这些记忆中的题目，并得到了新的解，过程就好似自发在他的脑海中解体了一样，每一个步骤都清清楚楚。他只用心算，就完成了这些过去看来十分难解的题目。他还可以用过去没想过的方式，变着花样去解题。这些曾经令他头疼的难题，一下子就变得富含乐趣。
　　当他从津津有味中猛然回过神来时，才意识到自己不知何时已经停止去寻找路标了。自己仿佛是在一种沉浸而恍惚的状态下，走完了剩下的路。他没有偏离安全屋，因为，那座造型奇特的安全屋已经近在眼前。
　　——莫非这也是一种“路标”吗？还是一种“口令”？
　　马恩不禁这么想到。每一次来到大脑袋的安全屋，总带给他不同寻常的奇妙体验。他觉得最有趣的是，明明都是无法理解之事物，符合他自己对“怪诞离奇”的定义，可从感情上，他并不认为大脑袋和安全屋所带来的不解之处，是一种怪诞离奇。
　　他想，或许是因为大脑袋和安全屋的不解之处，更符合他对未来的期待，也更顺应他所习惯的思维与逻辑吧。科学总是在进步的，这个认知大概促成了一种期待，让人觉得自己迟早能够明白这些不解之处。
　　更重要的是，马恩觉得这里的无法理解只是暂时的，其本质上，和自己所知有着相似的逻辑，是处于同一条道路上。而结缘神的无法理解，则是与这份逻辑格格不入，仿佛与自己的思维和认知处于一条不相接的平行线，完全是另一个领域的东西。
　　如此一来，大脑袋和安全屋显得很亲切，而结缘神的所在，则太过陌生而遥远了。
　　午夜回响里的迷雾没能深入安全屋周边，马恩也是第一次在午夜回响里来到大脑袋的安全屋。这里的情况和他在公寓的安全屋有点不太一样。他抬起头来，愕然发现，天空的阴霾竟然已经消失了。没有厚厚的云层，星空是如此的干净，夜风也变得清爽起来。
　　在《七转洞玄秘录》的影响下，马恩对日常的诸多事物都失去了感性上的体验，本就贫乏的日常生活，愈加显得苍白无趣，反而是午夜回响这般异常的环境，能够带给他强烈的体验与情绪，尽管那多是负面的东西。可站在安全屋前，午夜回响本该具备的体验与感知，尽皆消失了。
　　这里的景物，与日常一般苍白而无趣。当马恩看向来时的路，看向密林的深处，哪里还有什么迷雾？远方的黑暗，也只是寻常可见可感的黑暗罢了。月光从树梢间透来，明明是一道夜色美景，竟也变得索然无味。
　　马恩冷不丁产生了这样的想法：自己已经不知不觉间，离开午夜回响了。
　　——这个安全屋，完全不在午夜回响里？
　　——真不愧是只剩一颗大脑袋的疯狂科学家。
　　对比起自己的安全屋，马恩才更明白，大脑袋的安全屋有着何种程度的安全性。他很难描述自己的心情，不过，多少带着一些羡慕吧。不是羡慕大脑袋有这样的安全屋，而是他能够制造出这样的安全屋。这其中所具备的学识有多深厚，实在让人难以测度。
　　“惊奇先生，我到了，开一下门！”马恩大声喊道。虽然他是由正确的路标指引而来的，但是，如果大脑袋还在闹脾气，不喊几声，它大概是不会主动开门的。
　　没有回应，也不算出乎预料。
　　“我带来了有趣的东西。”马恩又喊道：“看到我身后的棺材了吗？就是今早我跟你提到的，邪教用来从午夜回响深处召唤神明的媒介。”
　　又过了一阵，依旧安安静静。
　　马恩抬起帽檐，露出平静的面容，语气也平静下来：“我知道，惊奇先生，你在看着我吧？”
　　这一次，没让他多等，大脑袋那极富特色的机械发音就从屋内钻了出来：“你可真是无趣，马恩。你总是遮住自己的脸来骗人的吗？这也难怪，你其实就是个面瘫吧？”
　　“随便你怎么说，我可是热情洋溢的很，只是性格内敛，不显于外。”马恩笑了笑，也不介意这么干瘪无趣的嘲讽。他听过更多的狠话和嘲弄，大脑袋的这些话与之相比，还是颇显贫乏与生涩。就连马恩自己写的小说，言语已经足够乏味了，也仍旧比之更加生动。
　　“你不放我进去，我可就把棺材放在外边了。”马恩这么说着，作势就要解开锁链，“你要不出来拿，如果不拿走，到时候会发生什么，我估计你也会有点兴趣吧？反正我是不介意的。”
　　“混蛋马恩！你懂不懂礼貌？不要在别人家门口随便乱扔垃圾！”大脑袋的声音有些气急败坏。
　　然后，安全屋的大门打开了。

第六百五十七章 人滚车翻
　　马恩拖着棺材踏入大脑袋的安全屋，就听到了滴答滴答的时钟声，瞬时间，他觉得自己好似掉落真空，身体有一种不沾地的漂浮感。眨眼之后，眼前的景色骤然绽放，数不清的齿轮和杠杆布满了地面、墙壁和天花板，这个空间仿佛全由这些机械结构组合而成。无数的光在这些机械结构的缝隙间流转，就好似一条条水流，往复循环。
　　滴答滴答——
　　整个空间都是这样的声音，马恩没有看见自己熟悉的钟表样式，但这些齿轮的每一次转动，杠杆的每一次往复，都像是在和时钟声合奏。马恩下意识掏出自己的怀抱，只见到上边的指针正以平日里好几倍的速度转动。正方向转了几圈，反方向又转几圈。
　　怀表当然没有损坏，只是大脑袋的安全屋又出现了让人不解的情况。
　　马恩手中的锁链挣动几下，他可没有主动拉扯，当他回过头时，就见到棺材正被从天花板降下的机械臂抓住。棺材正在晃动，却不是机械臂在摇晃它，它自个儿震动不停，就好似有一股怪力从内部发出，敲得棺材盖砰砰作响，反而是机械臂用力箝制着，令其无法摆脱。
　　“果然如此，里边的东西还活着吗？”大脑袋的声音兀地从马恩身旁传来。
　　马恩根本不清楚它是何时抵达的，完全没有征兆和预感。不过，两人都没有为棺材的异状而表示出任何惊奇。不管大脑袋是如何看待这玩意的，但就马恩所知，若是棺材里的神子母体和正常的尸体没什么两样，那么，围绕神子母体发生过的悲剧，大概就只是一场骗局罢了。
　　当神子母体表现出异于常理的活动时，便也就证明了它的存在意义。
　　“是那个女人的尸体发生了变异吗？还是里边的胎儿？我听说那是死胎。”马恩一边看着强力的机械臂将棺材整个儿抓起，升空，塞进天花板。天花板那边的机械构造也在变形，扩展出了一个多面结构的偏方面体，这种构造看起来有点古怪，但在人们对数学和图形的认知中，并不是罕见的构造。
　　棺材就被保存在这个多面结构的偏方体中，它一进入，很快就安静下来了。大脑袋的身边升起一个工作台，从它用来维系自己大脑的容器中探出多条管状机械臂接入工作台中。不一会，一个巨大的虚拟屏幕就从半空展开，里边展示的正是棺材在多面偏方面体中的情况。
　　棺材还在挣动，只是更多如树状触须的半透明管材扎入了棺材中，一边源源不断地输送着某些东西——看起来像是某种发光的液体；一边又从中抽出一些东西——看起来像走马灯中旋转的灯光，变幻出多种难以描述的图案。
　　马恩觉得有什么声音从头顶上方溢了出来，就在这时，滴答滴答的时钟声更响亮了。大脑袋的容器内，已经变成粉绿色的液体好似沸腾起来，咕噜噜冒出泡泡，还分离出部分雾状气体。一小会的功夫，整个容器就变得如毛玻璃一样，难以看清里边的大脑。
　　大脑袋似乎有点难受，但它的机械臂依旧稳定，迅速而有序。每当它重复一个步骤，滴答滴答的声音就轻微地变化节奏与音量。马恩噤声屏息，他突然意识到，大脑袋正在进行非常危险的实验。并且，就如同它过去的那些实验一样，理论上应该存在保护措施，但从马恩亲身体验来说，这些防护措施总会在某个地方掉一些链子。效果不是没有，只是总没有预想的那么好。
　　马恩再次打开怀表，查看里边的指针运动。这块怀表只是便宜货，来到日岛后随便在附近的市场买的，虽然经过一定的改装，拥有普通怀表所不具备的功能，但总体而言，它的所有功能都是用科学常识实现的，并不具备那些怪诞离奇之事物的神秘力量。可即便如此，怀表的运动已经多次呈现出非常识的状况。
　　在午夜回响里，在如今的安全屋里，指针的运动完全不遵守其既定的机械运动，如同有别的作用力，在深入其结构，推动其运转。在一些人眼中，这些指针的运动变化，就是时间变化的象征。
　　马恩可以接受这个说法，虽然和他的常识不搭调，但在异常的环境中，发生违反常理的状况，却又有着一定的逻辑。即便如此，马恩也只是依葫芦画瓢，他完全不清楚怀表随环境变化的内在机制和原理。毕竟，制造怀表的是普通人，在正常的时间和环境下，其制造的标准和原理都遵循普通人的常识。
　　怀表究竟是在何种力量下发生了改变呢？马恩看了一眼大脑袋的容器，上边的鹅颈喇叭发出了低微的杂讯，就像是电台频率不正确时发出的噪音。滴答滴答的时钟声时快时慢，从鹅颈喇叭里发出的杂讯也仿佛在迎合这个频率。
　　马恩完全不知道，大脑袋此时在做什么。其实，它本可以在他走了之后，再自个儿慢慢研究的。
　　虚拟屏幕上的棺材渐渐安静下来了，只有从这个可见的画面，马恩才能确认，大脑袋的手段卓有成效。
　　“该死的！哇呀呀呀！”大脑袋的鹅颈喇叭一边尖叫着，一边发出了巨大而尖锐的噪音，马恩只觉得自己的耳膜就好似被这尖叫刺了一下。一时间，就连满屋子的滴答滴答声也好似被压了下去。
　　大脑袋的容器内，粉绿色溶液已经看不清了，只觉得雾化的朦胧填充了内部空间，只是看着，竟然也有宛如水蒸汽的灼热感。马恩有点担心，大脑袋的脑袋会不会被这些灼热的气体蒸熟了。
　　大脑袋的麻烦似乎有点大，它身上的机械臂陡然从操作台里抽出来，期间蹦跳出来的火花就像是节日的烟火般密集。马恩下意识向后跃开，就见到一阵弧光闪烁，大脑袋那个笨重的罐子身体竟然被一股爆炸的力量掀飞了，重重砸在另一侧的墙壁上，那部分被撞到的齿轮和杠杆一时间也卡壳了。
　　不过，只是有一部分机械构造运转不灵，并没有妨碍整个房间的机械结构的运作，马恩尤为注意虚拟屏幕中的棺材，只见到那里边的景象依旧稳定，不由得松了一口气。棺材已经完全平静下来了，总共用了四个巨大的钳子，还缠绕着大量的管状物。
　　“惊奇先生，你没事吧？”马恩这才转头问到。
　　大脑袋正摇摇晃晃地从地上爬起来，它的两个轮子就像是醉驾一样，歪歪扭扭，摇摇晃晃，好似随时都会摔倒。它的实验出了状况，已经不是马恩第一次见到了，不过这一次的冲击力，看起来比前几次都更大一些。
　　大脑袋没有立刻回答马恩，它的身边又再次升起新的工作台，这一次，它将自己的身体摆在了上边，仍由工作台的机械臂施为。足足花了十多分钟的时间，它的容器内部才被清理干净，雾气被导出，容器壁面的污垢被清理掉，换上了蓝紫色的溶液——在马恩来见它的几次里，它的溶液颜色已经是数次更换了，这些溶液就好似它的头发，不停地染色。
　　新换上的蓝紫色溶液没有之前几次看到的那么浑浊，但因为颜色很沉重的缘故，也不见得透明，那颗浸泡在溶液里的大脑袋只浮现一个模糊的轮廓。在机械臂的辅助下，新的容器终于稳稳地落在了地面上。
　　鹅颈喇叭又发了几个试音，没有一点人的味道，也听不出发的是什么音，反正不是马恩经常听到的那些音阶。
　　“惊奇先生？”马恩不由得压下帽檐，手掌紧了紧黑伞。
　　“该死的，疏忽大意了。”大脑袋的声音传来了，但却不是从容器里，而是从那块虚拟屏幕上。马恩用眼角余光望去——这种情况下，他完全无法让那个罐子容器脱离自己的视野——屏幕上出现的是一张正常人的脸。
　　脸很大，几乎占满了整个屏幕，放大的画面上，有着清晰的细节，马恩可以看到，这张脸上没有任何毛孔和毛发，无论是眼睫毛、眉毛、鼻毛还是头发都不存在，光秃秃的十分怪异，虽然是人脸的五官样貌，却很难让人觉得，这是真正的人脸。
　　人脸的嘴巴在动，伴随着声音发出，确实是大脑袋的音色和语气：一种坚硬的，但还有人味的电子音。
　　“怎么回事？”马恩问到。
　　那张脸有了一些表情，不过，表情变化间却在屏幕上出现了几帧的马赛克，让这张脸直接糊了小半。
　　“我想要追踪那玩意内部的旋律，总的来说，是失败了。”大脑袋解释道：“那些信息是有侵蚀性的，打个比方，那就像是装在电子计算机沙箱程序中的病毒。你知道什么是沙箱吧？面瘫脸。”
　　“面瘫脸”自然就是大脑袋对马恩的新称呼。马恩坦然接受了，虽然他平日里和工作时，面部表情其实都挺丰富的。
　　“知道一些，那是一种独立在主体程序之外的虚拟系统环境。”马恩的目光依旧没有完全从那个罐子容器上离开，“多是出于安全性的考虑。”
　　“没错，我没有直接打开那个沙箱，却进入了其内部，毕竟，重要的东西都在里边。”屏幕上的大脸又闪烁了一下，五官都歪斜了，眨眼后又恢复正常，它的声音断断续续地说：“我这边……信息被入侵……脱离中，重构防火墙……还在突破屏障……”
　　隔了一会，它的声调也变了，突然叫起来：“那不是普通的旋律，马恩！小心！”
　　倏然间，屏幕上的大脸完全歪曲了，眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子，耳朵已经完全解体，整个容貌变成了一副奇古而怪诞的模样。马恩很难描述那是什么，反正不是人脸。新的声音出现在机械空间里，叽叽喳喳，就好似无数的人在说话，无数的动物在鸣叫，尖锐刺耳的程度，就好似在释放一股刺入心脏的噪音。
　　这声音让马恩难以呼吸，他几乎是同一时间就跃了出去，拉开了和罐子容器的距离。
　　滴答滴答——
　　时钟声急骤如雨，马恩手中的怀表剧烈颤抖，他下意识用眼角余光扫了一下，只见到指针正飞速倒转，好似超过了自身机械构造的负荷能力，发出绷断的声音。
　　表盘开裂了。下一刻，马恩就将之扔了出去。
　　整块怀表在半空炸开，细小的零件飞射向四面八方。马恩及时撑开黑伞挡了下来，可下一瞬间，比这些零件飞射更强力的冲击重重打在伞面上。从黑伞传来的力道，直接将马恩推向后方，一直滑了足足五六米远。
　　马恩的身体素质不同凡响，即便如此，也没能立地生根。幸好，正面的直击没有让他失去平衡。马恩在站稳脚跟之前，就已经开动了扳机。
　　伞尖喷出火星，沉重的后坐力让马恩的手臂微微一挺。他没有看到攻击者，但是，从正面来的攻击，从正面还回去就是了。没等这一击的结果，马恩已经从侧边游走，伞面收束起来的同时，从他的手中抛出几瓶试管。
　　试管里的液体在半空就泼洒出来，一接触空气，立刻气化成浓郁的白烟。这些烟雾遮蔽了马恩的身形，并释放出巨大的热量。马恩根本不敢在原地停留，在他后方的地面上，正打开一个只容许一人通过的洞口。
　　虽然没有提醒，但马恩依旧有一种直觉：这是大脑袋特地为他打开的后门。
　　他必须相信这个直觉，类似的直觉在过去救了他不知多少次。
　　罐子容器的轮廓从白烟中浮现了，一条条管状机械臂好似触手一样鞭挞而来，沉重，快速，狂乱。在马恩规避的瞬间，地面、墙壁和天花板的机械构造也开始了一种不自然的变形。
　　触须一样的机械臂没有击中马恩，但也没有追击，仿佛攻击只是一个幌子，直接扎入了那几处发生异变的机械构造中。马恩看在眼中，只觉得自己好似已经被吞进了一个怪物的肚子里——说不定，这个房间正在变成这个罐子容器的身躯了。
　　大脑袋应该早就转移了，这个罐子容器里装的是一个暴躁的，不知就里的东西。
　　大脑袋的情况看起来不怎么样，但这个安全屋就是他的堡垒，只需要有一点时间，应该可以扭转局势。马恩这么想着，完全没有和眼前这个异变的罐子容器纠缠的意思，再次投出一个试管，便直接跳入地面的洞口中。
　　试管在半空翻飞，没到罐子容器身边，就已经被机械触手打烂，但里边的液体洒出来，同样在半空就气化了。这一次，被白烟覆盖的地方，一些斑斓得让人觉得恶心的颜色弥漫开来。
　　被五颜六色的烟气覆盖的地方，机械金属表面蒙上了一层黑褐色。然而，这种变化无法停止机械构造的运转，罐子容器直接在烟气中行走，解体，更多的机械臂从体内钻出来，就好似容器的解体，就是为了更大程度地释放它们。同样有更多的工作台和机械臂从地面，从墙壁，从天花板上冒出，直接与罐子容器内部的构造连接组合。
　　马恩可不想和机械怪物战斗，他的药剂与药物对这类东西起不到太大的作用。正如要摧毁坦克，就得上炸药才行。马恩不是没有炸药和高热剂，不过，他不确定，一般规格的东西是否能起效。
　　这里是疯狂科学家的安全屋，这里的素材必然有着相应高效安全的特性。至少，马恩认不出那个房间里的机械是用什么材料制成的。而大脑袋的罐子容器，肯定也用上了一些极为特别的材料。

第六百五十八章 噩梦入侵
　　三丁木公园，哈姆雷特二人组跟在黑衣人和三人组后方，哈姆有点心思不定，也许是太多紧张的缘故，他看什么都觉得不对劲。他也不是第一次来到三丁木公园了，即便在午夜回响里，他也没少在这里调查一些和“旋律”有关的事情，顺便和其它的午夜回响行走者做点不伤大雅的交易。
　　原本，无论是现实的公园，还是午夜回响里的公园，对他都不算陌生，他十分确信，在过去他经历过的午夜回响里，这个公园绝对没有带给他这般陌生的感觉。午夜回响的异常本就不可度量，仅仅提到异常，就算某一天遭遇不测，他也已经早就有了心理准备。
　　然而，在今晚，他曾经下定过的决心和觉悟完全没有作用。仿佛当时的想法，不过是天真的自欺欺人罢了。
　　“雷特，说点话。”哈姆对同伴说。他的这个同伴平日里不怎么爱讲话，或许是心思太过细腻，神经太过敏感，在感染“旋律”之前，雷特也是沉默寡言，对任何事情都有一份过度的谨慎与猜测，他的那些话在当时的哈姆听来，就像是得了妄想症一样。如果环境不对，例如在偏僻寂静的地段走夜路，亦或者是荒郊野外，雷特的一些过敏的言行也会让哈姆心情紧张起来。
　　即便如此，如果雷特不说些什么，反倒让哈姆有点不习惯。他和雷特是自幼交好的发小，从幼儿园到大学，两人都是在同一个学校，同一个住宅地，双方的家宅距离最远的时候，也不超过两百米。
　　就哈姆所知，雷特一家子都有点怪。或许是在艺术家庭长大的缘故，所以性格和思维才会如此的纤细和敏感。雷特的父亲是画家，有自己的画廊，母亲是音乐家，在交响乐团工作。雷特的家庭理应是富裕的，哈姆自小去雷特家里玩，却没看到多少超出一般家庭该有的东西，当时还小，还以为雷特家里贫穷，但大了之后，估摸着那些极简式装修也给了幼年自己一个错觉。
　　哈姆对雷特的认知中，印象最深刻的就是雷特的运气。雷特的运气在感染“旋律”之前就不太好，在成为午夜回响行走者后就有点变本加厉的感觉。出身艺术家庭的雷特同样对“旋律”有着超乎寻常的感受力，他深入午夜回响的速度太快了，哈姆本来无法和他长时间保持在同一个午夜回响中相互扶持，但也因为雷特对“旋律”的超常感受性，他似乎找到了一些办法。
　　具体是怎样的办法，哈姆不知就里，雷特解释过，可他听在耳朵里了，也尝试去想象和思考了，但仍旧还是一头雾水。这就如同他向一些大学同窗解释课上讲过的习题，可一些同窗就是怎么都领会不到。人和人的大脑之间，仿佛存在一堵无法逾越的墙壁，有的人等闲就能翻过，有的人辛辛苦苦，而有的人在半途就摔了下来。
　　总而言之，因为雷特的缘故，自从两人进入午夜回响后，也同样一直在一起。
　　说起来，哈姆之所以接触“旋律”，也是因为雷特的缘故。哈姆还记得那一天，雷特参加完了一场地下演奏会，回来的时候有点紧张，向他提出了“旋律”和“午夜回响”的事情。哈姆不知道雷特是何时感染“旋律”的，但雷特当时说的事情，在还是普通人的他看来，就是异想天开。在没有真正接触“旋律”之前，谁会相信这个世界上真的存在这么怪诞离奇的世界，以及这般玄奥古怪的力量？
　　哈姆纯粹当成是雷特的妄想症又发作了，但看他当时有点儿惨兮兮的神情，就像是被抛弃在路边的猫儿狗儿，便顺口答应见识一下。而且，当时的动画节目里正播放魔法美少女的类型片，雷特所讲述的奇妙世界，哈姆将之等同于动画里的设定：魔法、超能力和里世界——这一点，即便到了现在，哈姆也不觉得有多大差别。
　　只是，幼年向动画里的邪恶都挺愚蠢，所谓“里世界”的刻画，虽然也布置了一些古怪离奇的背景，却有点儿小家子气，成年人是绝对不会被吓到的。而午夜回响，无论过去还是现在，都远比幼年向动画里的描绘阴森危险得多。
　　这些过去的事情，在哈姆的记忆中轮回重现。回忆在平日里是很正常的，可在这个不安定的午夜回响里，或许是周遭环境的感染力太强烈了，以至于让哈姆有一种“一旦回忆结束，自己就会完蛋”的荒谬感——就如同人们评述影视作品的时候，死者往往在死亡前会来一段回忆，这个手法被人们戏称为“回忆杀”，哈姆平日里也会拿来开玩笑，可现在，他一点都笑不出来。
　　“雷特，说说话呀！”哈姆又叫了一声。前边的黑衣人和三人组渐行渐远，他稍稍沉浸在记忆里，一个不注意，双方的距离就拉开了。雾气如此浓郁，一旦拉开的距离超过十米，就只能看到一个隐约的轮廓，再远一点，就好似被雾气融化了一样，只能凭借感觉去揣摩。
　　可是，完全凭借感觉，有时挺烦人的。哈姆不知道其他人是怎样的感受，但对他自己来说，有眼睛却用不到，就会产生一些烦躁的感觉。
　　所以，哈姆赶紧加快了脚步，告诉自己不要再去管自己脑海中浮现出来的往事了。
　　“雷特，你没听到吗？我们落后了。”哈姆没有在前方看到雷特，他转过头，就看到雷特已经落到了自己的后边。在迷雾的遮掩中，雷特虽然距离不远，但这家伙低着头，让人看不清他的表情。
　　“你在做什么呢？雷特。”哈姆连忙停下来，去抓雷特的手，这时，他才察觉，雷特的这只手又硬又冰，有一种与皮肤不同的粗糙感。哈姆觉得，若是自己闭上眼睛，一定不会觉得自己抓住的是手——不仅仅不是雷特的手，甚至可以说，不是人类的肢体。
　　哈姆内心紧张一提，他下意识放开了雷特的手，突然又意识到自己两人停下来了，等转头去找黑衣人和三人组的时候，却发现前边的身影已经彻底融入了雾气中，已经看不到了。
　　雾气是不是又浓了一些？哈姆这么想着，有点疑惑，但又不太确定，而且，雷特的情况明显不对劲。说实在的，之前雷特受了重伤，虽然草草处理过伤势，但后来又好几次深入“旋律”之中。哈姆觉得，雷特太过勉强自己了，他的敏感既是他的优点，也是他的弱点，就如同一把双面刃，稍不留意就会伤害到自己。
　　如果不是当时情况紧急，自己也十分紧张，哈姆觉得自己一定会阻止雷特。如今雷特的异常，大概就是伤势又开始恶化的缘故吧？他给自己找了个理由。
　　“算了，雷特，我们还是离开吧。反正我们已经抵达三丁木公园了。旋律只让我们来这里，但没说要我们去这里的哪一个地点。公园这么大……我们还是休息一会比较好。”哈姆这么劝说着，四顾寻了个方向，他记忆那边应该有个供游客歇息的凉亭，只是从这边穿插过去，好似要经过一条密林小道。
　　雷特一直没说话，进入三丁木公园后，他就开始变得沉默，但也和平时一般，哈姆也见怪不怪了。他牵起雷特的手，沿着自己决定好的方向行去。哈姆虽然觉得雷特的身体有点异常，但其本人和平日里一样顺从他的决定。
　　“其实，之前那么多人，肯定有人带伤药了。而且，先不说马恩先生，那个黑衣人，还有那三个，都是资深者，他们应该可以理解你的情况。”哈姆知道自己说的话都是马后炮，可不说点什么，他就是感到不安，静不下心来。他便这么絮絮叨叨地说着，哪怕雷特没有回应，他也不在意。
　　“马恩先生……”雷特似乎说了什么，可声音太小了，哈姆听不清楚，只隐约觉得，他的语气里有些恐惧。
　　哈姆一下子就愣住了，因为他想不通为什么会是恐惧，之前和那位马恩先生交流的时候，雷特是最主动的，哪怕在旁人看来，也过于热情了，和平日里午夜回响行走者们的交往惯例不太一样。哈姆当时有些意外，但也觉得，可能是雷特心中的艺术家敏感又发作了，这家伙的感性总让他做一些不同凡流的事情，在没有感染“旋律”前，他也是这样，莫名就会和陌生人，亦或者是刚认识的人熟络起来。
　　这种自来熟放在性格大方活泼的人身上很常见，但在雷特身上，哈姆觉得是一种感性用事。
　　可无论如何，以哈姆的了解，雷特殷勤对待某人之后，他的好感不会一下子就散去，更不会来个一百八十度的大转弯。可如今，那位马恩先生前脚刚走不久，雷特的态度似乎就有了别样的变化——正因为哈姆太熟悉雷特了，所以才觉得不对劲。
　　“马恩先生怎么了？”哈姆相信，雷特的改变绝不寻常。也许是雷特的感性又过敏了，亦或者是他的“旋律”给了新的提示，让他知道了那位马恩先生隐藏起来的一些东西——谁都有隐藏的一面，哈姆对此一点都不奇怪，毕竟，对他来说，那位马恩先生也是一个十足的怪人，而且，彼此之间真的一点都不了解。
　　就算到了现在，哈姆也无法说清楚，那位马恩先生到底是一个怎样的人，印象虽然深刻，但在理解上却意外的模糊不清。甚至于，他现在都记不得那位马恩先生的长相，好像也从未正面看清过几次那人的相貌。
　　“马恩先生……很危险。”雷特的声音断断续续，哈姆只听清楚了这些词语。
　　“危险？是那人本就很危险，还是他正置身于危险之中？”哈姆反问到，但他其实并不是很在意，“雷特，马恩先生对我们也只是一个陌生人罢了。”
　　“……疗伤的时候……药物……”雷特又说清楚了几个词，哈姆很用力听了，在平日里，他从未见过雷特的话语如此细小，如此含糊不清。
　　“药物？啊，是的，马恩先生让你吃了药——”哈姆这么重复着，突然停下脚步。他第一次意识到，自己对这事儿有点不确定。当时众人停留在仓库里，雷特的情况不怎么好，所以那位马恩先生让他服用了药物？是的，应该是这样没错，只是事后就忽略过去了，反正雷特不是已经好了一些吗？大家之前还一起商讨形势，做出决定。
　　“……危险，危险，危险！”雷特的呼吸沉重起来，仿佛是扯着嗓子，但又没什么音量：“救，救我……我不在这里……”
　　哈姆愕然看着雷特，他不太能理解，但是，雷特是在呼救没错，可雷特明明就站在眼前。他看到眼前的人抬起脸，那张脸几乎让哈姆的心脏定格了，他根本无法形容自己此时的惊惧——这是一张怎样的脸啊，不，几乎不能说是脸了，下巴长满了看起来很灵活的触须，如同鱿鱼一样，但摸起来更像是植物纤维的触感。没有嘴巴，鼻子下方整体光滑。而鼻子的部分，也没有隆起的鼻肉，只有三个鼻腔般的孔洞。同样的，没有眼睛，没有耳朵，都是黑洞洞的，不过，隐约可以见到相似的触须在孔洞中蜷曲，就如同含羞草被碰到时的反射活动。
　　哈姆下意识松开了这个怪人的手，可他立刻发现，自己的手反而被对方抓住了，力量大得出奇，此时更是捏得他手骨作痛，好似要碎掉了。之前还觉得这只手有些异常，此时和这张脸结合起来，更是让哈姆魂飞魄散，他似乎这时才看清楚手的样子：干干瘦瘦，皮肤粗糙坚硬，像是树皮一样，没有肌肉，只有肉筋和肿瘤纠缠在一起，无论怎么看，都不是人类的手。
　　之前雷特的身体是这样的吗？哈姆根本就没察觉到，雷特不久前还跟一众人有说有笑的。
　　“你，你是……”哈姆本能去聆听“旋律”，他已经习惯了在遇到怪诞离奇的事情时，优先聆听“旋律”的提示。可这一次，“旋律”的音色和节奏变得极度古怪，明明在响起声音，可又让人觉得寂静，那是一种和往时不同的感觉。
　　在这“寂静”的旋律中，哈姆听到了像是铃铛在风中晃荡，又像是低沉的呢喃声，还有穿行的沙沙声，一开始还有点模糊，但这个声音似乎在从侧边行来，越来越接近自己，于是，渐渐变得清晰了。
　　哈姆一时间不知道自己在哪儿，这里应该是三丁木公园里，因为偏离了正道，所以植被挺多，可是，这些植被和树木仿佛有什么地方不对。他就像是一下子就迷了路，来到了一个陌生的环境里。
　　到处都是迷雾，天空阴霾，亮起闪电，哈姆的眼睛里倒映着那紫红色的闪光，他从未见到过午夜回响里下雨。可现在，确实下雨了，毛毛细雨，却没有风，晚风似乎停止了。
　　哈姆又挣扎了一下，可古怪的雷特却抓得死死的，拖着他向迈步走去。哈姆踉跄地被动跟上，才走了几步，他就看到了遍布迷雾的周遭出现了光亮。亮光从稀疏变得密集，只花了几秒钟的时间，哈姆就发现了，那是火炬的光——他看到了，很多人影，穿着粗大的袍子，形成队列在浓雾中走动。
　　哈姆又发现，自己不知何时也已经在队伍里了。这条队伍如此漫长，沿着山侧蜿蜒，可是，他记得很清楚，三丁木公园虽然坐落在山脚，可自己这个位置是看不出来的。
　　周遭的迷雾渐渐散开，景状已经让哈姆认不出来了。这肯定不是公园，而是在某处山里，林木更加茂盛，更重要的是，这些石头，这些植物，这些树木，全都稀奇古怪。他仔细一看，那些看似植物的东西，完全认不出来究竟是什么植物，只有一种稀奇古怪，朦朦胧胧的感觉。
　　味道很臭，根本就不是平日里的自然气息。身边的人影个个都穿着灰色的袍子，当哈姆的目光转回来的时候，雷特的装扮也变成了这样。不，应该说，根本就认不出是雷特了，那只是和这支古怪的队伍一样，披着灰袍，举着火炬，低声呢喃的怪人。
　　哈姆觉得自己的意识有点不清醒，当他恍然醒悟的时候，已经跟着这支漫长的队伍走了好一阵。“旋律”依旧在他的脑海中作响，可是，这“旋律”变成了古怪的呢喃声，就好似身边这群人在说话。
　　雷声滚滚而来，林木哗哗作响，哈姆感到万分恐惧，可他的脚步不听使唤，根本无法脱离这支队伍。他觉得自己似乎在做一场噩梦，可是，他第一次在午夜回响里遇到这么古怪的异常，以至于让他感到疑惑，自己是在午夜回响里做噩梦吗？其自己已经昏迷了？
　　可是，既然能够这么想，意识应该是清楚的——哈姆这么告诉自己。
　　哈姆想要摆脱这一切，可无论是接受指引，还是调动力量，都必须沉浸在“旋律”之中才行。他尝试这么做了，可是，没有效果，他的“旋律”变得陌生了，越是聆听，就越是觉得，那只是这些灰袍怪人在呢喃，是这个山林在作响，是这个噩梦般的世界在发出声音。
　　他听到了，那是：
　　撒呀、苏嘎、喀拉——

第六百五十九章 佐井久之入场
　　黑衣人和三人组意识到哈姆雷特二人不见的时候，已经是好一阵之后，他们来到一处池塘边，不远处的小凉亭在浓雾中只能看见大致的轮廓。公园的迷雾比街道上还要浓郁，但他们还没有遇到危险，这边的异变似乎要比街道上安静许多。这一路行来，他们一直保持沉默与警惕，没必要交流太多，这支队伍的约束力其实不大，而且，大家都不是新人了。虽然在大环境下不得不组队渡过难关，可各自也有自己的主意——这是每个人都默认理解的。
　　公园里的古怪很多，可都是远观而已，近侧没有出现太麻烦的东西，只不过有一些细微的部分，也依旧让人感到担忧，就如同这里的植物。植物发生变异是在他们可以想象的范围内，停停走走之间，他们检查了一些植被，而这些植被有的可以在记忆中找出标本，但也有不少则完全不清楚是何种植物。
　　按理来说，公园又不是植物园，多是种植一些常见植物，哪怕三丁木公园坐落在一个较为自然的环境里，还保留有不少当地的原生种，但也没听说过，三丁木公园里长有某些稀罕珍贵的植物。
　　那些不在记忆中的植物尤其引起了三人组的注意。他们特地尝试着挖出一株——随便找到的一株，但他们发现，这些不知名的植物很少重复，也完全不是同一个品种。这些植物的根系发达，远比日常所知的大多数植物发达得多，这导致他们根本无法将植物的根系从土地里挖掘出来。
　　“深度起码有二十米，根系和其它植物的根系纠缠在一起了。”三人组中的一号沉声说到：“像是连株，可你们看看，它们看起来就不是同一植株。”他抓起割断的几种植物，展示给其他人看。
　　这些植物没有一个共同的特征，有的像是多肉植物，有的长满了尖刺，看似在沙漠中成长的耐旱品种，有的歪歪斜斜，长满了瘤子，有的则是光秃秃的，很容易让人误以为其已经枯萎，但实际上它长势极好。让他们记忆深刻的有两种：一种在被切断后会流出鲜红的汁液，就像是鲜血一样；另一种则会蜷曲起来，发出一种细细的尖锐的声音，就好似在惨叫。
　　这些植物谈不上鲜艳，可却让人觉得毛骨悚然。在三人组的一号手中，一部分植被被剖开，众人就看到了里边的纹理：不像是植物纤维，更像是肌肉组织。有时，他们会觉得这些植物其实是伪装成植物的动物。
　　在挖掘这些植物的时候，他们挖出了一些人体的尸骨和脏器，有的已经陈年已久，有的则还是很新鲜，尤其是一颗小小的，像是兔子的心脏，竟然在挖出来之后还活泼乱跳，而一株植物的根系就扎在给这颗心脏上，将它折断，茎叶竟然就像是有神经一样抽搐。
　　在这个公园里死掉，分解，被埋葬的动物超乎想象，可要是不挖掘，就绝对看不出来——在一般情况下，谁会有这个闲工夫呢？尽管怪异的植物不少，但众人早已经有了心理准备，这里是午夜回响，里边的事物和正常世界截然不同。早先他们就想过，异变的植物会对其它生物——具体来说，就是人类——会有异常的攻击欲望。
　　现在他们还没有看到这种情况，但眼下所见到的植物，就有朝这个方向发展的趋势。
　　“其他人呢？”黑衣人问到，这里没有门，让他有点不安。在进入午夜回响的时候，他都尽量避免进入没有门的地方。要不是有“旋律”的提示，否则，哪怕街道边的那些屋子内部也不安全了，他也不会到这个公园来。
　　“没有见到，没有听到太多的旋律。这个公园很大，大概都分散了吧。”三人组中的一人说，他走到一棵树木前，摸了摸树皮。不知为何，他脑海中的“旋律”有了莫名的变调，这带给他一种朦胧的感受，这个公园里的树木也是不同平常的。
　　即便如此，他也没能找到哪里不对劲。树木看起来比其它植物都要正常得多。
　　“哈姆？雷特？”黑衣人突然想起这两个人，他之前根本就没有这方面的意识，直到脑海中突然有一个隐约的念头，这才发现自己竟然忘记了这两个队友的存在。可在这之前，他也完全没有感到古怪。
　　得到黑衣人的提醒，三人组才连忙四处张望。他们真是不敢相信，自己这些专业人士竟然弄丢了队友。如今也找不到了，迷雾阻隔了远处，而哈姆雷特二人明显不在肉眼可以看到的范围内。
　　“失散了……这么快？”黑衣人有些愕然。他并不觉得自己领队的时候，脚程超过了这俩人能够跟上的速度，可是，这俩人究竟是什么时候落下的，他竟然丝毫都没有察觉到。
　　“……”三人组的面色也十分凝重，“队伍被拆散了。现在怎么办？要去找他们吗？”之后顿了顿，又有些犹豫地问到：“你们还能找到回头的路吗？”
　　他这么一提醒，众人才意识到，在这片迷雾中，每个方向似乎都差不多，转悠了一阵，竟然连来路是哪个方向也辨不清了。于是，又是好一阵沉默。在这种情况下失联，如果不是自行溜走了，就是遭遇不测，而出于谨慎的考量，众人更担心是后者。
　　可这也意味着，被袭击者竟然连知会同伴都做不到。现在他们确实无法可想，如果哈姆雷特两人平安无事，在有“旋律”指引的情况下，他们应该也会在某处和自己这些人会合吧。
　　“他们都不是孩子了。”黑衣人就像是在劝服自己般，自言自语地说：“就算出了问题，也应该可以自行解决。”
　　“不要管他们了。你们体听听，似乎有什么声音，。”三人组中的三号突然这么说到。
　　大家下意识遵从他的提醒，这一次，不再是那奇妙变幻的“旋律”发出的声音，更像是别的物事，可是，“旋律”给出的信息太过模糊了，即便彼此分享情报，也无法拼凑出大致的轮廓。这些声音仿佛来自很遥远的地方，像是从山里发出来，有回声。
　　“气味……真的很臭。”黑衣人猛然捂住了鼻子。他说臭，但他自己也觉得有点不好描述，和寻常可见的臭味完全不一样，那是一种异于众人习惯的味道，但又有一点点微妙的吸引力，闻多几次，就不由得深吸一口气。
　　“有带防毒面罩吗？”三人组一边问黑衣人，一边从自己的怀包内取出特制的面膜覆盖到脸上。这下子，他们也和黑衣人一样，只剩下五官的轮廓，看起来有些阴森，不像是好人。
　　“我的衣物有全身过滤功能。”黑衣人沉声回答到。
　　“可你还是闻到了臭味，而且，之前也被那位马恩先生放倒了。”三人组这么说着，突然意识到了自己之前犯下的错误，“那位马恩先生，用的是药物，而不是‘旋律’？”
　　经由三人组这么一提醒，黑衣人顿时觉得一切都可以解释了。之前那位马恩表现出来的神秘莫测的手段，很大可能就是药物，而不是他们当时以为的“旋律”。错误的判断，是因为自己的思维走入了死角。在这个午夜回响里，大多数人都习惯使用“旋律”，但并不意味着每个人都要使用“旋律”。
　　四人面面相觑，他们发现自己有点儿蠢，这么简单的事情，自己的脑子竟然隔了那么久才转过弯来。之前的误解，就好似自己陷入了迷障一样。
　　“好吧，马恩那家伙真是变了个好魔术，但第二次就没用了。”黑衣人的信心就好似要说服自己。
　　“我倒是觉得，如果你没有别的办法，那么，药物还会继续生效。”三人组这么说着，又从怀包里掏出一瓶药物，倒了几粒到口中，咀嚼着吞了下去。
　　“不如担心你们自己吧，他用的药物肯定是特制的，你们服用的是常规多用途的缓解类药物，说不定药不对症，你们就有得辛苦了。”黑衣人也不甘示弱地说到。
　　忙活了一阵，众人总算是从之前遭遇马恩的阴影中走了出来。对方的手段一旦被理解了，也就没什么稀奇。只是，身为同行，这年头不用枪械，不用奇特的力量，反倒是用药物来做主攻手段的人，真的比较稀少。毕竟，药物的效果有点难以控制，无论是药性还是剂量出错，都有可能出现自己不想看到的情况。
　　因此，他们更加肯定了，马恩的药物绝对不一般，应该是来自大陆实验室的产物。这类产物往往产量不高，甚至在研究的时候，根本就不是为了制造出这些药物。也就是说，马恩正在用的药物，很可能是研究的副产物——这让他们有点儿担心，以副产物的方式出现在实验室的实验品，一般不会继续深入研究，也就不会有特别针对性的临床试验，谁都说不准，在药性的后继作用下，身体会发生怎样的变化——尽管他们现在都感觉自己很正常。
　　“不管了，水来土掩，兵来将挡。”黑衣人很快就抛开了这些顾虑，用一种积极的口吻对三人组说：“你们知道抵达公园后要去哪里吗？虽然这里暂时比较安全，但是，驱赶我们来到这里，就意味着这里很快就会变得危险起来。像现在这样随处乱走，实在太危险了。”
　　“这里有什么特殊地点吗？”三人组问到，“一般来说，如果要做大事，肯定不会选择一般的场地。如果这是一场阴谋，那么，公园里也应该有明显的暗示才对。”
　　“和你们一样，我也是外地人，根本不清楚这个公园的情况。”黑衣人摊开手，有点遗憾，有点忧虑，但毫无伤感地说：“可惜哈姆雷特失联了，他们本来就是最好的引路人。他们知道什么地方是特别的。”
　　三人组闻言，也不由得皱起眉头来。就在他们尝试继续聆听旋律的时候，不远处的浓雾中陡然出现了强烈的波动，雾气扭曲起来，还出现了淡淡的散光。随即，他们听到了一阵尖锐的声音，有人在发出惨叫。
　　黑衣人和三人组一点凑热闹的想法都没有，他们转身就走，可就在这时，这些激烈的声音陡然间增加了。之前的惨叫就好似发出了一个信号，让他们意识到，已经有人短兵相接了。不管是什么原因，但战斗的范围和人数都在扩散。只是几个呼吸的时间，他们的周遭就乱成了一锅粥。
　　“旋律”开始混乱起来，这种情况在寻常的午夜回响里很少听到。黑衣人和三人组都是在午夜回响开始合并之后，才发现了这种现象，似乎是太多的“旋律”交错在一起，才变得杂乱起来。这种情况下，“旋律”几乎无法带来有用的东西——也许有，但是，很难解读，接受的时候也会很不舒服。
　　公园里究竟聚集了多少午夜回响行走者？当下有多少人在释放“旋律”的力量？根本无法通过“旋律”来判断，在这种情况下，黑衣人和三人组的经验就是，能避开就避开。他们都是专业人士，知道乱战的风险有多大，如果深陷其中，也只能硬着头皮上了。
　　况且，他们还没有必须和他人开战才能获得的利益。那位马恩先生曾经提出针对所有午夜回响行走者的意见，但即便要做，也不应该是在这种乱战的情况下。无法脱离战场，站在一个旁观的角度，就无法客观地去理解当前的状况。
　　黑衣人和三人组根本就没有去分辨方向，他们只分辨乱战的地方，朝着较为安静的地方赶去。身后的激战声越来越远，很快就消失不见了。他们这才停下脚步，打量身边的环境。
　　他们不择前路，竟然来到了一处格外茂盛的密林中，这里显然已经偏离了公开的游客路线，不仅没有明显的道路，而且，树木丛生，在树冠的阴影中，夜色更加深沉黑暗了。
　　浓雾加上黑暗，让黑衣人和三人组一时间只觉得自己是彻底迷路了。
　　“真是糟糕透顶，到底是怎么回事？”黑衣人抱怨着。
　　还没有等到三人组的回应，就有声音从众人近侧的树顶上传来：“又有四个。这样，抵达这里的已经有二十人了。”
　　“什么人？”黑衣人和三人组心中一惊，刚抬头望向那个方向，新的声音就从他们身边传来了：“你们在看哪里？”
　　黑衣人和三人组就像是受惊的兔子般四散跃开，不知何时，一个身穿白色长袍，显得端庄典雅的人影已经站在他们包围圈中。一时间也看不清这个家伙的性别，中性的声音看似温和，实则他们一听就能感受到一种深沉的骄傲。
　　等到看清楚了一些，才发现这家伙身上穿的是一套日岛本土的古装袍服，洁白的布面上，有着许多粉红色的图案，在阴森黑暗的环境中发出淡淡的光，尤其显眼。这家伙打扮得就像是古人一样，挽着发髻，黑衣人和三人组多少也了解一些这个国家的古典文化，眼前之人就好似从书里画中走出来的一样。
　　即便在这么恶劣的环境下，对方的衣物依旧纤尘不染，洒脱得让人感到古怪——总而言之，正常人绝对不会这般打扮的。
　　午夜回响行走者的性格在恶劣的环境中，都打磨得有些古怪，只是，很少有人古怪到如面前这家伙那般，一看就不想与之深入接触。
　　哪怕还没有动手，黑衣人和三人组的心就提了起来。在脱离了“旋律”杂乱的环境后，他们总算是能够清楚聆听自己的“旋律”了。而在这个古怪的家伙面前，“旋律”告诉他们，这家伙很危险。
　　他们心中各有想法，但都没有采取主动。对方能够搭话，似乎是可以交谈的对象。
　　“交谈？也对，马恩先生也是这么做的。能够交流的话，总比战斗更好。”古怪之人说出了马恩的名字。
　　“马恩……先生？”黑衣人酝酿了一下，问到：“你是他的同伴？他跟我提到过。”
　　古怪之人没有回答，只是侧耳聆听了一下，点点头，说：“原来你们见过他了。我在你们身上找到了熟悉的感觉……你们是其它国家的特派员？”
　　“是的，请问你是？”黑衣人和三人组稍稍放下心来，交流目前来说很顺利。
　　“我是佐井久之，日岛政府的特派专员，负责当下文京区的午夜回响。”来人的手从袖口中探出来，抓着一根竹笛，轻轻在面前一划，空气就如水波般荡漾开来。
　　异常的景象再次让黑衣人和三人组紧张起来。
　　“你在做什么！？”
　　“清理垃圾。”自称佐井久之的怪人平静地说着，随着涟漪在空气中扩散，黑衣人和三人组都看到了，原本看不见的东西都浮现出来，数量很多，但就像是烟气一样，轻易就被驱散了。
　　一时间，那种在午夜回响里特有的，仿佛被什么东西窥视着的感觉，彻底被一扫而空。空气中的臭味也淡去了，山林中特有的清新味道涌进来，黑衣人和三人组不由得深深吸了一口气。
　　“只是暂时的，这玩意可是驱之不尽。”佐井久之对他们说到。

第六百六十章 阴阳师其二
　　佐井久之一直都在调查邪教闹事的线索，他被下调到文京区虽然也有一些工作方面的原因，但更多的仍旧是他的私人态度。无论警视正这些高级官员如何看待他都没关系，其他人的闲言碎语，他也不放在心上。自从接触“旋律”之后，哪怕危险重重，他也仍旧有一种“看到了新天地”的感觉。
　　“旋律”和“午夜回响”是多么危险的事情，上边也知会过他，而他也已经亲身经历过了，在那噩梦般的一项任务中，他第一次知道，这个世界远远不像自己过去理解的那样。他出身名牌高等学府，学过一些社会理论，知晓人与人之间生活圈的隔阂并不仅仅存在于所谓的“上等人”和“庸俗者”之间。
　　就如同搞运动的人如果没有接触过建筑工程，那他大抵是不清楚建筑系工作人员在平日里是如何工作与学习的。他知道，这个世界上，所有的职业，所有对人生的态度，都因为人自身的局限性，而无法知晓人类社会乃至于一般意义上的“全世界”的真貌。
　　“旋律”也是一样，接触“旋律”的人，进一步接触那些怪诞离奇之事物的人，他们生存的物理世界和普通人没什么区别，可是，入眼所见，感知感想，就如同跨越了职业与生活的圈子。
　　有的人喜欢旅游，说是为了开阔眼界，但大抵有一些东西还是能够从影像和文字中了解的。在现代社会，利用信息扩散的原理，已经足以让人获得过去千百倍的资讯，此时约束人类自身的，反而是自己身体的极限——脑力、精力、精神与专注等等。
　　佐井久之十分清楚，人的极限决定了人不可能过份去了解不属于自己生活的事情，乃至于虽然关系到自己生活，却又不那么显著的事情。他曾无数次为此感到苦恼，然而，“旋律”让他看到了真正意义上扩展自己视野和生存之道的希望。
　　有很多人说，“旋律”就是绝望，从来都没有人成功逃离悲惨的命运。但佐井久之不认同，前人没有完成的事业，从正能量的角度去思考，不就是在等待后人去完成吗？
　　他把这个想法稍微透露了一下，结果就被一些人排斥了——他一点都不怨恨那些人，他们都是陌路者，对他而言，已经变得没有太大的意义。虽然这次来文京区是有人作梗，但从辩证的角度来说，从正面的意义去考虑，不也正是自己的机会吗？
　　邪教的仪式将会让人深入旋律。佐井久之知道一些情报，但亲眼见识，亲身经历之后，这些情报就更加完整，证据也更加确凿了。他觉得，完成自己的工作任务，和完成自己的私人理想并不冲突，毋宁说，自从成为了午夜回响行走者，当上了日岛的特派员后，两者就一直紧密结合在一起。
　　佐井久之的思考总是辩证而倾向于积极的，他从小就被教育成这个样子。他的母亲得了绝症，他的父亲出了车祸，在他十六岁那年就双双撒手人寰。可在这十六年里，他的父母一直在告诉他，如何在这个残酷的世界里，去面对更加残酷的人生——积极，向上，阳光，无论何时都不能失去希望，即便再困难的环境，也必须要保持一个正面的心态。
　　父母教诲他成为怎样的人，期盼他成为怎样的人。在父母过世后，他一直遵从着这些遗愿，从来都没有行差踏错。他如今的人生，虽然比起高贵名流大概有所不如，但他觉得，无论从哪个角度，都是比上不足，比下有余。
　　佐井久之至今为止的人生没有半点悔恨，哪怕父母过世，那也只是让他感到了人自身的脆弱以及命运的无常。可是，患上了绝症，出了车祸，面对这种天灾人祸又有什么办法呢？他可不会为这种事情而悔恨，他的人生，一直都是积极的。
　　因此，佐井久之在对待他人的戒备和排斥时，也是保持着一个积极且正面的态度，就如同此时包围了自己的黑衣人和三个面具人——在这样阴森的环境里，他们的装扮有点儿吓人，换做是普通人，说不定就下意识尖叫起来了。
　　佐井久之的心中按照日岛的习惯吐槽了一番，但表现在外的神态依然镇定自若，当对方说出“马恩”的名字时，大概就不是敌人了吧。马恩先生是他见过的午夜回响行走者中，也显得相当特别的一个。这人的能力很强，多被日岛的相关人士忌惮，而且资料重重加密，佐井久之也是花了好一阵功夫才弄到一些。
　　不过，撇开这人背后的秘密不提，其态度对日岛的民众却十分友好，在实际行动上多次将人们从怪诞离奇的危险中解救出来。对这样的外国人，佐井久之还是相当尊敬和信任的。
　　马恩先生说过自己的计划，不过，具体的没有多说，大概也是情况多变，无法拟定具体的行动计划吧。尽管队伍中存在诸多不稳定份子，但在马恩先生的粘合下，好歹是运转起来了。在这段时间，每个人都在按照马恩先生给出的纲要办事，佐井久之负责的仍旧是自己的本职工作，继续追查邪教之人的尾巴。
　　他用在队伍里其他人身上的精力不多，因为他的目标并不是队伍里的人，而是邪教仪式。尽管他也希望从仪式中得到一些好处，不过，就算怀抱希望，也必须谨慎行事，无论从哪个角度来看，将主导权放在一群疯子手中，无论对社会安定还是对自身的想法都没有任何好处。
　　正如马恩先生说的那样，仪式究竟是好是坏，是希望还是绝望，暂且放在一边，就算要进行仪式，也必须首先掌握仪式的具体情报，由己方按照自己的步骤来进行。然而，仪式目前为止依旧是秘密，邪教也藏头露尾，而多个国家的渗透，也让一些阴谋家浮上水面。
　　想要让这些人主动将仪式的要点告诉自己等人，大概率是无法做到的，就算透露了也无法确定真伪。那么，揪出邪教份子，严刑拷打，利用种种方式，不限于药物和其它特殊的能力，从他们口中挖掘出情报，确定情报的真实性就是重中之重。
　　马恩先生没有墨守陈规，这支队伍也不需要遵循一般的法律，有了警视正的加入，在政治方面得到全面的正确性，完全解除了佐井久之的后顾之忧。加上队伍里还有不少与仪式有直接关系的人和仪式品，这就更让他感到满意了。
　　对自己的队伍，佐井久之没什么不满的，他才刚刚抵达文京区，就得到了一个不错的开局，已经超过了他原本的期待。
　　正因为队伍里的每个人在做自己的事情时，也同样是在为队伍做事，所以，佐井久之必须弄明白，眼前这四个明显和马恩先生有过接触的家伙到底是怎么回事。这四人来自国外，是国际政治组织的打手，也是目前日岛困境的罪魁祸首，他对这样的外国人没什么好感。
　　不过，既然涉及到了马恩先生，就意味着可能与自己等人的计划有直接关系。佐井久之也就姑且放他们一马。若非如此，他也没必要暴露自己。如今午夜回响的行走者基本上都已经进入三丁木公园，对他而言，就如同天时地利人和都掌握在手中。
　　佐井久之一点都不畏惧这事情走向的背后有什么阴谋，因为，没有阴谋才不正常。当他人在设计的时候，他并不觉得，此时的发展对自己有不利的地方。最直接的证据就是，他已经借此机会，抓到了一批曾经利用午夜回响的不法分子，明确了他们的罪行，并严加惩戒了一番。这些人是证据确凿，在这些天里，佐井久之已经找到了诸多线索证据，只是当时没能抓住他们本人而已。
　　如今午夜回响重合，这些或是疯狂，或是带着侥幸心理的法外狂徒已经没有地方可以逃走了。文京区太大，这些人的活动范围被迫缩小到三丁木公园内部，简直就是让他瓮中捉鳖。
　　“你这个家伙……到底在想什么呢？”黑衣人警惕地盯着佐井久之，这个古装打扮的怪人有一种听起来很古怪的“旋律”。可就算不通过“旋律”，他的直觉也在告诉自己，这个怪人的态度并没有表面这么温和。
　　实力是另一方面，这个叫做佐井久之的家伙，竟然直接清除了隐藏在众人周遭的怪异，看起来还是不费吹灰之力。究竟是其能力针对这方面，还是因为这人的硬实力高强呢？无论哪一种，都证明了这人有直接攻坚的力量。
　　再加上这个家伙是日岛政府的人。他们这些外乡人直接和这种身份的本地人撞上，多少有点贼被捉赃的尴尬。
　　“马恩先生在哪里？他之前和你们在一起？”佐井久之直接问到。
　　“……你和马恩是什么关系？”三人组中有人反问到。
　　“我是他的队友。”佐井久之毫不犹豫地说，对于透露这层关系，他没有半点顾虑。如果这些人是敌人，他总是有办法应付的。他对“旋律”的掌握，虽然没有抵达那个极度危险的界限，可是，仅就获得的力量而言，他已经足够深入了。
　　每个午夜回响行走者从“旋律”中获得的能力都十分个性，但比起所见之人的能力，佐井久之仍旧认为，自己的能力拥有更高的成长值。就目前而言，已经找不到明显的缺点了。
　　就算是面对午夜回响重合中出现过的那些无法对抗的怪诞，他也有过正面凿穿的尝试，尽管无法杀死那些东西，可是，那些东西也没能困住自己。比起他人的狼狈，佐井久之的体验无疑十分优渥。
　　“你是他提到过的，另一支队伍的人？”黑衣人这么说到。
　　“哦？他对你们提起过我们？”佐井久之点点头，也没什么奇怪的神态，“也就是说，你们是他找上的另一批人？”
　　“你不意外？那位马恩先生看起来可没有那么信任你们。”三人组中的一人突然说到。
　　“为什么要意外？找个保险不是理所当然的吗？”佐井久之意外地看了说话人一眼，温和地笑了笑，“看来你们有别的想法。不过，比起你们，我更信任马恩先生。”
　　——这么直接？
　　黑衣人和三人组彼此看了一眼，猛然朝不同的方向散开。虽然这个佐井久之的态度不算恶劣，可是，这么直接的态度反而让他们感到不安。他们本以为这人也是同行，毕竟是日岛政府的特派员，可是，作风上有明显的不同。
　　彼此之间不是一路人，只是短暂的接触与试探，就让他们意识到，这个佐井久之虽然表面上看起来和马恩相似，但从内在本质上，是截然不同的另一种人。这个佐井久之比那位马恩先生要难打交道得多。一旦落入对方的手中，自己这些人要面临更大的风险。
　　现在周边的怪异都被暂时清除了，小心一点，就算分开也应该能够自保——四人的想法不约而同达成一致。几乎是在一个呼吸的时间里，他们已经和佐井久之拉开了距离。
　　黑衣人回过头时，已经看不到其他人的身影了。佐井久之驱散了怪异，却无法驱散迷雾，另外三人也已经深入迷雾之中。但是，肉眼看不到不代表安全。他无法确定，之前也那个佐井久之究竟是本来就等在那个位置，还是一场意外的遭遇。
　　就在不久前，公园里发生了激战，这个佐井久之看起来就是其中一个狩猎者——他的伪装不错，可是，“旋律”却充满了攻击性，有恃无恐。
　　如果身为日岛政府人员的佐井久之趁机猎杀其它国家的人，也没什么好奇怪的，说不定日岛政府本就在打这个主意。自己等人进入日岛，虽然有私下协议，但午夜回响本就是极度危险的环境，日岛政府也正憋着一肚子气，事后想要讲道理，对方也会顾左右而言他。如果死掉，那就真的是毫无价值了。
　　黑衣人一点都不相信这个佐井久之，即便这家伙是马恩队伍里的人，可马恩也曾经说过：这支队伍成份太过复杂，才需要第二队人。
　　这本就已经说明了问题。
　　虽然自己这边有四个人，但是，这个佐井久之有点古怪，他的队友还不知道隐藏在哪里。比拼人数的话，自己这边没有后援，也是很棘手的状况，直接正面对上，不符合他们几人的风格，所以做出分散的决定才如此迅速。反正，自己只要找到门就可以了，那三人组自然有办法会合。
　　——竟然这么快就遇到了，还是日岛政府的人，运气真是太糟糕了。
　　——还有哈姆雷特那两个家伙，竟然不声不响就失联了。
　　黑衣人这么想着，脚步不停，也不辨方向。故意转了好几圈后，周边的树木植有些稀疏起来。环境的变化让他停下脚步，他不清楚，自己究竟到了哪里。
　　“你要去哪里？”佐井久之的声音突然从一侧传来，把黑衣人吓了一跳。
　　黑衣人转过身，就看到那身白衣从迷雾中走了出来。衣服上发亮的粉**案竟然飘了出来，好似花瓣一样在半空飞舞。场面真是诗意而迷人，可是，当自己被这些花瓣包围的时候，一点都不觉得美丽。
　　黑衣人的阴沉表情被黑布遮住了，他的能力不擅长战斗，而且，最有威力的武器在和马恩交锋的时候损毁了。他只能掏出备用的手枪，手枪的子弹也经过改造，但是，在午夜回响里，面对擅长战斗的人物，还是显得有点脆弱。
　　躲开子弹，完全无视子弹，在午夜回响里等闲可以见到。
　　“明明是马恩先生找到的人，但一点都不友善呢，而且，还是个二五仔。”佐井久之握着竹笛说：“你们是保险，这应该是个秘密吧？我不反对马恩先生的做法，在我看来，这是十分恰当的选择。然而，你们的考验失败了。我不和没有信用的人合作。”
　　“别找理由了，你本来就不想和我们合作，这不是明摆着的吗？掩饰那么多，骗骗三岁小儿还行。看来马恩先生说的没错，你们这支队伍实在太不稳定了。”黑衣人却这么说完，就毫不犹豫地扣下了扳机。
　　他觉得自己的机会不大，但是，就算失败了，也能够用语言进行沟通。这个家伙很危险，但起码还是可以交流的，不过，那样一来，处境就会回到原点，甚至更糟糕一些。
　　黑衣人无法信任佐井久之，但是，他觉得马恩还是可信的。有马恩的这一层关系在这里，再来讲讲道理吧。首先要让对方知道，自己不是可以随便欺负的，再不然，就要让对方知道，自己这点本事，根本就没有威胁。
　　转念之间，子弹已经来到了佐井久之的面前，然而，竟然就这么被一片小小的花瓣挡住了。
　　花瓣碎裂，子弹陡然从空气中消失了。
　　——怎么回事？
　　黑衣人没有愣神，可是，佐井久之的竹笛已经挥落。

第六百六十一章 佐井久之的旋律
　　几乎所有的午夜回响行走者在见到同类时都会有一个想法：对方的“旋律”是怎样的？能力又是什么？黑衣人的问题和这些午夜回响行走者没什么区别。手枪不管用，虽然让他有点失望，但也不是不能接受，让他感到紧张的是，佐井久之已经出手两次了，却仍旧没能依次推断他的能力。
　　第一次，怪异消失了；第二次，弹药消失了。黑衣人眼睁睁看着佐井久之朝自己挥出竹笛，陡然将手枪砸向对方的面门。佐井久之稍稍吃了一惊，身体下意识闪开，但他的“旋律”已经释放出去了，只是，锁定的并非手枪，而是黑衣人本身——他的能力能够锁定的东西很多，但却有一个首要前提，必须提前意识到目标的存在。
　　即便如此，扔出的手枪没什么威胁性，只是打乱了佐井久之的动作，可他的能力发动和瞄准，并不需要保持身体的姿势，甚至就连手中的竹笛也不起到关键作用。
　　在午夜回响里，佐井久之见到许多行走者都依赖于乐器，才能很好地将“旋律”带给自己的力量导出。佐井久之从最开始的时候，就没有尝试使用乐器，他听得很清楚，“旋律”是在心中的，乐器作为辅助用具并非不可或缺，只是，那些午夜回响行走者似乎欠缺一些东西。
　　就算在感染“旋律”之前，佐井久之的心中就有自己的旋律，那是一首父母还在世时最喜欢的歌曲，讲述了过去的年代，一个乡村医生骑着名为银龙的自行车挨家挨户为居民们出诊的故事。就算是放在如今，也必须承认，那是一首动人的歌曲，无论是旋律、故事还是歌手，都百分之百地契合在了一起。
　　佐井久之无法忘却这首歌，也无法忘记它在各种变奏中的旋律，无论旋律如何变化，其中的故事却仿佛已经变成了永恒。无论是父母在世时，还是去世后，这首歌的故事都在激励着他。
　　对佐井久之而言，这首歌的意义和重量是以人生的全部去计算的。即便在感染了“旋律”之后，他心中的“旋律”仍旧像是这首歌的曲子变调。他不是音乐迷，也很少听音乐，唯有这个旋律回响在心中，时时听到。他对这个旋律，没有丝毫的恐惧，只要是这个旋律，他早就已经习惯了，接受了，适应了。
　　当佐井久之看到其他人完全沉迷于“旋律”的力量，摆弄乐器也单纯只是为了那奇异的力量，反而对自己心中的“旋律”感到迟疑而惊恐时，他就不禁在心中发出嘲弄，只觉得这些家伙根本就不明白这件事的本质——既然力量是从“旋律”中涌现的，那为什么在痴迷力量的时候，却又抗拒“旋律”呢？这岂不是本末倒置吗？
　　厌恶“旋律”，排斥进入“午夜回响”，只接受其带来的力量，而抗拒伴随其而来的恶意，这是午夜回响行走者大都共有的特征，佐井久之越是明白这一点，就越是明白，他们永远都不可能如自己这般强大。
　　——这个世界上哪有什么两全其美的好事？就算是在童话世界里也不存在。
　　佐井久之闪开手枪，紧盯着黑衣人，力量的效果就要出现了。
　　“你的心中也有一首歌吗？让我听听吧。”他如此说到。如果眼前这个黑衣人也是痴迷力量而抗拒旋律之人，那他绝对无法逃脱捕捉。
　　“你做了什么？”黑衣人的表情已经变了，只是被脸上的黑布挡着。他的身上和周遭没有出现变化，可他直觉，变化已经出现了。
　　空等在这里根本没有意义，如果无法观测到，就无法针对性做出应对，此时所有的应对都有可能是徒劳的，亦或者适得其反。可是，这个佐井久之的“旋律”究竟是——
　　他的念头还没有转完，就听到佐井久之笑起来：“抓住了。”
　　抓住了什么？黑衣人又不禁想到。只见佐井久之猛然一扯，也看不见他究竟在扯什么，空气中似乎有什么东西冒了出来。黑衣人只觉得脑海中的“旋律”好似跨越了好几个音符，显得有些不对劲，不那么流畅，但又有些熟悉的调子。
　　这种时候就算蒙上耳朵也是没用的，“旋律”来自心中，所有对“旋律”的干涉，目前用来保护大脑的现代科学手段都没有效果。佐井久之的行动说快也不快，甚至可以说，前奏相当缓慢，可是，以黑衣人的经验，如果最开始就没能阻止的话，这类能力的后继攻势将会如潮水一样涌来。
　　大部分情况下，佐井久之的能力很可能是类似于连锁陷阱般的能力。之前只见他挥动竹笛就消除了目标，大概是早就已经做好了准备吧。他手中的竹笛，他身上的衣物，他的肢体动作和言语，哪一个才是主要的触媒？还是说，自己这边的反应也有一定的限制？
　　这些念头在一瞬间浮现，黑衣人正要离开这个看起来已经布满了“陷阱”的范围，可他的脚步不由得一顿。因为，空气中的那东西已经浮现了。那就像是海市蜃楼一样，在迷雾中的轮廓有些隐约，可即便如此，黑衣人仍旧认出来了，那是一扇“门”！
　　黑衣人见过的门很多，比普通人见过的多得多，他的能力就是开门，所有的门，无论是常识意义上的门，还是赋予了“门”意义的事物，他都会尽可能琢磨清楚，将其纳入自己的能力干涉范畴。可让他惊讶的是，从空气中浮现的“门”有些熟悉，也不知道在哪里见过，可他自己确实没有使用“门”的力量。
　　同类型的能力？黑衣人的念头一闪而过，立刻就被否决了。因为，那强烈的既视感让他无法将目光从这扇门上脱离，有一种来自心中的强烈吸引力和迫切感，让他想要弄明白其中的究竟。
　　——不，这是“旋律”的干涉，现在赶紧脱离才是正确的选择。
　　黑衣人的理智在说服自己，可是，当他犹豫了一下，就已经没有机会了。
　　“门？原来如此，在你的内心深处，原来一直保留着它吗？”佐井久之的目光似乎穿透了时光，穿透了黑衣人的内心，深入到早被其本人遗忘的潜在记忆中。黑衣人只觉得自己就好似被扎穿了一样。
　　“你心中的歌也不错，只可惜，你一直都没能记起来。你觉得了解自己，也经常进行自我分析和心理检测。可惜，那些检测和分析都没有让你得到正确答案，你终究还是没能明白自己最珍视的东西是什么。”佐井久之有些惋惜地说：“你的路走弯了。”
　　“什么鬼？”黑衣人只觉得心情烦躁，他没理会佐井久之的话中深意，虽然想要去理解，但是，眼前的“门”却比任何事情都更加抓住他的眼球和内心。有一种呼之欲出的感觉，就差临门一脚，让他抓狂。
　　“就算看到了，也还是想不起来吗？”佐井久之如循循劝导：“可你一定觉得这扇门很熟悉吧。那是当然的，你的力量，来自你的内心深处，是‘旋律’将之体现出来。你不会拥有自己完全不知道来历的力量。”
　　“不！”黑衣人猛然大叫起来，他由衷感到恐惧，可他分不清这种恐惧是来自于哪里，也许是对“旋律”本身的诡异，也许是对眼前对手的不了解，也许是当前这被动的局面。正因为佐井久之这么说了，所以，黑衣人就更觉得不能按照他的意思去做。
　　“逆反心理……有一部分来自于你的职业习惯，但更多的是来自你的童年。你以为解决了的事情，其实一直都扎根在你的心底。你以为自己已经遗忘了，但它一直伴随着你。你以为自己已经放下了，但你只是欺骗了自己。”佐井久之感叹着，他追溯着这扇“门”的过去，就像是看到了黑衣人的某段时光。
　　这就是佐井久之的力量。
　　佐井久之最喜欢的歌，讲述的是过去的故事，是人类珍贵的不屈、奉献、勇气和锲而不舍的精神，在那焕发生命的背后，却有着一段苦难的背景，那是在一段不是太好的时代里发生的感动。所以，他的“旋律”同样在捕捉类似的目标。
　　也因此，佐井久之也对午夜回响里的情况有自己的想法。在他看来，所有在午夜回响里出现的东西，无论是熟悉的还是看起来陌生的，亦或者就是那些仿佛不可知的怪异，其实都在经历者内心深处有一些原型。
　　对他来说，午夜回响是一场无比真实的噩梦。
　　他的“旋律”能够捕捉到的目标，恰好正是噩梦原型的一部分。当这种干涉升级的时候，就算是怪异，他也可以驱散掉。
　　眼前的“门”，正代表着黑衣人曾经一段刻骨铭心的故事，曾经是他的苦难，曾经是他的振作，曾经是他的勇气与改变。
　　“你只看到了那份苦难，而忽视了你从中得到的东西。你无视自己的感动，你主动舍弃了这段回忆。”佐井久之的话就像是让黑衣人如深陷噩梦，他只觉得心中就好似缺了一大块，他的心跳开始加速，他的大脑隐隐作痛，有什么东西在从一个被封存的匣子里释放出来，而他觉得，那就像是潘多拉的魔盒。
　　“可你终究是无法忘记它的，这扇‘门’，你真的记不起来了吗？”佐井久之手中的竹笛一挥，飘舞在空中的花瓣纷纷涌向这扇门。在迷雾中，门原本只有一个大致的轮廓，若是无关者，甚至无法认出这是一扇“门”。
　　只有佐井久之和黑衣人自己，才有这扇“门”的认知。当花瓣贴在门的轮廓上时，门的构造和细节就浮现出来了。只是呼吸之间，这扇门就从朦胧的海市蜃楼变成实体一般，轰然砸落地面。
　　“你的能力，我也已经了解了。是开门，对吧？”佐井久之的声音对黑衣人而言，就如恶魔的细语，“你不去推开这扇门吗？”
　　黑衣人没有动，他觉得应该尝试一下，可是，身体不听使唤，迈不开步伐。他仍旧想不起来眼前这扇门来自哪里，但他开始意识到了，佐井久之的话是正确的，自己的既视感也没有错，自己真的知道这扇门。身体的排斥，就像是一种下意识的反感，他有一些恶心反胃的感觉。
　　“你对自己的能力没有自信吗？你开了那么多的门，你应该很确定，只要能够开门，自己就能逃离危险，进入安全区，对吧？门的意义就是如此，隔离危险，让人们获得一个紧闭却自由的空间。”佐井久之这么说着，走到门前，将手放在门把手上，“这是你的力量，但现在也是我的了。既然你无法打开这扇门，那我就帮你打开吧，总该让你知道，你其实从未遗忘的东西，就在里边。”
　　“不，不——不！”黑衣人下意识大叫起来。佐井久之的动作就好似在他的心脏上挖走了一大块，就像是触碰到了最不堪的往事，让他无比的紧张和恐惧。他下意识就觉得，一旦这扇门被打开，自己就会——
　　自己会如何？黑衣人突然愣住了，思维在这里中断了，因为，他根本不知道，也无法想象，这扇门被打开后会发生什么。
　　“不要开玩笑了！”黑衣人咬牙切齿地说：“你的力量，根本就没有直接的攻击力。”
　　这么说罢，他转身就走。佐井久之要开门，他不知道能不能成功，可是，只要不留在这里就行了。佐井久之刚才说他没有自信，但他当然有自信。只要是门，他就不会弄错，即便这个家伙用了莫名其妙的手段，似乎能够借用门的力量，但这毕竟不是他的力量。
　　对方的能力适应范围似乎很广，还能够驱除怪异，可是，对付怪异有奇效的力量，并不一定对人类也有奇效。
　　那扇门的吸引力太大了，黑衣人觉得，若非自己内心其实也在抗拒，否则一定走不掉了。但这也证明，佐井久之的能力不一定对每个人都好使，所以，他才需要做这么多的铺垫。
　　所以，启动缓慢，没有直接的杀伤力，肯定就是这个佐井久之的弱点。哪怕这人已经尽可能弥补了，但是，多是一些心理因素的攻势。如果不是“旋律”的强化，这点说服力可没办法诱导他人。
　　黑衣人如此向着，加快了脚步。他害怕一停下来，就会往回走，就会再也离不开了。
　　佐井久之没有理会，他抓住门把手，直到黑衣人消失在迷雾中，才艰难地转开了门锁。
　　迷雾中的大门，被打开了。佐井久之吐了一口气，迈步进入门内。下一刻，他便再次出现在黑衣人的面前。看着黑衣人僵硬的动作，他不由得微笑起来。
　　“这可是你内心的门呀。你的心在哪，你的根就在哪。正好，门也是通路，你还想走到哪里去？”他如此对黑衣人说到：“你真的应该亲自开门的，现在，你已经逃不掉了。你的门，归我了。”

第六百六十二章 捕获
　　门在佐井久之背后，没有关上，黑衣人死死盯着门内，他仿佛从里边看到了什么不可思议的东西。佐井久之说的话，他几乎都没听到。他觉得自己脑海中的“旋律”变得古怪，从未有过的节奏，让他有点不适应，可又觉得理当如此。在这矛盾的感觉中，他觉得“旋律”在提示自己什么，可是，那到底是什么呢？
　　佐井久之走到黑衣人身边，黑衣人一点反应都没有，他仍旧只是盯着门内的世界——佐井久之早就见怪不怪，他的能力捕捉了他人心中的“感动”，既然是“感动”就意味着对其本人有着巨大的冲击力，哪怕是早已经被这人所遗忘的事物，一旦再次见到，也很难逃离。
　　不是每个人都会如黑衣人这般陷入自我的世界中，陷入进去和脱离出来的时间也不尽相同，但黑衣人没有表现得特殊。佐井久之没有去打扰他，甚至在走动的时候都下意识放轻了脚步，他以这扇门为媒介，感受着黑衣人心中的“旋律”，这种时候，对方的防备往往没有平日里那么高，所有的反应都是下意识的，不过，以佐井久之的经验来说，如果这个时候太过粗暴，很可能会刺激到目标，他有过惨痛的经历，不想再来一次。
　　那不仅仅是目标的反击，周边的环境也会发生十分险恶的变化，佐井久之曾经就因为这种变化而面临死亡的威胁，千辛万苦之后才侥幸脱险。毕竟，目标也是午夜回响行走者，当他们深深沉湎在自己的“旋律”中时，“旋律”可是会爆发的。
　　在佐井久之的能力作用下，黑衣人比过去任何时候都要接近自己的“旋律”，至少他本人有这样的感觉。黑衣人渐渐看不到佐井久之了，明明身体没有动，可是那扇门一直在眼前放大，好似在瞬间就把自己一口吞了下去——形容起来有点可怕，应该抵挡，可实际上，黑衣人根本感觉不到自己有抵抗的意识。
　　然后，他在门内看到了——
　　除了他自己之外，就连佐井久之也不清楚他到底看到了什么。这种变化十分私密，佐井久之想要打破这种“心与心之间的隔阂”，深入到目标的内心世界里，用对方的视角去目睹在这短暂时间里发生的事情，然而，他做不到。这也是他希望在这次午夜回响的仪式中有所收获的原因之一。
　　黑衣人在恍惚中回过神来，他不记得自己看到了什么，可是，他突然想起来了，这扇门在什么时候，什么地方见到过。正如佐井久之所言，这扇门确实对他有着重要的意义，但同时也代表了他的一段不堪回首的过去。
　　那是一段想要遗忘掉的童年时光，而他也确实已经忘记了。也许，佐井久之又说对了，他其实并不清楚，自己究竟想要记起来，还是想要忘却。如今再看往事，那些痛苦的事情其实也没有可怕到让人痛不欲生，可在年轻的时候，只觉得这些事情不仅仅是痛苦，也是耻辱，必须忘却才能开始新生活。
　　黑衣人的脑海中，“旋律”就好似受到了某种刺激，节奏变得混乱起来，混乱之中，又有着让他熟悉的片段。他的身体很难受，忍不住干呕。他既痛恨佐井久之让他想起这些事情，让他再看到这扇门，可想起来之后，又不想再次遗忘了。
　　黑衣人不知道佐井久之是如何做到的，但来自“旋律”的力量就是如此怪诞离奇，但他回过神来，也完全不知晓佐井久之为何一直旁观，亦或者，这个佐井久之还想做什么？
　　“你看到了什么？”佐井久之没有掩饰，直接问到。
　　“这和你没关系。”黑衣人擦了擦从嘴角流出的唾液，满口的苦涩味道让他不断地吐口水，“你应该在刚才揍过来的，等我清醒，你就没有机会了。”
　　“我可什么都没说。你们真的以为，我会杀死你们吗？”佐井久之一脸意外和惊奇，“你们可是马恩先生亲自找到的人，虽然在我看来不合格，应该给点教训，但也不至于要人命吧？你们这些人整天打打杀杀，是不是脑子都坏掉了？”
　　“我们不是因为会没命才逃走的。”黑衣人不介意说这点事，如果话题能够从那扇门的故事上转开，那就再好不过了。
　　“好吧。”佐井久之拍了拍竹笛，“如果你们想要被我们当作贵宾一样来对待，那就别做梦了。”
　　“能不能告诉我，你真的拿走了这扇门吗？”黑衣人不禁问到。
　　“不，我只是拿走了开门的权利。”佐井久之平静地回答到：“实话告诉你，这扇门本来就是你的东西，如果你死掉了，它就没有了。‘旋律’将属于你的东西呈现给你，但不会为他人保留这些东西……也许它会为午夜回响本身保留？我想你也清楚吧，午夜回响里有许多怪异是前人遗留下来的东西。”
　　“人死了，但是‘旋律’不会消失，人们的‘旋律’成为了总旋律的一部分。”黑衣人谨慎而沉重地说：“这不是一般的午夜回响行走者能够知道的情况，你看起来挺年轻的，进入午夜回响的时间不长吧？”
　　“别忘了，我的‘旋律’能够在一定程度上捕捉他人的蛛丝马迹。”佐井久之朝那扇门抬了抬下颚，“所以，我比一般的午夜回响行走者要多知道一些事情。我可以确切地告诉你，为了继续使用门，我肯定不会杀死你，这下你就可以安心地留下来了吧？”
　　黑衣人已经明白了，眼前这个名为佐井久之的日岛特派员之所以危险，正是因为他通过自己的“旋律”，可以在某些限定条件下捕捉他人的能力，因此，站在面前的，是一个走了捷径的“多才能力者”！自己至今为止，看到过的一些现象，很可能不是他本来的“旋律”制造出来的。
　　“你用了多少能力？”黑衣人问到。
　　“我觉得，你是想问，我收集到了多少能力吧？”佐井久之的笑容矜持中带着一丝傲气，“这可是秘密，想知道的话，就跟过来看看吧。你没有这么多的能力，所以大概不知道吧？产生这些能力的‘旋律’片段，在符合某些条件的时候，也是可以组合的。这种组合性，正代表了人与人之间的共性，也代表了人和人之间的写作。”
　　“所以，你拼凑了这些‘旋律’的片段，融合到自己的‘旋律’中，完成了一个体系？”黑衣人觉得自己明白佐井久之的意思了，“就这样告诉我，没关系吗？你现在说的话，就算我死去了，也会留下痕迹，这个消息很快就会被我国所知。”
　　“没关系，在午夜回响里，每个人的‘旋律’似乎都在呈现个性，但实际上，当人们聆听‘旋律’的时候，总有一些现象是共同的，而我的实践也证实了‘旋律’之间是可以结合的。这就意味着，在午夜回响里，人并不孤单，人与人之间的隔阂也并非他们自己所以为的那样深厚。在这种关联下，人类根本就没有什么真正意义，独属于自己的秘密。”佐井久之不以为意地说：“其实，就算知道了这一点，想要做到和我一样的事情，还是需要一些运气的。你得到能力很久了吧？就没有想过？没有尝试过？”
　　黑衣人不作声。深入挖掘“旋律”的秘密，拓展能力的范围，在意识到存在多才能力者之后，也想办法让自己成为多才能力者——在“旋律”和“午夜回响”存在的如此悠久的岁月里，肯定不只有眼前这一个人会这么想，并尝试去做。可也因此，有着无数的案例告诫后人，这些行为都无法脱离一个本质，那就是“深入旋律”。
　　然而，深入旋律从来都没有好事。过去也存在多才能力者的记录，可是，至今没有一个安稳活下来的记录。在某种意义上，越是强大的午夜回响行走者，就越是厄运连连。
　　“你真的不害怕吗？你太深入了。”黑衣人一改之前抗拒的态度，仿佛是忍不住劝导起来，“你不是第一个做到这种事情的人，也肯定不是最后一个，可是，这真的值得吗？你就这么有自信？”
　　“前人没有抵达的地方，没能开辟出来的道路，由我来继承。”佐井久之的目光有着黑衣人所无法理解的希望和光芒，“任何辟道者都是筚路蓝缕，可总是要有人去尝试。如果我失败了，这些信息也会留下来，如果有后来者，一定能够从中得到启发吧，那么，即便我失败了，也绝对不是完全失败。”
　　——混蛋！这家伙一副殉道者的嘴脸。
　　黑衣人在心中痛骂，但又忍不住有些钦佩。至少，他是不敢去尝试的。撇开立场不提，眼前这个佐井久之是他这些年看到的午夜回响行走者里，最像模像样的家伙了。如今在文京区，如佐井久之这般的人，还有很多吗？他忍不住如此想到。
　　“我明白了，我跟你走就是。”黑衣人屈服了，他明确意识到了两人之间的差距，也因此更加想念自己的狙击枪了。碰到了多才能力者，没有足够威力的武器，又找不到门，他实在有点无路可走的感觉。现在“门”是出现了，可对方也可以使用了，对他来说，这扇门的意义就真的只剩下回忆了。
　　黑衣人举起双手做投降状，佐井久之也没有折磨他的意思。虽然替马恩先生教训一下这些人并非托词，但他身为所在队伍的一员，也必须确认黑衣人这队人的威胁。也许还有别的方式，但他所在的队伍里可没有深思熟虑的家伙，包括他在内，就是这么直接。
　　而且，如果不直接一点，就难以达成捕获“感动”的条件，像是马恩先生那样，光靠嘴巴一说就能成事，可不是那么简单的事情。包括佐井久之自己在内，没有一个觉得自己能够做到。
　　警视正也提到过，马恩的话术在事后看来很普通，但在当时就是有奇效，简直就是魔法一样。其他人是怎么想的，佐井久之觉得也差不多。如果他有这样的本事，在成为午夜回响行走者之前，也一定能够成就一番事业吧？
　　总而言之，佐井久之的行动，得到了如今在午夜回响中的所有队友的认可。每个人都选择了自己的目标，而他选中黑衣人，单纯只是自己的眼光。就算是放在林林总总的午夜回响行走者中，这种利用“门”的能力也不多见，在特殊情况下更是有其妙用。
　　黑衣人似乎听到了什么，口吻像是松了一口气。他试图缓和一下气氛，就谈起了马恩的计划。
　　“看来马恩也失算了。我们栽得太快，他也太小看你们了。”他这般说到。
　　“失算？得了吧，谁知道马恩先生是怎么想的？”佐井久之一点认可的兴趣都没有，“你肯定不清楚马恩先生的资料，我这边知道得多一些，那个男人的计划从来都是嵌套的。在他人眼中，一个环节的失败就意味计划的拖延与失败，但是，从我所知道的情况来看，马恩先生的计划中，失败的环节和废弃的环节，都有自己的作用。”
　　“……你说得有点玄乎。”黑衣人只能这么说，反正他一点都看不出来，那个小老弟是这样高明的“智者”，尽管这位小老弟的嘴巴确实挺厉害的。
　　“确实，在我们看来，有不少情况上，似乎是运气使然。不过，如果运气一直都那么好的话……”佐井久之想了想，如此形容到：“那便是如有神助。你可以打败一个深思熟虑的智者，却很难在因缘上，击败运气绝伦的愚者。”
　　“好吧，我可真是听够这些赞美了。我的鸡皮疙瘩都出来了。”黑衣人的语气有点不对味，“反正我也走不掉了，现在我们该去哪里？我对这个公园不太熟悉。”
　　“去这个公园最特殊的地方。”佐井久之毫不犹豫地说：“你应该知道吧？我们这里有所谓的灵场的说法。一般而言，就是发生怪事最多的地方。三丁木公园里就有这样的地方，过去上过报纸，去年的时候又拍了一期灵异节目，之后，三丁木公园就出事了。”
　　“世界上到处都有这样的地方，不过，既然这里有这样的地方，我也觉得就是那里了。”黑衣人并非单纯迎合佐井久之，他之前就提到过这样的想法，本来也准备和其他人前往那样的地点。
　　“另外那三个呢？”黑衣人提到他的临时伙伴，他和对方的相处一直不太好，不过，现在这种情况，如果他们在的话，还可以彼此照应一下。
　　“希望他们的运气好一些，不要惹怒了我的队友吧。”佐井久之虽然这么说，却没什么信心，“如果马恩先生跟着你们就好了，现在只能自求多福了。”

第六百六十三章 真幻难分
　　黑衣人嘴里说希望三人组有好运，但他心中到底怎么想的，如今也就他自己、马恩加上三人组这些同行明白吧。佐井久之即便当上了日岛政府的特派员，但他的工作精神却和这些人有相当大的差异。不过，在打定主意分散行动之后，三人组的状态也不算太好。
　　他们这些外乡人在日岛停留的时间不多，如果换作是大城市的繁华地带，例如银座之类，他们也只清楚几个有名的店铺。虽然文京区也是日岛著名的大城市，同处于东京都地区，这里的教育机构和产学研体系即便比起娱乐性的大都会，在名气上也绝不逊色，然而，特定到文京区的一所公园，就算事先收集了一些情报，也无法如当地人那般熟悉这里的地形和秘密。
　　三丁木公园去年曾经出过大事，据说有大陆参与其中，三人组的情报中却缺乏详细的内容。日岛和大陆在国际上简略发表了宣言，声称已经处理完毕，至于具体的过程以及涉事人员，很大一部分被列为了机密。正如那位马恩先生，三人组也略有耳闻，可这个人的性格如何，究竟有怎样特殊的能力，以及处理事件的方式，最为惯用的手段等等，却同样无法得到。
　　这位马恩先生的个人情报明显被日岛和大陆政府管控起来了，三人组只清楚，对方是“邮局”的成员。对于大陆的特件邮递系统，他们知道不少。这是一个以国家为背景，行动范围囊括全世界，即便远在两极，也有这个机构人员的踪迹。据他们所知，这是一个结合了民用与军事的机构，究竟哪些人员是普通的业务员，哪些专门做特殊的行当，外行人几乎没办法分辨。
　　在身份伪装上，几乎所有的特殊行动人员都有普通业务员的身份，更具体的保密资料需要从国家机密系统中窃取才能得到。要不是那位马恩先生陆续做了两件大事，在国际上声名鹊起，级别晋升极快，无法再继续掩盖，否则他们也不会专门去调查一个从未出国的“普通业务骨干份子”。
　　这个世界上怪诞离奇的事情可不仅仅是“旋律”和“午夜回响”，不过，与之相关的事物在历史上有相当多的记载，并呈现出一定的规律性，再加上通过这个途径确实可以获得一些超乎寻常的力量，所以诸多国家才对其加大研究力度。只是，在一阵热潮过去后，似乎发生了什么事情，他们这个级别的人员无法知晓，只知道有一些国家退出了，其中就包括大陆这个全世界屈指可数的大国，联合国常任理事国之一。
　　另一方面，作为大陆缔结的跨洲际合作组织的一员，另一个联合国常任理事国倒是没有完全放弃这方面的研究，只是动作也不如其它大国那么频繁。三人组知道的是，如今联合国常任理事国和其它二线国家，都有在文京区投入人力。那位马恩先生虽然自称处境堪忧，但究其根底，或许是迷惑他国视线的烟雾弹也说不定。
　　而且，作为特殊工作者，区区“被国家除名”根本就不是什么大事，说是权宜之计还算擦边，但实际上，真的要在严峻的形势下工作，就必须做得彻底才行。三人组也见过一些“被除名”的前辈，至今仍旧活得好好的。换个角度来说，马恩先生如果真被除名，那才真正意味着他已经走上前台，百无禁忌。和这样的人合作，就算打起十二分的精神也不见得安全。
　　那位马恩先生想要做什么，三人组也就姑且听之任之，毕竟他们没有具体的任务，随机应变，哪怕中途撤离，也是许可的。只是，如今午夜回响的重合，实在让许多人感到棘手。想要离开现在的午夜回响可不是那么简单的事情，得等到它稳定下来。
　　一旦重新返回现实社会，三人组才需要考虑是否应该撤出文京区，至于之后还有什么变化，让他们不得不继续留在文京区，那也是后事了。为今之计，他们就像在这场剧变中保全自身，苟活到天亮。午夜回响自有其规律，哪怕邪教仪式或是别的什么仪式暂时影响了这里的时间与空间，但白天终极回到来的，至今为止，除非突破了界限，亦或者是在特殊境况下身亡，否则还真没有人被一直困在午夜回响中。
　　黑衣人当时不愿意和那个奇怪的佐井久之敌对，三人组也不想。那人的态度很强势，也没有人知道他的底细，环境也不够分明。也许普通人会觉得，连试着反抗都不去做，未免太过窝囊和被动了。可在三人组和黑衣人看来，当时对方的一些表现实在让人不得不慎重。
　　他们早就预想到，佐井久之有队友藏匿在周边。那位马恩先生也说过，他有“另一支队伍”。既然佐井久之就在面前，就不可能只有他一个人。
　　三人组之间彼此分散之后，和黑衣人完全一个人不同。他们有自己的联络方式，能够在之后迅速汇合，如果包括佐井久之在内的其他人也分散围堵自己这些人，他们反倒可以按照计划，以超乎想象的速度合流，重新以人数优势打对方一个措手不及——他们本来已经计划好了，过去也从未出错过，可这一次，三人组在分开后，很快就发现自己与同伴失去了联系。
　　三人很快就意识到了，佐井久之所在的队伍比自己预想的要难缠。即便如此，他们仍旧有信心。虽然在黑衣人这样的外人眼中，他们这三人聚集起来，发挥团体协作的力量，才能称得上棘手，而他们各自的能力若分开来使用，则缺陷多多。不过，三人也都是资深的午夜回响行走者，当然不可能让一个外人真正摸清了底细。
　　一号的能力，能够将目标缩小到一个封闭的空间里，可这是一个极度简略的描述，其中的过程可不仅仅是“将目标缩小”、“制造一个封闭空间”和“将目标放置到空间里”这么简单。
　　二号的能力，可以消除指定目标的声音，但这也是一个概述的结果，目标是如何指定的，又是如何消除的？这里边可以大作文章。
　　三号的能力，能够停止指定目标的行动，在其他人眼中，这大概是相当有意思的能力吧，但是，和其他两人一样，并不具备直接的攻击性。然而，即便只是描述表面的意思，也足以令人深思了。
　　三人的能力都不会直接置人于死地，但是，比起黑衣人必须另外找武器使用，他们的能力确实有办法让人生不如死。
　　不过，现在他们必须要解决和同伴失联的问题。在三人组中，没有人是绝对的首脑，每个人都有独立行动的能力与权利，可在当前情况下，他们似乎没有太多的选择。
　　迷雾中的地形更加难以确认了，无法找到公园的标志性事物的话，三人就很难确定自己的方位。他们只知道，这里的自然生态系统很完善，到处都是植被林木，如果换作是正常的时间，正常的气候，想必十分赏心悦目吧，可在迷雾之中，这些自然植被全都成了可恼的障碍，到处都是影影幢幢，无从分辨哪里有危险。
　　一号很快就发现了，自己在兜圈子，疾驰了一阵后，竟然回到了原先与佐井久之遭遇的地点——他离开之前，在这里做了记号。
　　也许另外两人也会如此？这么想着，一号没有再继续向远处移动，只是找了一株大树，藏进了茂盛的树冠中。虽然因为迷雾的缘故，居高临下，也看得不太分明，但如果是队友的身影轮廓，他相信自己还是能够认出来的。
　　“你就打算这样什么都不做，如同松鼠一样躲在树上吗？”一个女人的声音突然从他背后传来。一号的背脊瞬间冰凉一片，发出汗来。这个女人的口音有点刻板，如今所用的语言，肯定不是她的母语。她肯定不是日岛人，但也说不出，是从哪个国家过来的，但一号知道，这又是一个同行。
　　同行相见，总是没有好事。一号暗自啧了一声。回过头来，就看到一个外貌轮廓分明的女人，她没有遮掩自己的面容，身上穿的也不是特殊的作战服装，完全就是正常女性的打扮，可浑身散发出来的气息，让一号感到头疼——这又是一个和他们不太一样的同行，这个女人刚刚才从战场里走出来吧？说不定就在刚刚还杀了人。
　　一号审视着这个女人。对方提着一个琴盒，里边想必就是她的武器了，她的位置是在一号身后的另一颗树上，略高一些，眼神里充满了挑逗火气的睥睨。样貌和身材，都是一号喜欢的类型。
　　“你不也是呆在树上吗？”一号不动声色地将手插进口袋里，眼神就像是要从这个女人的身上逃离一般，但有一种艰难的感觉，“所以，我们也算扯平了。”
　　“我们还没发生什么事情呢，有什么好扯平的？你转来转去，又回到这里，难道你觉得自己是第一个回来的？”女人对一号的表情嗤之以鼻，她再清楚不过了，这个男人根本就没有被自己吸引住。这家伙可是同行，想要欺瞒同行可不是那么容易做到的事情。就算是那个能说善道的马恩，她也自认可以应付，更何况眼前这个半吊子的男人。
　　“你是那个佐井久之的队友？”一号没理会她的暗示，只是先确认了一下。
　　“啊，没错，本来佐井久之说自己一个人足够了，但你们竟然直接散开了，才弄得这么麻烦。”乌克兰女人虽然语气没什么耐心，但一些小动作却显得十分谨慎，“你们真是够果断的。之前有人反抗，直接被解决了，我不觉得你们比那些人更强。”
　　“你真的这么认为？”一号已经冷静下来了，“问题是，我们还没有交过手吧？在午夜回响里，优势可是瞬息万变的。你也用不着激我，我肯定不会再逃走了。”
　　“说得对，优势是瞬息万变的。不过，如果我跟你说，我们这边有一个人快要触及界限了呢？”乌克兰女人这么一说，一号陡然间打了个机灵，所谓的界限，虽然不是什么好事，但至少意味着，那人深入“旋律”的程度超乎寻常。他之前可没有听说过，马恩的“另一支队伍”里竟然有这样可怕的人。
　　“是那人影响了我们？”一号的声音有点尖锐起来了。
　　然而，就在他发问的时候，乌克兰女人就如同松鼠一样从对面的树梢上跳了过来。一号虽然心中惊讶，但是，这个乌克兰女人的行为，在他看来简直就是太大意了。对方真的是身经百战，经验丰富吗？他可没见过哪个经验丰富的人，会给敌人这样的可趁之机。
　　几乎是在这个女人刚脱离树梢的同时，一号的能力就开始运作了，这个距离正好在他的射程内。可是，当他的“旋律”刚刚开始变调的时候，似乎在某个音节上走了调，他一觉得不对劲，立刻取消了预订的计划，身体主动向树下坠落。
　　——被干扰了？
　　——还有别的人在这里！
　　一号有点毛骨悚然，如果藏起来的人就是接触界限的那家伙，那么，干扰自己的“旋律”是完全可以做到的。他从情报中得知了一些接触“界限”的午夜回响行走者在发疯或失踪前的描述，这些人的“旋律”有很强烈的侵染性质。如果普通的午夜回响行走者之间的战斗，多是利用自身能力的特性，而这些触及界限之人对自身能力的运用，则是触及了更本质的高度。
　　情报里就有提到过，一个触及了界限的午夜回响行走者，直接让目标的能力发生了某种变化，事后，这个目标虽然还活着，但却变成了某种特殊的状态，再也无法脱离午夜回响了。后来的情况没有记录，不过，想必下场不会太好。
　　这只是一个例子，实际上，接触界限的午夜回响行走者，对“旋律”的干涉也是千变万化的。但种种实例都证明，普通的午夜回响行走者在接触界限的午夜回响行走者面前，毫无防抗的余地。
　　如果眼前的敌人，就有这样可怕的家伙。那一号觉得自己输了也不冤，不过，“旋律”进一步的变调没有发生。“旋律”时时刻刻都在脑海中回响，有点经验的午夜回响行走者都能分辨出来。
　　一号落在地上，站稳了脚跟，本应还在半空的那个女人却消失了。
　　——在哪？
　　“在这里。”声音再次从他的背后传来，仿佛看穿了他的心思。女人的体温近在咫尺，可他记得，自己靠着树干，根本就没有容纳第二个人的空隙。那个女人绝对不是隔着一颗树在说话。
　　一号立刻向前翻滚，然而，他的眼前，景色突然变幻。一个奇妙的音色融入了他脑海中的“旋律”里，整个“旋律”的风格顿时变了个模样。实在太明显了，就如同流行乐变成了爵士乐。
　　他觉得自己看到的是幻觉，可是，这个幻觉太过美好——这种美好是一种情感，而并非实体的事物，他看到的景色在这份美好的情感中，就好似大变模样，可实际上，他也说不出究竟哪里出现了变化。也许是色彩？也许是地面的石头和小草？也许是空气的味道，也许是这片迷雾的流动……
　　这是一种他过去没有遇见过的变幻。
　　“你们从一开始，就陷入了幻觉中而不自知。”那个女人的声音又一次从背后传来了，“你们应该庆幸，如果是我动手的话，你的身体就要少几个零件了。”

第六百六十四章 战术打击
　　——目标错误？
　　一号的心跳加速，但他的手还没有从口袋中抽出来，本来准备用上的手段还没施展。也幸好没有仓促间用上，女人刚才的位置可能也是假象。声音，相貌，位置等等都有可能不是真的，但如果幻觉的影响力太强，那么，自己必须重新调整策略才行。
　　聆听“旋律”没多大用处，“旋律”的调子变了，整个节奏都有点儿陌生，虽然大体上还有自己熟悉的地方，但就如乐曲一样，哪怕加了几个音，调整了几个音阶与节拍，给人的感觉就会变得不同。本来应该可以在自己的“旋律”中听到的信息，一号没有听到。
　　——太被动了。
　　一号为自己的处境感到头皮发麻。
　　“你们一共有多少人等在这里？”一号试探着问到，为了拖延时间以找出另一条出路，他问了自己其实没什么兴趣的问题。不管对方有多少人，只是一个濒临界限的午夜回响子行走者，哪怕聚集三人，他也不觉得可以分庭抗礼。不过，聆听“旋律”之人或许能够创造奇迹，这也是诸多人为“旋律”着迷的缘故。一号心中也仍旧有所冀望
　　“只有四个，正好与你们的队伍持平。”乌克兰女人只有声音传来，一号已经看不见她的方位了，就连声音也没有来处，就如同凭空从四面八方的空气中浮现。他死死靠在树干上，去感受那坚硬粗糙的质感，仿佛只有如此才能确认背后是一棵树。即便如此，幻觉实在太深入了，在他脑海中的“旋律”一直都没有变回自己习惯的节奏。
　　尽管在脑海中回响的“旋律”本就复杂多变，可是，当它变得异常的时候，本人总能本能感受到，毕竟，这是“自己心中的旋律”呀。对一号而言，在午夜回响里行走，当“旋律”能够一如往常那般稳定，就是最好的慰藉——可现在，他只能暗骂一声：“可恶！”
　　对方只有四人，而一号等人本来足足有六人，只是哈姆雷特二人组不知何时失散了，究竟是自行脱离了队伍，还是已经遭遇不测，如今也无从知晓。如果六个人聚集在一起，这个女人所在的队伍大概也会犹豫一下，继续潜藏起来吧？大家都是一个水平，唯独对方队伍里的濒临界限之人是最大的变数。
　　“我们本来还有两人，被你们解决掉了？”一号继续拖延时间，他拼命回响自己在感染“旋律”之后，心灵最被触动的时光，那一次让他明白了自己的能力，如果能够重新带入当时的情境，说不定能够对脑海中的“旋律”有点作用——这也是他听说的，过去从来都没有试过，因为他从来都没有在与其他的午夜回响行走者相持时，陷入如此不知所措的被动，也是第一次遭遇到传闻中的濒临界限者。
　　无论想要做什么，都需要时间。普通人调整心态只需要几个呼吸的工夫，可他们这些人要做的可不仅仅是调整心态，通过这样的方式触发“旋律”的变化，是大家都公认有所尝试的事情。效果如何也因人而异，但也证明了，这么做是可行的。
　　“另外两人？我们并不清楚。也许他们从‘旋律’中知道了一些情况，所以提前离开了？”女人的声音说：“所以说，你们的运气不好。不过，就算你们有六个人也无所谓。你看，我都还没出手呢。”
　　一号十分清楚，这个女人也是同行，不可能做无谓的事情，如果没有别的目的，更不会拖延时间，也绝对不会允许对手拖延时间。过多的话语往往是用来套出情报，可己方有什么事情是对方想要知道的，只需要拿下自己再慢慢审问就好；亦或者，这个女人也在等待一个机会，她和她的同伴还没有做好进一步的准备，这是极有可能发生的状况，毕竟，“旋律”带来的能力有诸多古怪，究竟有何种限制，只有当事人才清楚。
　　如此一来，便意味着，如今的幻境是有破绽的——一号的心情稍稍振作了一些，他调换了口袋里的物事，将一枚无用的硬币悄悄从指缝间落下，实际上，在他的鞋底，真正的陷阱已经深深嵌入了泥土中。女人和她的同伙大概在窥视，他寄望这种障眼法能够有效果。
　　他手中还拿捏着原本准备好的东西，可是，在无法锁定目标，又被暗中窥视的情况下，这东西一拿出来就会被针对吧。他希望脚下的陷阱能够出其不意，给他制造一个机会。他缓缓移动，不断用自己的能力替换脚下石子和泥块，这些东西很小，不容易察觉。只要他走上几圈，就能够在身边埋下一堆陷阱——他拿出了身上三分之二的藏物，准备全都消耗在这场险峻的战斗中。
　　与此同时，他也继续问到：“那个佐井久之去追了我们的其中一个，你和你的同伴选中了我，那剩下一个就需要对付我的另两个同伴了。濒临界限之人就在我这边，你就这么信任自己的同伴能够以一敌二？”
　　一号知道，这也是毫无意义的问题，对方也有专家，都是资深的午夜回响行走者，在决定做出的时候，定然有自己的盘算。不过，如果能够套出最后那人的情报，也许可以确定自己另外两个同伴的处境。之前女人就有暗示，那两人也没能逃掉，可毕竟没亲眼看到，一号更相信，这是一种心理战术，通过这种方式来为那个濒临界限之人创造机会。
　　哪怕只是一瞬间，心理上的不稳定，也足以让对方抓住了。反过来说，如果自己的意志足够坚定，是否就能够抵挡这种看不见的入侵呢？一号不由得这么想到。如果今晚能够为自己做点事情，这份情报一定能够对自己的未来，以及国家的未来有所帮助吧。
　　一号的内心振作起来，他这一次不再故作隐藏了，直接从口袋里掏出一把颗粒状物洒在身边。然而，任凭他这么做，对方也没有阻止。从陷入幻觉到现在，一共经过了多长时间？一号数了数心跳，总觉得有什么地方不对劲，对手竟然让他信手施为，反而让他不清楚自己的准备究竟有没有用了。
　　“佐井久之执意要对付那个黑衣人，你们三个是由我们负责的。你之前说，我们中的一个去追了你的另外两个同伴，是不是有什么误解？”女人这一次微微迟了一些才回话，“我之前也说过了，你们根本就跑不掉，你们从一开始就陷入幻觉中了。所以，正确答案是：你们根本就没有跑出去。你以为自己此时是一个人？你以为你跑到了什么地方？”
　　一号心中一沉，他顿时意识到，自己很可能真的失算了。自己等人分散逃跑的时候，或许就已经陷入了濒临界限之人制造的幻觉中——这个时间比他预想的还要早，而且，当时根本就没有觉察到。仔细想想，当时究竟有什么地方不对劲？自己等人的眼球，完全被那个奇怪的佐井久之的登场吸引住了。他们自觉得已经足够警惕，可在注意力转移的一时间，就被对方抓住了破绽——简直就和魔术师的手法一样迅速而悄然。
　　“二号！三号！那个黑不溜秋的家伙！”一号竭尽全力大叫起来，他怀疑其他人能不能听到。
　　他开始觉得，女人之所以在让自己拖延时间，完全是因为投入到了针对其他人的战斗中。那个濒临界限之人能够制造难以破除的幻觉，分割了自己这边的队伍，但大概也完全将精力放在对幻觉的维系上了。
　　说不定，这个濒临界限之人根本就缺乏直接的攻击能力，其能力的限制就在这里——这么想想，似乎愈加有理了，他还真没见过有谁是全能的，就算是那些描述真正抵达界限之人的报告中，也几乎只侧重其本人能力的某一方面。
　　一号再次分析如今的状况：濒临界限之人在控场，黑衣人被佐井久之找上，二号和三号需要对付那个女人和她的另一个同伴，而自己则被心理战术架空了。哪怕双方仅就个人手段而言，不相上下，但多了一个控场之人，己方肯定要束手束脚，时间拖得越久，劣势就会渐渐放大。
　　他有些懊悔，自己的思维竟然陷入盲区，如果早一点意识到的话，说不定可以做更多的事情。这一次，他不再犹豫，陷阱已经布置完毕，哪怕自己人就在旁边，可能会波及误伤，但考虑到事态的严峻，自己必须果断。
　　他脑海中的“旋律”已经变调，很难找到平日里的节奏，但只是发动事先准备好的媒介，“旋律”的宽容度却是很大。
　　“你们之中似乎没有特别擅长破解魔术的人呢。”女人的声音再次传来，有些冷嘲热讽的感觉：“上当的可不仅仅是你一个，你也用不着急切，我们都还没出全力呢。啊，对了，你们似乎是马恩找到的，那个家伙的眼光一直不错，但这一次可真的不怎么样。你们的表现会让他大失所望吧？其实，我也知道他在打什么鬼主意，不过，要实现他的设想，你们还得加把劲才行。”
　　——混帐！一堆垃圾话，真是惹人厌的女人！
　　这些话刚钻入一号的左耳，就从他的右耳跑掉了。在确认自己不可能从对方口中得到任何有用的消息后，他全身心沉浸在自己脑海的“旋律”中，在切入一个微妙的调子时，他终于找到了感觉。
　　下一刻，围绕他四面八方的陷阱都在膨胀。速度不快，足足用了三秒的时间，他其实可以将时间继续压缩到一秒，但这些陷阱按照批次激发，有一部分是用来吸引对手注意力的。如果发动速度太快，就会出现反作用——一次性激发所有的陷阱，产生的威力就连他自己都有危险。
　　空气在震动，膨胀的陷阱化作一个模糊的轮廓。声音，光线，气味，颜色……种种可以用身体去感受，去观测到的现象如同烟花一样绽放开来。一号本人却在同一时间消失了，他其实没有移动，只是，当陷阱放大的时候，他自身就被缩小了。他无法立刻做其它事情，他脑海中的“旋律”本来就很不稳定，如今强行激发这么多陷阱，更是让他晕眩欲吐。
　　他甚至无法多想，必须沉浸在“旋律”中，才能勉强维系。所有的攻击和防御，都是事先设定好的，他必须控制好一些重要的节奏，否则，自己被自己的力量杀死，可就真是太可笑了。
　　在这种状态下，聆听“旋律”会得到比平时更多的信息，但这些信息几乎没办法同步进行筛滤，一号觉得自己的脑袋似乎要被撑破了。这些便携的陷阱本来是个好手段，可种种限制和自己的承受能力，根本无法发挥想象中的力量——他估计，那是必须深入“旋律”到一定程度，乃至于触碰界限，才能完全发挥。
　　还是那句老话，他可不想太过深入“旋律”，他一点都不觉得，自己能够做到这么多前人都没能做到的事情。不够深入“旋律”，就始终能够感受到自己的极限，一旦深入“旋律”，就会变得疯狂，最终诡异地死亡或消失。这是所有接触“旋律”和“午夜回响”之人都会逐渐意识到的缺陷，也是各国研究的重要目标之一。
　　这一次文京区的机会，正是一种尝试绕开这个矛盾的尝试。可是，哪怕有人在理论上担保，也没有人能够完全相信这种担保。毕竟，这可是怪诞离奇，至今都没能进一步理解的事物现象呀。
　　当一号回过神来的时候，四周的景象不再带给他之前那般强烈的情绪了。午夜回响的环境一如既往的诡异，此时更是多了烧焦的地面，植物化作飞灰飘散在迷雾中，空气中更有诸多诡异的身影在游荡，就如同传说中的幽灵鬼物。

第六百六十五章 三号的战斗
　　迷雾中散逸着呛人的烟气，一号已经竭尽全力，他自己也受了一些伤，体表和内脏传来一阵阵灼疼。最够呛的是他的大脑，他觉得自己的思维迟钝了不止半分，明明眼睛已经可以看见东西了，却在隔了好几秒才反应过来。以他的位置为中心，四周被烧成了一片白地，可诡异的是，树木没有受到摧残，表面有一些焦黑，但看起来仿佛原本就有这样的颜色。
　　一号记得不太清楚了，他现在拼了命的干呕，反胃的感觉一涌上来，他的腿脚也变得软趴趴的。他没有看见其他人，但眼睛的景象不再有之前那般诡异的鲜活与生动，以午夜回响的不详气氛为参照，倒像是恢复到了正常的样子。
　　不过，在这次发动陷阱之后，在附近一带也产生了后遗症，大量如幽灵般的轮廓在空气中若隐若现，穿梭在木枝树冠和残留下来的诡异植物之间——一号十分清楚，它们暂且看起来是无害的，但随着时间过去，它们就会变成这片土地上对人们拥有极大威胁的东西，而且，它们的异常在于，在符合一定条件下，能够从午夜回响进入正常世界里，也就是寻常而言的“闹鬼”。
　　若要讲科学道理，一号也不清楚是何种科学道理，但若提到迷信的说法，这块土地就是已经被“诅咒”了。
　　一号没有看到那个女人，周遭也没有他的同伴和女人的同伴，不过从一些地标来判断，自己真的没能离开当时脱离佐井久之的地点太远——大概就十几步的距离，佐井久之当时所在的位置，稍稍转头就能看到。
　　一号扶着树干，可是，刚一接触树干，他就好似被电击了一般猛然抽回手来。树干表面出乎意料的冰凉，地面都已经升温了，可是，树干的触感反而像是冰块一样。明明看起来很粗糙，却很光滑，那冰冷的感觉就好似粘在了他的手上，又渗进了他的骨头里。
　　他这才明显意识到，这些树木有古怪。仔细看看，这些树木的质感暂且不说，枝干的形状也有点儿诡异。在迷雾中，轮廓迷糊的时候，远远看去就好像是长出了无数的手。直到就近一看，才发现依旧是植物。可在稍远一些的地方，那些视野模糊不清的地方，这些树木的摆动就好似巨大的怪人在摇晃身体，挥舞密密麻麻的手臂。
　　一号开始也被吓了一跳，但他很快就镇定下来。这里可是午夜回响，再怎么怪诞的情状，只要没有进一步引发恐惧感，那就是相对正常的。此时此刻，一号脑海中的“旋律”终于恢复正常了，他不由得长长出了一口气。
　　之前他可是被逼到了绝境，这一次应该已经脱离幻觉了，只是，那个趁人之危的女人也不见踪影，不知道之前的陷阱激发是不是对她造成了威胁，亦或者，她本人其实根本就不在这里，之前的交涉全都是幻觉。
　　即便如此，如果那个女人不在这里，那就必然在她的同伴那边。这反而更加证明了他之前的猜测：女人加上她的两个同伴，一共三人，要对付二号和三号，不说易如反掌，但胜算肯定很大。
　　只是——
　　他们在哪？
　　一号认为，濒临界限之人用幻觉将自己这支队伍分割开来，确实是打了一个好算盘，但要说到得逞，似乎还差了一点点，否则，那个女人早该再次出现于眼前了。他觉得，二号和三号的战斗还没有结束，只是位置也没有那个女人暗示的那样，就在佐井久之原本所在之处的附近。
　　一号感受着脑海中的“旋律”，审视着脚边的事物，他意图从“旋律”中获得一些新的信息，不一会，他就认定了一个方向直奔而去。
　　稍早一点时间，二号和三号已经聚集在一起了，可他们左等右等，都没等到一号，他们也没提议去寻找。这个时候，再继续尝试或许有积极的意义，但在原地停留太久却是不稳妥的行为。他们清楚自己该去哪，这个公园应该有特殊的地点，但身为外地人，要在偌大的公园区域找到这么一片地点，实在有点困难。无论如何，他们都打算先动起来再说，既然一号没能汇合，大概是被某些意外情况绊住了，最后可能就是被那位佐井久之的同伴狙击了。
　　如果一号能逃走，一定会想办法与自己两人汇合，但一旦失手，起码证明对手的战斗力挺强亦或者人数占优。一旦对手箝制住了一号，定然还有别的陷阱，二号和三号两人略微商量了一下，都不打算深入虎穴。
　　“反正有那位马恩先生的人情，他们不会对一号怎么样的。”二号这般说辞，三号也是点头应是，彼此相视一眼，又沉默下来。
　　两人奔行了一段距离，可树林总是一眼看不到头，植被反而越来越茂盛了，他们来到一个人迹罕至的地方，这里明显没有人类的行踪，也没有道路。他们有点怀疑自己其实在很大程度上，是在绕圈子，在树林里迷失是常有的事情，可在午夜回响里，无法用正常的方式去确定自己的方位。
　　聆听“旋律”来获得情报，需要一些运气，那些情报都模模糊糊，零零散散，听得太多，就令人烦躁得想要发疯。
　　“我们在一起合作的时间挺长了，其他人看我们都觉得我们本就是同一个队伍，不过，我不知道你和一号是哪个国家的人？反正，肯定不是我国的。”三号好似有些厌烦周遭诡异的安静，不由得说起无聊的话题。
　　“我是乌克兰的，你呢？”二号似乎也打算缓和一下气氛，对这个一直都没有提及的话题反应很快。
　　“哦，乌克兰，乌克兰是个不错的国家，美女很多。”三号也就这么一说，他其实并不在意乌克兰是个怎样的国家，反正他又没有去过，也没打算过去那边，所谓的“美女”完全是道听途说。不过，他随意地应答之后，顿了顿，突然觉得有什么地方不对劲。
　　三号的脚步缓了缓，又说：“你知道一号是哪里人吗？我遇到你们之前，你们就在一起搭档了，应该有一些时间了，肯定对他更熟悉吧？”
　　“一号没有具体说过这些事情，你知道的，对这些敏感的东西保持沉默，是我们一贯的默契。”二号这么回答，可是，三号更觉得有什么地方不正常了，不是二号的话语，而是别的方面，和他记忆中的二号有点区别。
　　三号稍微落后了二号一个身位，想要仔细观察一下，但他的速度刚慢下来，二号的脚步就停下来了。
　　“怎么了？”二号问。
　　“……我不知道该怎么说。二号，你还记得我们第一次见面的情况吗？”三号沉默了片刻，这么问到。
　　“谁会去记那种事情，有什么问题吗？”二号压着声音回答，但三号却觉得，自己找到了不对劲的地方——眼前的二号，声音上和他记忆中的有些微出入。一个人的声音变化可能是出于复杂的环境影响，可三号就是觉得，二号的声音有点尖，也许是因为他压着声音，那种不对劲的感觉才更强烈了。
　　越是朝这个方向思考，三号看向二号的眼神就越是古怪。
　　“二号，你是女人？”三号这么问到。
　　“女人？你什么意思？”二号似乎联想到了什么不好的事情，语气里也有点火气冒了出来。
　　“你……不是二号！”三号猛然这么说到，身形一摇，顿时就拉开了五米的距离。他警惕地盯着这个看起来是二号的家伙，在迷雾之中，对方的身高体型似乎都有些暧昧，只是之前没有注意到。而且，因为大家都蒙住了脸，所以反而看不清对方的长相。
　　他没有去理会二号的答案是什么，当他意识到声音的些许异常后，这些问题只是为了让对方说话。三号对音质和节奏的敏感性还是不错的，他平日里也玩私人乐队，一个小小的业余爱好，因此，他总算是找到了眼前这个假冒二号之人的破绽。
　　无论声音还是动作，每个人都有自己的节奏，如同能够影响节奏，就能打断他人的步调，让其言行变形，并从中引发更大的麻烦。三号的能力看起来是“停止指定目标的行为动作”，其实，其本应该是他最熟悉的，干涉对方的节奏。其他人所知道的，不过是他在能力上的一种应用罢了。
　　即便如此，三号也没能在第一时间判断出，二号究竟是什么时候换了个人，明明双方在汇合的时候，这人还是挺正常的。他们这支队伍有一个安全机制，就是为了在遮掩身份的同时，不让其他人或某些异常蒙混进来，当时，两人启用了安全机制进行确认，这个结果应该是没问题的。
　　可在后来，二号身上究竟发生了什么？三号觉得这个同伴始终没有离开过自己的眼睛，究竟是怎样的魔术手段，才硬生生在他的眼皮子底下，将人调换掉？而且，还让自己完全没有察觉到。
　　“你在说什么呀——”二号还想解释，却突然停顿下来。顷刻间，三号就觉得双方之间的空气变味了，只听到二号说：“算了吧，时间也拖延得足够了。”
　　他，亦或者她，这句话不是对三号说的。三号觉得这家伙就像是在对空气说话一样，有点古怪，不过，不同寻常的言行也证明了他的判断：二号真的换了个人。
　　“你是女人？”三号又问，他觉得有点不可思议。
　　“是呀，来自乌克兰的女人。”二号的声音完全变了，那是一个陌生的女人声音，而且，三号觉得这才是她真正的声音。
　　“你到底做了什么？”三号这么一问，就看到面前的二号突然伸手扯住的头皮，好似硬生生将一层皮给撕了下来。这个画面有些骇人听闻，但三号反应过来，立刻鼓了鼓掌，他的身形在原地变得别扭，就好似水面的倒影被涟漪破坏了。
　　三号没有指定眼前这个诡异的女人为目标，将其动作停止，而是选择了能力的另一种用法，率先确保自己不会轻易变成他人的目标。在午夜回响中，贸然用能力针对他人，是十分不靠谱的选择——这可是对他而言，最为深刻的教训，他最初以为自己的能力天下无敌，但在午夜回响里，根本就不清楚对方的能力是不是针锋相对。
　　那一次，三号差点就没命回去，要不是对手是个新手，一时得意忘形，话太多了，否则也不会被他逮住机会，直接送去见了上帝。
　　二号的伪装被撕开，乌克兰女人依旧是往时的打扮，一袭风衣，提着琴箱，风姿飒爽。面对扭曲的二号人影，乌克兰女人不紧不慢地抖开了琴箱，二号的身影就好似被从四面八方伸来的无形之手扯得稀巴烂。
　　琴箱中的小提琴不动自鸣，眨眼间，以乌克兰女人为中心，肉眼可见的强烈冲击波扩散开来。
　　“你似乎是三人之中最敏感的。”乌克兰女人盯着在冲击波中现形的三号说到，“一号和二号都没能这么快意识到。”
　　“幻觉？你制造了幻觉分割了我们？”三号确实已经明白过来了。当他看到这个乌克兰女人掏出乐器，发动了能力时，他就已经从“旋律”中听到了，站在眼前的是真人。
　　“果然，你比另外两个更加深入‘旋律’。”乌克兰女人露出残忍的笑容，“可我就喜欢能够打得过，又不是那么容易拿下的对手。”
　　“……大话谁都会说。”三号从口袋里掏出一个口哨，“我也曾经有过类似的想法，直到我明白，这个想法是多么愚蠢。”
　　“你和那两人果然不一样，他们身上可没有带乐器，似乎十分相信自己的控制力。”乌克兰女人取出小提琴和弦弓，将箱子扔在脚边，“所以，必须先解决你。其他人就好办了。”
　　“是吗？我可不觉得，一号和二号会比我更弱。”三号这般说完，将口哨含在了嘴里。
　　“不，理论上，没有无用的‘旋律’，只有没有品味之人。他们其实都没有什么品味，对‘旋律’不够敏感。”乌克兰女人一边说着，一边拉响了小提琴。可第一个声音发出时，口哨声就响了起来，她觉得自己的肢体好似僵硬了一下，小提琴的音调顿时被破坏了。
　　可即便如此，她的“旋律”可不只有一个音。她迅速根据自己的肢体状况调整了拉弦的位置，第二个音正确地发出来了。三号只觉得自己被无形的重拳击中了一般，身体不由自主向后飞去。
　　虽然砸在身上很疼，但结合之前的细节来看，这个乌克兰女人的“旋律”相当直白而充满了攻击性，而不是如黑衣人那般，针对某种特定事物对象的特殊类型。
　　三号十分清楚，自己三人的能力需要变通，才能成为伤害他人的力量，不过，乌克兰女人的“旋律”一旦响起，就是实实在在的冲击。很简单，但也很难应付。因为太过直接了，所以，用口哨来加强节奏的干涉，并没有预想中的效果那么大。
　　即便如此，当三号接连吹响口哨的时候，他竟然发出了类似琴弦的声音。乌克兰女人的琴音霎时间混糊一片。刚追上来的第二次冲击，就在他的面前溃散了。
　　——还好，至少还有效果。
　　三号如此想着，再次鼓了鼓掌，身形再次扭曲起来，好似出现了重影。

第六百六十六章 六六六
　　三号已经察觉到了，自己脑海中的“旋律”没有原来那般流畅，不，或许不能用“流畅”来形容，因为“旋律”从未间断过，只是在某些音节和韵律上，不时产生与过去些许的差异。这种差异很微妙，就好似不同的人演绎同一首音乐，在风格上也有所不同。总体来说，他觉得自己听到的仍旧是自己的“旋律”，只是，这种微妙的差异让他有点不适应，完全遵循习惯性的节奏去行动，本该驾轻就熟的动作会出现微小的偏差。
　　他虽然不是一个真正的战士，但战斗无法避免，所以他也自觉得自己擅长战斗方面的事情，也积累了不少经验。这些经验一直都在警告他，在战斗中，所有的动作反应都必须迅速且精确，否则一旦面对同样经验丰富的对手，就会因为自己那粗糙或别扭的动作而发生致命的失误。
　　只是，“旋律”发生的微妙变化，让他无法如往常那般精密且迅速地完成自己的想法，本该是直接的反应，此时都必须有意识去修正。幸好，他觉得自己还算是及时地发现了这一点。只要有一点时间，让他完成对这些微妙变化的适应，就能恢复到正常的战斗状态。
　　三号没有急着进攻，进攻太过主动，就愈会让对方抓住破绽。如果避开直接的交锋，拖延时间，“旋律”的微妙变化所导致的动作反应上的冗余，应该可以变相修正。
　　将自己的能力作用于他人，同时也作用于自身，三号的身影变得眼花缭乱，好似在一时间，乌克兰女人就被一群造型扭曲的人形包围了。不过，乌克兰女人对这些扭曲人形连正眼都不看一下，直接拉动琴弦，发出喷向四面八方的冲击。这种程度的战斗对她而言就是小菜一碟，若要比起战斗经验，她自信不弱于任何人。
　　被这些冲击波击中的扭曲人形自然是即刻溃散，那本来就不是三号的正体，而是三号利用节奏制造的幻象。不过，三号因为动作变形，也稍稍被这些冲击波及，整个人就好似篮球一样被抛了出去。这种冲击的力道比他预料的还要强一些，他也相信，这个女人可以发出更加强烈的冲击波。
　　一个拥有直接攻击力的能力，在战斗的时候确实挺占便宜的，就好似随身携带了不限量又大吨量的弹药，如果这种能力还不会伤及自身，那就是可怕的人形兵器了。他之前就觉得这个乌克兰女人有点残暴的感觉，事实证明也是如此。和这样的人形兵器正面碰撞，可不是一个有趣的想法，换作过去，他都尽可能避免落入这样的场合。
　　而且，乌克兰女人的反应和行动都十分干脆直接，这也不是他的作战节奏。
　　三号开始感到被动，但这种理所当然的情况，并不会打击他的信心，消磨他的战斗意志。他过去也曾经历过于己不利的场合，认为这种时候就更是要稳扎稳打，最重要的就是不要被对方的任何话语或行动扰乱自己的思考与判断。
　　三号将手指插在泥土里，将摇晃的身体稳定下来。他看起来就像是匍匐在地上，盯梢猎物的猛兽，在他的脑海中，“旋律”的微妙变化开始稳定下来，他觉得自己多少已经习惯了这种微妙的变化，即便如此，他仍旧没有反守为攻的意思。
　　——对方肯定还有帮手，这种对“旋律”的干扰明显不是这个女人的能力表现。
　　——藏在暗中的敌人应该没有眼前这个女人的正面战斗力，所以选择了从旁辅佐。不过，对“旋律”的干扰是很奇特的表现，无法通过这点信息去判断这人的距离与位置。
　　——如果注意力从眼前这个女人身上移开的话，就会直接被这个女人干掉了。
　　三号这么思考着，就听到乌克兰女人说：“反正你们也是马恩先生找上的，不如束手就擒如何？反正我们也不会对你怎么样。”
　　“你跟他们都说过这样的话？”三号反问。
　　“也许。”乌克兰女人的语气有点玩世不恭的感觉，“你想知道的话，我送你去见他们如何？”
　　“……你是想说，他们已经是瓮中之鳖了？”三号顿了顿，才说：“抱歉，我不觉得你们能这么快就拿下他们。你似乎更在意我一些，不过，我可不是三人之中最强的那个。”
　　“那么，你认为最强的是谁？”乌克兰女人问到，但却没有特别在意这个问题的感觉。她没有继续拉动琴弦，面对如同野兽一样匍匐在侧边的三号，她看起来依旧游刃有余。
　　“也许是一号？不过，我觉得是二号。”三号这么回答完，才突然意识到，自己其实完全可以不回答这种问题的。而且，若是放在平时，自己肯定不会回答这种出卖同伴情报的问题。
　　“你这家伙……还有另一个人一直在干扰我。”三号咬牙切齿地说。
　　“二号？那就不必担心了，因为，我大概也不是我这边最强的。”乌克兰女人冷笑起来，“你觉得自己会回答这种问题，是被我们干扰的缘故，但实际上，你其实也挺在意这个问题的吧？我们这种人，心中总是藏着很多秘密，然而，秘密是有负担的，所以才有许多人总是用各种各样的理由对人说出秘密。你应该明白吧？‘旋律’能够影响人心与行为，不管是他人的，还是自己的。”
　　“你的意思是，我其实下意识想要对人述说这些事情吗？”三号完全不介意和这个女人继续交谈下去。他担心隐藏在暗中的人还有别的手段，之前的影响也仍旧不是其全力，一旦在战斗之中，这人突然发力，自己可应付不来。
　　——必须想办法诱导那人出来。
　　三号嘴巴说着其它的事情，心中则如此考量着。他的目光不着痕迹地扫过四周，试图找出一些蛛丝马迹。就算找不到，他也没有灰心，既然这人能够干扰自己的“旋律”，那么和自己那般，制造出一些幻觉也定然是擅长的。这些幻觉哪怕不能完全影响自己，但肯定蒙蔽了自己的一些感知。
　　“你在找谁？”乌克兰女人的声音突然从他的身后传出来。他心中一惊，连忙在地上打了个滚，可翻转的时候，却看到乌克兰女人的双脚仍旧停留在原地。他心中的惊讶更甚了，但也迅速回过神来，大概又是藏在暗中的那人的手笔。他意识到，自己又一次失误了。
　　果然，在他重新调整视野的时候，乌克兰女人已经不见了。这个女人肯定没有退走，也没有躲藏，看不见的话，应该是在视野死角——他的手臂随心而动，向后方甩去，一枚枚纽扣式弹药抛洒出去，还没从空中落下就炸出大量的浓烟。
　　迷雾加上浓烟，现在连他自己都看不穿被这些迷障遮掩的事物了。超过一米的距离，周边事物的轮廓尽皆消失。可也在与此同时，他感觉到手臂传来一阵疼痛，更觉得自己的判断没有错。
　　被人重重砸了一下手臂，如果换作是普通人，这支手臂大概就断了吧。不过，三号的防护衣虽然不如黑衣人，但仍旧是他所在国家的精尖科技的杰作。他人就曾经形容过：哪怕人体被打烂了，这件防护服也不见得会损坏。
　　“确实如此。”乌克兰女人的声音从那看不见的浑蒙中钻出来，“这种材料我见过，你是德意志人？”
　　“不是。”三号矢口否认，不过，他觉得这个女人不会相信，他自己也不会。
　　“拙劣的谎言，真不知道你是怎么通过审核的。”乌克兰女人的声音刚出来，身体就突然从迷雾与烟雾中跃了出来。她的速度极快，就好似从大炮中打出来的一样，仿佛连风都被撕裂了，发出“唰”的一声。
　　——来不及躲开了！
　　三号冷汗直冒，勉强将双手交叉在胸前，就感觉到一股沉重的力量打偏了手臂，沉沉砸在自己的胸膛上。三号同样如炮弹一样倒飞出去，一阵疼痛过后，他的双手都没了知觉。他好不容易从地上拱起身体，用腰力站起来，只见到自己的双手已经折断成怪异的角度。
　　乌克兰女人没有追击，她就像是玩弄食物的大型猫科动物，不知何时已经捡回了琴箱，在手中轻巧地耍了个花样。那把小提琴和琴弦已经放回了箱子里，只有她清楚，自己的“旋律”仍旧通过小提琴在发挥作用。琴箱外是很难听到的，但琴箱里，琴弦正快速震动。
　　她的能力穿透琴箱，作用在小提琴上，令其旋律绵长。而小提琴引发的旋律，作用于琴箱本身，让琴箱就如同重锤一样，发挥出巨大的威力。
　　这是一个以自己的能力为基础，拓展出来的力量。之前那种直接的冲击波可没有这么直接的战果，而且，冲击波的形成也太容易感受到了。乌克兰女人以之前的攻击方式为陷阱，让三号一叶障目，没能做出正确的反应。而这种情况，正在她的预料之中。
　　“手臂断了，接下来是什么部位？头部、心脏、肝脏、肠胃、双脚？”乌克兰女人施施然提着琴箱，站在距离三号不足两米的地方，居高临下询问这个看起来很是辛苦的男人。
　　“……”三号沉默着，陡然向前跨了一大步，眨眼就拉短了双方的距离。
　　就在乌克兰女人再次甩动琴箱的时候，她清晰感觉到了自己身体的一丝迟钝。即刻间，她不假思索地就将琴箱硬生生拉回身前。三号的手正好碰到琴箱，可就在这一瞬间，他的身形又出现了重影。
　　乌克兰女人没有感受到从琴箱上传来力量，又一次不假思索地将琴箱朝正面摔了出去。粗暴的动作，根本就不像是一个爱乐人。三号本该能避开的，可就在千钧一发之际，他脑海中的“旋律”发生了更严重的变形，整整一个小节的音都出现了陌生的味道。
　　他想要的移动没有达成，他的目的地发生了巨大的偏差，正面飞来的琴箱再一次重重砸在他的身上。这一次，他只觉得无法呼吸，半个身体麻痹了，摔在地上也没有清晰的触地感。
　　——这，这么强力的……
　　三号咳嗽了几声，扯开脸上的面具，深吸了几口空气，这才缓解了那要命的窒息感，有那么一瞬间，他觉得自己的心跳都要停止了。
　　“我对一号说过，如果是我出手，骨头不断掉几根是不行的。我可没有其他人那么温柔。”乌克兰女人上前拾起琴箱，看似毫无防备，但三号确实没敢袭击，他不觉得这个女人会如此大意，肯定留有后手以防备自己。
　　“一号怎样了？”三号有点辛苦地问到。
　　“不怎么样，我觉得他快要干掉自己了。”乌克兰女人不怎么感兴趣地说：“那个人很闷，明明没能力破局，还要打肿脸充胖子。他的运气不怎么好，我的同伴对他的限制太大了。”
　　“原来如此。”三号点点头，他突然觉得，其实自己也认可了这个理由。无论如何，现在似乎没办法改变局势了，自己的尝试到了现在，已经没有太多的机会，再挣扎下去，大概只会被打得更惨吧。
　　“我投降。”他十分干脆地说，脸上没有任何尴尬。
　　“很正确的判断，我说过了，会给马恩一个面子，不会对你们怎么样，只要老老实实听话就行。”乌克兰女人平静地说：“我知道马恩的打算，不过那个主意实在太荒谬了。”
　　“是这样吗？可我觉得，你们的人在主动猎杀其他午夜回响行走者。”三号沉声说：“现在聆听‘旋律’的人，都会在‘旋律’的引导下进入这个公园，而你们中有能够干扰‘旋律’的人……”
　　“不，不是我们让你们进入公园的。实际上，我们也是聆听了‘旋律’才赶到这个公园，才发现这种情况其实对我们也挺有利。”乌克兰女人这么回答道：“午夜回响在重合，太多的午夜回响行走者，会让重合过程不稳定，但干掉太多的午夜回响行走者，会让仪式加剧。你知道的，进入今晚午夜回响的人，不是每一个都是主动的，也不是每一个都是高手。如果其他午夜回响行走者的能力太差，会拖累我们。重合过程拖得越久，我们一直无法出去，处境只会越来越危险。”
　　“所以，你们选择干掉一部分人？真是残忍，你们也在期待仪式？我就跟那位马恩先生说过，在这里的人，大都希望仪式能够正确进行。”三号有些无奈，“你们不担心自己的自作主张，会引发他的不满？”
　　“很凑巧，我们之中有日岛的特派员以及实际负责这一区域安全的长官。”乌克兰女人撇了撇嘴，“如今在公园里的人有不少罪犯，都是杀人的重刑犯，如果遇到了，以他们的职责，当然不能什么都不做。马恩必须谅解。”
　　“那个佐井久之？”三号问。
　　“对，还有一位警视正。虽然警视正没有进入午夜回响，但他当然会赞同佐井久之的做法，毕竟，他可是正儿八经的大人物，不管马恩的打算是什么，对这位警视正而言，维护治安，缉拿罪犯才是第一要务。”乌克兰女人拍了拍三号的肩膀，让他一阵呲牙咧嘴，“你看，我们这支队伍可是有大义在身，就算杀了你们，也不会被指责。你们虽然有政府的通融，但也是不法之徒，毕竟，你们没有入境的正式登记，对吧？”
　　三号的表情就像是便秘了一样。

第六百六十七章 北极光
　　三号进入文京区当然没有跟日岛政府报备，在这个城市的行动在国际上遵循的是一种默认的许可。日岛政府进行过多方交涉，但究竟达成了怎样的协议却没有透露出来，或许和其他国家签订了一些不正式的备忘录吧，但在国际上，众多国家更为忌惮的却是邻国大陆的态度。不过，当大陆投了弃权票后，一切就似乎顺理成章了。
　　即便如此，按照国际法的正式章程来说，当他国有相关的入境管理法规时，他国人员入境就必须遵守这些法律法规，所谓的“默许”在深究之下，依旧属于非法行为。倘若当初日岛表明态度，主动联合世界各国的力量来探究文京区的仪式，那就不会变得如此麻烦了——三号也就这么想想而已，日岛又不是什么山旮旯里的不入流小国，对本国主权的坚持无论在何时都是理所当然的。
　　之前四人面对佐井久之时选择退避，未尝没有这个因素在内。毕竟，佐井久之可是日岛政府的特派员——尽管他没有拿出实质的证据，但在午夜回响里，对聆听“旋律”之人说谎可不容易做到。他们能够通过“旋律”获取一定的信息，这些信息有时不会太过清晰，而是以“直觉”的方式呈现，总而言之，只要“旋律”没有报警，他们也不会在如此复杂的情况下，主动将疑虑表现出来。
　　如果和日岛政府的特派员纠缠起来，一个弄不好就是死伤惨重，自己这边赢了，若是能够成功离开日岛那还好说，可一旦还停留在日岛上，不管是午夜回响还是正常社会，都会变得危机重重。若是输了，自己等人肯定要吃苦头，还会在之后的行动中丧失一部分主动权。
　　之前输给那位马恩先生之后，大家都不得不配合马恩的想法，哪怕略有挣扎，可结果也实际没有改变什么。现在输给了日岛政府的人，还不知道会被这些人如何处理。
　　三号张了张嘴，想要说点什么，例如：你不也是非法入境吗？
　　不过，再看看这个乌克兰女人，他也不得不承认，这个女人真是赶上了一个好机会，竟然就这么轻易把自己的身份给洗白了。就算呈一时口舌之快，也只会换来对方的讥嘲而已。
　　“行了行了，你说的我都清楚，我们又不是什么愣头青。”三号放弃了抵抗，顿时疼得倒抽了一口气，他的手臂已经折断了，就算想要急救也无法施为。
　　“帮帮忙。”他对转身看似要离开的女人喊道。
　　“做什么？让我帮你打飞机？”乌克兰女人的反问弄得三号有点措不及防的尴尬。这个女人肯定是知道这句话的歧义吧？
　　“没你这么说话的吧？”三号略微不满地说。
　　“那你就再等等吧，你还有三个同伙，等他们过来帮你也是一样。”乌克兰女人毫不客气地说。
　　“喂，把话说清楚一点行不？我只是想要你帮忙包扎一下。”三号再次从这个乌克兰女人口中听出了一语双关的味道，他觉得这个女人就是故意的，性格太过恶劣，思想和言辞也是粗鄙不堪。
　　“走了走了。”乌克兰女人摆摆手，根本就不回这些话。
　　三号没有办法，只能咬牙切齿地顶住疼痛，摇晃肩膀跟了上去。
　　“我们去哪？他们在附近？”三号问到。
　　“就在附近。啊，看到了。”乌克兰女人突然停住脚，三号也紧跟着张望过去，他们都看到了远处产生了剧烈的爆炸与烟火，整个树林都好似亮了一刹，但迅速就被迷雾与黑暗吞没了。冲击波很快就化作一阵大风席卷而来，吹得两人的衣衫哗哗作响，周边的树木也在摇晃，模糊的轮廓就如同疯狂摇摆着触手的怪物。
　　烟尘很快就随着狂风来到两人身边，那边的境况用肉眼是看不到了，风沙、迷雾加上林中的阴暗，让可视距离连两米都不到。乌克兰女人和三号都不由得眯上眼睛，这个时候，三号也不禁生出反击的念头，但很快就放弃了，反正他现在的伤势就是最好的理由，足够他跟去看看发生了什么。
　　虽然一时受制于人，但既然对方没有下死手，今后的情况就还有转机。三号不太习惯这种处处被动的感觉，但以他的工作经验来说，在许多情况下选择以退为进其实更合适。
　　好吧，如果不是迫不得已，三号不觉得自己和其他同行会做出这么憋闷的选择。
　　“是一号……”三号喃喃地说，他见过几次类似的情形，都是由一号引发的，不过，这种规模倒是少之又少，那是在遇到了十分棘手的敌人时，不得不背水一战，才会采取的手段。显而易见，一号真的陷入危机之中，将几乎等于是压箱底的功夫都掏出来了。
　　当然，也不能说完全就只有这一种可能——三号看向了乌克兰女人。
　　“当然是他，我都说过了，他都快要干掉自己了。”乌克兰女人脸上没有半点惊讶，“我的同伴可是很强的。”
　　“希望他没事，我也许可以劝一下。”三号殷切地说。
　　“他会听你的？”乌克兰女人反问。
　　“也许会吧。”三号习惯性耸耸肩，又让断臂折腾了一下，痛得皱起脸来。战斗的时候，因为注意力集中在敌人与形势上，反而没什么感觉，可当战斗结束之后，这种伤痛就越来越明显了。他现在只想快点结束，然后好好治疗一下伤势，他可不想今后变成残疾人。
　　“哦，看来不必了。”乌克兰女人似乎看到了什么，口风又转了，“那个一号还是活泼乱跳的，先让他凉快一下。我们去看看二号，那边应该也结束了。”
　　“二号吗？我倒觉得他会坚持得比我和一号更久。”三号仿佛也没了顾忌，说到：“很多人都以为，二号的能力是消除指定目标的声音，但其实，消除声音只是一种附带的现象。就算是我，至今也仍旧不清楚，他的能力究竟是怎样的。”
　　“一号知道吗？”乌克兰女人问到。
　　“我觉得不知道。”三号说：“虽然二号跟一号配合的时间比我更长，但我不觉得他们真的是一国的同僚。”
　　三人组在午夜回响里合作了许多次，只要能够凑在一起，一般都会结伴行动。即便如此，三人对各自的真实身份同样守口如瓶。以心有默契的秘密为前提一同行动，并不是一件容易的事情。可三人的组合却让许多午夜回响行走者闻风丧胆，看起来合作无间，这也足以证明三人之间的相性不错。
　　不过，说一千道一万，最终决定他们对事待人态度的，仍旧是各自那说不出来的秘密。
　　作为三人组中的二号，他当然明白队伍里的规矩——哪怕这些规矩从来都没有明面上提起过。
　　看着抱着夜色吉他站在树下，仿佛融入了迷雾与黑暗中的轮廓，二号也只能取出了自己的乐器。在三人组一起行动的时候，大家都很少使用乐器，因为一号是不用乐器的，他知道，三号和自己一样，都在乐器方面留了一手。仅凭三个人的默契配合，就足以处理大多数险情，可分开之后遇到的敌人可无法让人再留手了。
　　之前本来已经和三号汇合，可再奔行途中，却又不知何时分散了。二号停下脚步，想要回头去找的时候，就看到了这个背着吉他的男人。即便这个男人的轮廓在迷雾和黑暗中，几乎失去了边缘的线条，可是，那把夜色吉他却在这样的环境中，显得异常清晰。
　　暗夜色面板，虹色侧板，浅棕色柄板，是复古造型，却又给人强烈的现代美感。无关乎距离与遮掩，这把吉他就像是被舞台灯光照亮了，让人的目光不由得集中过去，无论从哪个角度，都不会觉得模糊。
　　和一路行来所见的朦胧与晦涩，这把吉他的光彩是何等的异常。而持有这把吉他的男人肯定也不好惹。二号在看到夜色吉他后，低头扫了一眼自己的乐器，觉得有点拿不出手。
　　二号的乐器是一个沙鼓，也不是什么昂贵的专业用品，就是随手在点歌房拿的。当时他和同事去唱歌，他自己不怎么唱，只做伴奏，沙鼓用起来很是得心应手，也觉得自己的节奏感挺好，于是临走时就直接把沙鼓揣进了口袋。
　　要说进入午夜回响之后的情况，其实这个便宜的沙鼓和他的能力在配合上也有不俗的效果。二号懒得去学习其它乐器，本来想用个三角铁就行了，不过有了沙鼓，就不需要三角铁了。
　　一个是土气的便宜沙鼓，一个则是光彩夺人的吉他——看起来就很昂贵。
　　放在过去，二号是不在意这种事情的，也不会产生多余的联想，但今天这把吉他格外让他感到自身格调的下降。对自己要不要甩动沙鼓，二号第一时间就犹豫起来了。
　　“我最近在谱写自己的曲子。”一个声音钻进二号的脑海中，就好似一串串音符加入了他的“旋律”，却没有让他的“旋律”变调，反而让“旋律”显得丰满起来。
　　这种感觉，过去的二号视之为“入侵”，可现在，却诡异的想到了另一个词：填补。
　　他知道，这个声音是对方通过“旋律”传达的，能够做到这种事情的人，简直只在传闻中才听到过。他由此在瞬间就明白了，自己遇到的，正是传说中的人物，这类人不是很快就在“旋律”中消亡，就是迅速进入了“旋律”的深处，比其他人更快地走向了疯狂。
　　眼前的男人是一个真正的艺术家，追寻的是自己内心的旋律。
　　“一个许久不见的朋友让我明白了，我们这样的人，仍旧有资格，也有能力继续追寻自我的音乐。她让我看到了希望，不过，我仍旧觉得，真正要如她那般放下，全身心投入音乐之中，我只能尽快结束这些悲伤的事情。”男人的声音继续通过“旋律”传达着：“我希望，我的音乐能够让人跨越悲伤与绝望。所以，虽然我过去做了不少错事——不管是什么原因，那都是让人感到悲痛与绝望的事情——但现在，我会尽可能做一些改变。”
　　“你……你到底是？”二号无法阻挡这个男人的“旋律”，明明那不属于自己的音律就掺杂在自己的“旋律”中，他却一点都没有被侵犯的感觉，反而有一种“自己的旋律本就应该是这样”的错觉——他相信，这一定是错觉，因为，在他脑子里回响的，可是属于他自己的“旋律”呀！
　　“你听到了吧？我的‘旋律’还不成熟。我一直觉得自己做不到，但是，我渐渐做到了。”那个男人提着吉他，缓缓从迷雾中走出来。沧桑的面容，洗得发白的衣裤，留着长发，戴着银色的耳环，手指间戴了四个戒指。着装很随意，但放在这个男人身上又富显得有个性，也能让人感受到一种与他人不太一样的时尚感。
　　当他现身的时候，夜色吉他就没再掩盖他的存在感了，仿佛之前的光彩夺目只是为主人做一个开场。而这个时候的这个男人，也带给二号一种在以往见过的午夜回响行走者中，都未曾感受到的强烈冲击感，可二号自己也说不出这种冲击感是从何而来。
　　——这家伙太强了！
　　二号这般想到，他本来以为自己会在一瞬间产生逃跑的想法，可是，什么都没有。在脑海中回荡的“旋律”，丰满而多彩，平静宁和，就好似轻轻拂过，将所有的负面情绪都消除了。那像是春天的暖风，像是夏日的水光，像是宁静的夜色中，星光在闪烁，让他想起了不知什么时候，曾经在野外时，抬头看见的晴朗夜空。
　　那是和此时午夜回响里的境况截然相反的景状。
　　没有逃跑的想法，没有放弃的想法，没有极端的情绪，没有疯狂的主动，没有理性的选择，只有一种感性的惆怅与接纳——二号迈不开自己的脚步，他感到，面对这个男人，自己竟然什么都不想做。
　　——这个家伙的吉他还没奏响呢！
　　二号大声在自己心中喊道，他甚至连声音都不想发出来。
　　“我有一首尚未完成的曲子，虽然有点不堪入耳，还请指正。”吉他手没有再说多余的场面话，他理了一下吉他背带，双手按在了弦上。
　　“北极光。”
　　清脆的开弦声钻进二号的耳朵里，就在他的脑海中展开了一片漂浮在夜空中的光幔。单音跳动，像是太阳即将升起，在早晨弥漫的天光，又像是刚刚落下，余下的那抹余晖；当和弦响起，便如同是在极夜中的极光，渐渐绚丽多彩。
　　——完蛋了！
　　二号的这个想法，也在吉他的弦音中溃散。他手中的沙鼓，已经不知不觉间落在了地上。

第六百六十八章 度化
　　吉他手的乐曲“北极光”就如同一束高强力的激光，直接贯穿了二号的内心世界，让他觉得自己脑海中的“旋律”在动摇。在插入了太多不属于自己的节奏后，所有源于大脑的信号正在改变他的想法，他的身体无法执行本应成为了本能的自卫行为。
　　然后，二号很快就无法再弄清楚，自己没有任何反抗地聆听这曲“北极光”究竟是自身的意愿，还是一种被强迫的意志了。他甚至连这种想法都渐渐淡忘了，听完这首曲子的念头是如此强烈，压倒了对其它事物的渴望，乃至于压倒了反抗求生的欲望。
　　人会在什么情况下放弃抵抗？一个经验丰富，意志坚强的人，会在怎样的情况下，才会面对自认为的危险时毫无作为？二号知道许多案例，却一直不认为这些事情会在自己的身上发生。他对工作充满热情，全神贯注，长期以来早就形成了种种本能来保护自己。可如今，只是一首吉他乐曲，就让他抛弃了自己一贯以来的坚持，就连渗入骨髓中的本能也无所作为。
　　这太奇怪了。二号仍旧可以思考，他一边聆听清亮的吉他声，脑子里还能思考自己此时的状态，他仅仅是想不出解决的办法，同样也无法产生解决这些状况的念头。就像是所有可行的办法，已经从思维和行为这两个最本质的基础上被自己的大脑和身体否决了。
　　没有独立大脑和身体独立运作的灵魂，灵魂上的反击就无法进行——二号比任何时候都要更加深刻地理解到这一点。可事实就是，他既不清楚这个世界上是否存在常识中的灵魂，也不清楚灵魂是如何运作的。他不是无神论者，但对纯粹精神灵魂层面的说法，也仅仅归属为信仰的层次。
　　然而，这个时候，信仰无法解决他正在面临的问题。
　　二号也曾经见过不少人，疯狂地追寻他认为不切实际的东西，而放弃了他所认为的，生活与生存最本质的需求。他多少是有点看不起那些人的，也无法理解那些人的心理，可他发现，自己如今正在变成那种人。
　　他如今所经历的一切，放在正常状态下，是最被他自己唾弃的事情。而当他亲身经历这一切的时候，却发现连一点负面的想法都无法产生。
　　“北极光”是一首尚未完成的乐曲，它的节奏和韵律既没有优化到演奏者吉他手本人想要的程度，也缺乏足够的因素令其成为被大众喜欢的乐曲。它既不激烈，也不绵软，每一个音节都很清晰，而这仅仅归功于吉他手本身演奏的功力，而并非乐曲本身就是如此表达。
　　即便如此，这首“北极光”依旧遵循了创作者吉他手本身所希望赋予的一切性质。它并非阳光的，但却十分明朗，它并非鼓舞人心，但也不会让人陷入颓丧。它是如此的醇和，就像是一种中和剂，将人生中的酸甜苦辣全都驱散。吉他手对它抱有的希望，是在将过去的一切化作空白后，重新展开新的画布。
　　对吉他手而言，“北极光”意味着对过去的告别，以及对未来的坦然。而他演奏出来，也仅仅是通过“旋律”，将他想要表达的这些东西，直接送进人们的心中。他觉得这是一个很好的想法，因为无论是乐曲还是文字，当人们聆听和阅读时，都会产生自己的解读，而其中的一些解读在创作者本人看来是无意义的，甚至是错误的理解。
　　在一些情况下，创作者希望观众对自己的作品进行意义上的延展与扩大。但在另一些情况下，创作者则仅仅希望观众了解其创作的本来意图，将这个意图本质毫无缺陷，没有增减，原本原样地传达。
　　毫无疑问，后者是更为困难的事情。人和人的不同，表现为其自身的个性与思维的独立性上。而这些个性与独立性，正是人类整体对复杂世界的缓冲能力与适应能力的体现。创作者的另一种期望，已经从根本上违背了人类在这个复杂世界生存下来的基础。
　　然而，仅仅针对二号的情况，吉他手做到了。通过“旋律”去表达乐曲中满载的意义，超越了人类对信号的接受与处理能力，那些用于保持人自身个性的信息，被乐曲本身蕴含的信息给排挤了——吉他手只是这么猜想，但他实际去做的时候其实更加简单，他只是让自己沉浸进入，让自己全身心地去演绎这曲灌注了自己所有情绪的乐曲。
　　就如同所有伟大的乐手所说的那样：一个深入内心，感动人们的曲子，需要通过演奏者所有的演绎手段去表达。音乐之所以能够深入人心，本就是因为它的表达形式与内在规律，本就符合人们自身存在与运作的规律。
　　所以，不需要做太多的事情，只需要做好一个乐手本就应该做好的事情，就已经足够了——将自己的内心世界剖出来，让所有人都看到，展示得越是真诚，越是坦白，就越是能够深入人心。
　　——因为，我们都是人类呀！
　　——我们所拥有的，不仅仅是个性与独立，也有联系你我的共同拥有的东西。
　　吉他手相信，淡忘过去，迈向明天，是每个人都需要的。那些激情，无论是悲痛还是欢乐，终将过去，而人们也在期待着，一个崭新的，能够被自己描绘的未来。
　　用以表达这些想法与情绪的作品很多，哪怕局限在乐曲范围内，也数之不清。但只有“北极光”是属于他自己的，他用这曲“北极光”去表达了自己的个性与共性。
　　重复表达同一个思想，对人们自身是有意义的吗？吉他手创作和演奏时，也会想到这个问题。但对他来说，确实是有意义的，因为，人是如此的健忘，也是如此的善变，无论是激情还是平淡，都总有一个阶段，会将之渐渐遗忘。如果没有人重构一个旋律，重复表达一个思想，那么，对人而言，那仅存的一个是如此的苍白，哪怕它已经成为了经典。
　　吉他手的“北极光”穿过前奏，进入主题，在复式的曲调中，不同的节奏开始重复一段旋律。从低音到高音，就如同漫游一样，来回游走。每当二号挣扎着，好不容易产生一个微小的逃离的念头，却发现自己又被这个旋律追上了。
　　在二号的大脑中产生的断断续续的逃亡，持续时间总不会太久。他一次次被那可怕的旋律追上，一遍遍被迫回到原点，偶有的激情与反抗，终将熄灭，化作为无，直到吉他发出最后一串细密的单音，渐渐停息下来。
　　二号只觉得万籁俱寂，午夜回响中那怪诞的气氛，那迷离的景状，让人惊恐迷失的迷雾与黑暗，全都变成了一种坦然的平淡。他觉得，自己已然接受了这里的一切，习惯了这里的一切。他什么都不想做，只想在原地坐下，静静等待这一切结束。
　　所以，他自然而然就这么做了。遵循自己内心的感性，而并非是应对危险的逻辑与理性。因为——
　　这里没有危险。
　　“怎样？”吉他手的声音通过“旋律”传达到他的脑海中。一刻前，二号为之惊讶的事情，在此时也变得顺其自然。平和的心态，让他的身体暖洋洋的，生不出任何恐惧，也不觉得有任何违和的地方。
　　从感觉上，二号没有从吉他手身上感受到任何攻击的意图，仿佛之前他和他，只是单纯的演奏者与聆听者的关系。就如同去参加了一场美妙的音乐会，结束之后宾主尽欢。
　　“很不错的曲子，其他人说不好，但我很喜欢。”二号坦诚了自己的想法，他确实是如此想的，除此之外，没有其它想法。
　　“那就好，不过，应该还有不足的地方。”吉他手从口袋里掏出香烟，递给二号，二号也自然而然地接过了。两人就如同相知已久的老朋友一样，开始就“北极光”这首乐曲发表自己的看法。
　　“我不是专业的，但我觉得，只有一把吉他还是太过单调了，如果是吉他合奏的话，大概会更加丰满吧。但现在这样，我也觉得很不错了。”二号吸着烟，火光在迷雾中闪烁，他盯着烟头的火光。这火光本是习以为常的细节，但在乐曲的余韵中，仿佛还残留有一种渐渐发散的感性。
　　“啊，是的。这首乐曲，我本来就想写成双吉他合奏的曲子。”吉他手感叹着，他终于看到了，有人能够感受到这首曲子的全部。他的夜色吉他本就是配套出售的，还有一把兄弟吉他，虽然时隔多年都没能找到，但他对另一把吉他的模样依旧记忆犹新。
　　两把吉他的存在形式，对吉他手本就拥有着极为深刻的意义。当他想要写一首告别过去的曲子时，脑海中十分杂乱，正是手中的夜色吉他，给了他最深刻的启迪。对他而言，还能有什么形式，比这两把吉他的喻示，更触及自己的心灵呢？
　　“你什么时候才能找到另一把吉他？”二号不清楚吉他手的故事，但吉他手既然说了，这是双吉他的乐曲，他下意识就想要聆听这首“北极光”的全部，见证这首乐曲的完整版。他觉得，那定然是脱胎换骨的变化吧？
　　如今的“北极光”已经足以打动人心，那么，完整的“北极光”会是如何呢？二号的心中不由得充满了期待。
　　“我也不清楚，我一直无法完成这首北极光，大概就是因为没有见到另一把吉他吧？”吉他手的声音钻入二号脑海中，同样有着强烈的期待与愿景。二号甚至能够感受到，这位吉他手对“遇见”本身就有着很强烈的情绪。
　　“知道吗？我有一个哥哥，我曾经无数次想过和他一起演奏我们自己创作的乐曲，只是……一直都在错过。”吉他手的声音充满了惆怅，“我一直不愿意正视这一点，或许是因为妒忌和自卑吧。哥哥他的天赋真的很好，我亲眼看到他的成功，他走到了我不敢奢望的高度。”
　　“嗯，我可以理解。”二号问道：“现在呢？你哥哥在做什么？”
　　“他死了。”吉他手平静地回答道。他从未都没有如此平静地接受这件事，直到这首“北极光”创作出来。
　　“啊，抱歉——”二号有点不好意思，但又问道：“你现在能够接受他了吗？”
　　“是的。无论他活着还是死了之后，我一直都在说他的坏话，让人觉得他就是个坏人。如果嘴里不说，心中也是这么想的。但是，那是我太狭隘了，我是出于一种自私的心理，才去诋毁他。实际上，一个人也许有错，但又怎么可能一点优点都没有呢？我没有看到，现在，那一切都只在回忆中了。”吉他手这般说到。
　　“记忆有时也会美化一个人，我不认为你做错了什么，你只是无法接受罢了。”二号劝解道。
　　“是的，哥哥的吉他和我手中的吉他是一套。哥哥已经死了，我最希望见到的另一把吉他，就是哥哥的吉他。哪怕不是他本人也好，我也希望，能够与拥有那把吉他的人合奏这首‘北极光’。”吉他手的声音真诚而有力。
　　“会见到的。这个世界上，总是充满了奇迹。”二号也诚心诚意地祝福道：“既然你们原本就有这样的缘分，总有一天，那把吉他一定会回到你的身边。”
　　“谢谢。”吉他手诚心诚意地说。
　　两人之间的气氛是如此和睦，任谁都想不到，他们原本应该有一场激烈的战斗。他们突然没了话，但在寂静中，也没有任何的尴尬，他们的心中酝酿着同样的情绪，在这迷离昏暗的世界里，两人只觉得彼此的心仿佛走到了一起。
　　“看来这边比较和平？”女人的声音从迷雾中插入，吉他手和二号张望过去，就看到一个英姿煞爽的女人带着一个凄凄惨惨的身影走了过来。即便来人显得陌生，二号仍旧没有任何激动的反应，然后，他看清了那个略显狼狈的人影。
　　“三号？”二号有些惊讶，但这种惊讶很快就消失了，仍旧是那种理所当然的，可以坦然接受的感觉。
　　“是我。”三号看到二号的情况时，更是惊讶了，他万万没有想到，当自己和乌克兰女人搏命的时候，眼前这两人竟然像是什么情况都没有发生的样子。可是，站在二号身边的男人，确实是那个乌克兰女人的同伴吧？三号无法理解，这两个男人之间究竟发生了什么。
　　“这是你的同伴？”二号看向吉他手问道。
　　吉他手点点头。
　　“你们相处的不错？”乌克兰女人也同样没想到，自己会看到这么一副融洽的局面，她设想过，二号也会被吉他手狠揍一顿，过来的时候，说不定都不需要自己帮忙了。
　　现在确实不需要她的帮忙了，她同样好奇，这两个男人之间，究竟发生了什么。她明白这些同行的职业习惯，无论与什么人打交道，都会挂着虚假的一面，哪怕是坦诚相待的样子，也不过是在掩饰别的一些东西罢了。可是，二号现在的样子，看起来就如同她见过的那些率直坦诚的人。
　　——简直就像是从灵魂上被洗涤了一遍。
　　乌克兰女人不由得这么想到。这个结果，她不是不能接受，反正不是她自己出现了这般情况，即便如此，对于造成这种情况的吉他手，她就更是倍加警惕了。键盘手已经足够强大了，可眼前的吉他手，真有点士别三日，刮目相看的感觉。
　　——这个家伙，也已经接近界限了吗？

第六百六十九章 移子换位
　　就在佐井久之等人处理黑衣人一伙的同时，马恩正从一个黑暗而光滑的通道中降落。大脑袋对棺材的处理出现了一丁点错误，放在房间里的机器已然暴走起来，大脑袋本人似乎也引火上身，自顾不暇。即便如此，马恩也一点都不觉得意外，当他带着棺材来到大脑袋这边，就已经做好了心理准备。
　　大脑袋的技术总会出现一些不靠谱的状况，但面对这些怪诞离奇之事物，又有谁能确保十足的把握呢？马恩一点都不担心大脑袋没办法解决这些问题，无论怎么说，大脑袋也是这颗星球上的人类中，最聪明的脑袋之一。
　　马恩从大脑袋开启的安全通道撤离时，上边的机器还砸得地面梆梆响，不过，转眼之后就什么声音都不剩下了。和之前总是利用空间技术进行转移不同，这是一条实质的物质通道，里边黑暗又光滑，就好似涂了润滑油一样。马恩的肌肤碰到通道表面，就能感受到一滩湿黏黏的液体，摸起来有些恶心，不过，只要能够加速逃离险情，马恩也不会计较那么多。
　　通道千回百转，比游乐园里的大型滑梯还要复杂，倾斜的角度也不尽相同。马恩已经下降了大概一分钟左右，尽管难以找到参照物以确定自身的速度，不过，估计着也已经滑行了相当长的距离了。
　　就在马恩打算掏根烟出来打发时间的时候，前方的黝黑中终于出现了一点光亮，看起来很近，但其实很遥远，因为从看到光亮之后，他又滑行了一段距离，才明显看到光源的放大。在两百次心跳后，马恩终于看清了光源的模样，那看起来像是一个中空的球状，外壳轻薄透明，光芒就是从中绽放出来的，不是白光，而是金光，光线明显呈现刺状，就好似扎穿了外壳。
　　这个中空的球体堵住了整个通道的前端，也正是因为它散发出来的光芒，马恩才看清自己经过的通道是何种模样：就如同肠道一样，确实充斥着黏液，油光亮丽，而黏液之下的管道材质也并非金属，虽然给人的感觉十分厚实，但与其说是坚固，不如说是如同脂肪一样充满了弹性。
　　不过，看起来的感觉和摸起来的感觉，是截然不同的。这条管道确实十分坚硬，马恩尝试用黑伞扎进去，却没有成功。锐利的伞尖刃器连外膜都没能戳破，甚至连让其变形都做不到。
　　他形容这条通道为“肠道”，完全就是视觉上的相似感，总让他有一种在怪物的肠胃里穿行——黏液散发出一种古怪的味道，像是机油味，但也又有些许不同，这不同的地方究竟是何种味道，他自己也说不上来。
　　大脑袋的安全屋有诸多古怪之处，马恩也就坦然接受这些与众不同的部分。相比较起来，他在公寓的安全屋实在太正经，也太过简陋了。
　　马恩抱紧肩膀，直接滑进那散发出金光的球体中，他觉得自己就好似利箭刺破了外层的薄膜，有轻微的阻力传来，紧接着，在数秒内，这种阻力就渐渐增大到让他的滑行迅速减缓的程度。
　　但在完全停止之前，马恩越过最后一个翘起的弯道，整个人打着旋儿抛向半空，斜斜落向另一侧。他怎么都想不明白，为何通道的尽头要做成这个古怪的形状，他好不容易调整好自己的姿势，就看到一张网从下方弹起来，正好将自己包住。
　　马恩放弃落地了，他觉得自己就好似落入网中的鱼儿，只能仍由这张网将自己提起来，向上升去——他开始看到四面八方出现奇形怪状的事物，有的像是生物，有的则完全没有一个可以形容的轮廓，金属的，非金属的，柔软的，坚硬的，规整的，不规则的……他就好似经过了一个光怪陆离的博物馆，在弄清楚自己到底看到了什么之前，就已经被扔进了另一个房间里。
　　他的肢体被网裹着，施展不开，硬生生摔在了地板上，整个过程可谓是粗暴十足。要不是马恩如今的身体素质远超常人，定要被摔个七荤八素。即便依靠身体素质硬撑过来，那坚硬而粗糙的地面也没有给他半点舒服的感觉，就好似肌肤被砂纸打磨过一般。
　　湿哒哒的身体，浑身上下都是粘稠黄浊的溶液，几乎将马恩身上的衣物染色了一遍，就连头发也没能幸免，挤成一团贴在脑门上。这个姿容可谓是狼狈不堪，马恩虽然在穿着打扮上没什么高要求，随遇而安，但也讲究一个干净整洁，被这么折腾一番，个人形象已经完全被毁了——马恩有点觉得，大脑袋是故意的，简直就像是小孩一样。
　　马恩用手指梳理了一下发型，后来就干脆当作打了太多的发油，将头发一股脑往后梳，这才重新戴上深红色的礼帽。他甩掉身上的大多数黏液，提着黑伞快步前方前边的小门。这扇门也像是故意为难人一样，高度只到他的肩膀，比起弯腰，马恩干脆就趴在地上，如同大蜘蛛一样向前方爬去。
　　整个过程，大脑袋就像是失踪了一样，没有任何消息传出来。不过，马恩直觉得那个家伙其实早就解决了自己的问题，此时正待在显示器前看自己的笑话呢。反正再见面的时候，它也会说一些借口，轻巧就揭过去了。
　　果然，经过门后那条相同高度的通道，马恩就来到了新的房间里。这个房间没有重力，他钻出通道之后，身体就漂浮起来了，而脚下的地面距离他足足有十多米。这个房间整体呈球状，通道出口正巧就在球心处。在马恩的四周，漂浮着大量的“垃圾”——他只能这么形容，因为那些机器也好，熟悉的生活用品也好，没有一个是完整的。有的好似刚刚被破坏，还在闪烁火花，有的已经完全生锈了，有的被砸成了馅饼一样扁，有的好似被一张巨大的嘴巴咬了一口，缺口周遭的印记就像是牙印一样。
　　在这么一副乱糟糟的场面里，马恩找到了大脑袋。它已经换了一个罐子身体，罐子里的液体换成了粉绿色，仍旧是那种浑浊的感觉，让这些粉绿色看起来一点都不干净，反而像是某种化工废品。
　　喇叭罐子喷射出一道道白色的气体，它好似就是凭借后坐力在这个无重力空间行动的。其实马恩觉得它肯定有更好的办法，如此作为，也不过是其本人的恶趣味罢了。看它现在自由自在的样子，根本看不出刚刚是否真的大战了一场。
　　它就好似故意让马恩生气一样，一边飘过来，一边从喇叭里发出“咪啪咪啪”的声音。哪怕这是一种单纯的机械音，也仍旧可以感受其中有一股恶意的嘲讽味道。
　　“马恩，你看起来好狼狈呀。不过是一点小小的事故，怎就弄成了这副模样呢？”大脑袋冲着马恩喊道。
　　马恩调整了一下姿势，在半空盘腿坐下，将黑伞放在膝盖上，抬起深红色的礼帽，脸色平静而从容，回答道：“狼狈一点，总比丢掉小命更好。惊奇先生，你的气色看起来不错？”
　　“啊，一点小小的实验事故，勉强也算是一碟小菜吧。”大脑袋骄傲地挺了挺罐子，鹅颈喇叭转了一圈，“想要给我一个下马威，那东西还得再锻炼几年呢。”
　　“那东西？”马恩不太清楚这个大脑袋究竟遇到了什么，当时古怪状况是如此的突然而迅速，现在听大脑袋的用词，似乎有一个明确的危险源头，“是神子母体吗？”
　　“不，是别的东西通过母体里的死胎和我们搭上联系了。”大脑袋顿了顿，又轻松地说道：“放心吧，那个尸体里的胎儿确实已经死了，不过有人做了些手脚，让它好似还活着似的，从这个情况来说，那东西其实也是被骗了。它根本无法通过一个死胎降临，只能释放一些信息，就是那些信息导致了刚才的事故。不过，我已经处理好了，被那些信息污染的地方已经完全割除销毁。”
　　“那东西是什么？邪教正在寻找的神明？”马恩刻意避开了损失问题，虽然大脑袋说得轻巧，但它这里的仪器设备没有哪一件看起来是便宜货，而且涉及到了空间技术。空间到处都是，可以是要让空间变得可以利用，肯定花费了了不菲的资源与资金。说不定有一些必要的物质是宇宙产物，在这颗星球上是难以再生的资源。
　　“嗯……说是什么也没什么问题了，不过区区下层空间的小神。”大脑袋晃动罐子身体，不以为意地说：“如果它真的跑出来了，整个安全屋都要被销毁，还要联络其他人做好准备。不过，它竟然没发现那是一个死胎，刚想出来就撞了一头包，真是笑死人了。”
　　鹅颈喇叭发出难听的嘎嘎笑音，听得出来，大脑袋的心情真的挺好。
　　“神明……原来真的在午夜回响里？”马恩的心情有些沉重，他不太清楚大脑袋所描述的“小神”是何种强度，但他确实见过更像是神明的东西——结缘神，那种东西可不是随便可以接触的。
　　“我大概明白这个神子母体的用处了。邪教当年确实想要通过这个方法，召唤午夜回响深处的古怪东西，也就算是他们的‘神明’吧，但肯定不是我们常说的‘上帝’。他们的技术有一些不成熟的地方，如果我参与的话，肯定能够优化……”大脑袋说到这里，又甩了甩鹅颈喇叭，这个看起来是金属制的鹅颈喇叭，此时就好似变成了橡胶一样富有弹性，摇摆伸缩，“嗯，反正我是不会做那种事情的了，放心，我可是遵守国际协约的。”
　　“也就是说，这个神子母体其实已经没用了，放在现在只是一个骗局，亦或者是一种诱饵。而在当时，这个神子母体其实也没有达到邪教所期望的完成度？”马恩再次确认到。
　　“大概来说，就是这么回事。不过，我想不通，那些邪教用诱饵做什么？就算他们想要捕捉‘神明’或‘神子’，这个母体死胎也是做不到的。”大脑袋十分肯定地说：“这个母体死胎如今就像是一个透明玻璃的假门，看起来好似直接通往前方，可一前进就会撞上，但又不是笼子，所以，目标只要后退就行了。”
　　“有没有可能，那些东西能够利用死胎进行某种转化？从生命科学的角度来说，‘死亡’可是很暧昧的。”马恩想了想，这么问道。
　　“这就不清楚了，反正这东西，你说没用，确实也有些用，要说有用，用起来挺尴尬的。反正我是不会用这种鸡肋一样的东西，有时间的话，足够做一个新的了。”大脑袋这么回答：“马恩，你要小心了，这应该不是邪教需要的东西，但邪教既然能做出一个，就能做出第二个。这么多年过去，他们在第一次教训后，技术也应该更加成熟了。而且，这次的情况，他们似乎得到了国际上的技术支援？”
　　“这方面，你有什么消息吗？”马恩问到。大脑袋说的情况，他自然也考虑到了。虽然神子母体已经变成了鸡肋，但它还是能够起作用的，只是，马恩也不清楚那些邪教成员的技术与思维，那些人看起来不是普通的疯子，勉强算得上是一群技术疯子。
　　“没有，我不想掺和进去。而且，我总觉得有什么地方不对劲。”大脑袋的罐子身体转了一圈，又说：“我总觉得忽略了什么，但无所谓了，反正就算将这个安全屋拖入午夜回响，凭他们的技术也无法攻破。”
　　“但他们有更加成熟的技术，或许在仪式之后可以联系上更强的怪东西。”马恩的脸色有些忧愁，“之前你也说过只是一个‘小神’，但也给你带来了一些麻烦——”
　　“什么麻烦！？”大脑袋的鹅颈喇叭发出尖叫，“只是一次常规的实验事故，我设下了一百八十道防火墙，它只攻破了八道！我这里可是很稳的！”
　　但之后又有点蔫蔫的语气，说：“不过，如果它带走了这里的坐标，就麻烦了。应该没有，它只攻破了八道防火墙，根本没办法带走这里的坐标。”
　　“……”马恩盯着它，总觉得它这话有点儿心虚。
　　——也就是说，这个安全屋已经不如以前那么安全了吗？
　　马恩觉得，大脑袋所说的“坐标”，肯定不是通常所说的位置。而大脑袋一直隐居此地，明显是有很深的顾忌，所以根本就不外出，也很少让外人过来，就连至交朋友的御手洗教手，想要过来见它一面都不容易。而且，以“旋律”为渠道，信息扩散的速度很快，扩散的方式也不同寻常。大脑袋的担心也不是无的放矢。
　　“我这一次，就是过来处理这些事情的。”马恩的语气柔软下来，“放心吧，我会尽可能不让那些东西出来。邪教的仪式能不能成功，现在还说不定呢。”
　　“怎么说呢？如果安全屋不在午夜回响，我觉得是没问题的。可现在，安全屋已经进入午夜回响了。”大脑袋的声音少见的带着忧愁，“我们和那些东西处于同一个界面上了。”
　　“说起来，旋律和午夜回响，究竟是什么？”马恩问道。
　　“这么形容吧，‘旋律’就像是自带信息的无线波段网络，午夜回响就是一个基于这个网络的公共信息中转站。”大脑袋这么形容的时候，也有点儿为难，似乎这不是最好的形容，但它也只能找到这类形容了，“宇宙里有很多生命，它们所在的位置都不是我们常识中的物质界面，但都能够通过‘旋律’来进行远距离沟通和传输。但是，它们首先要进入午夜回响，然后再从午夜回响里抵达它们要去的地方。”
　　“但是，午夜回响也有不同的深度。”马恩说。
　　“那是当然的，午夜回响的具体结构，至今没人能够弄明白。但它明显不仅仅单纯在这个星球上。‘旋律’是一个特殊的工具，塑造出了一个广阔而特别的纽带，共同构成了这颗星球的生命与宇宙进行沟通的脉络之一，这才是它真正令人着迷的地方。”大脑袋说到这里，又有点兴意乏味，“不过，它太复杂了，远远不是我们当前的理论和技术可以弄清楚的，以之为目标，实在有点好高骛远。我个人并不建议这么做，不过，有许多研究者都不同意我的观点，觉得长远的目标，就应该积跬步以至千里。这也算是理念上的差异吧，我觉得反对是没意义的，只是……这个跬步究竟应该跨多大，应该多用力，就很难把握了。”
　　“总而言之，现况就是，这个安全屋已经从阵地后方挪到了前线，我们应该做点打算了。”马恩这么建议道。
　　“说的对，是该准备一下。让我看看，利用那个母体死胎能够做点什么。”大脑袋的态度有点积极起来，“我是不会插手这件事的，但自卫的话，谁也说不了什么嘛。”

第六百七十章 更巨大的脑袋
　　大脑袋有了决定，立刻就行动起来。在无重力的空间里，大量的仪器和管线飘来飘去，好似张牙舞爪的章鱼，将彼此连接起来。马恩抬头就看到顶上的指示灯，犹如星星一般闪烁。这又是一个模拟宇宙场景的布局，看起来大脑袋确实很喜欢自己在宇宙里的生活——尽管那必然万分险峻。
　　不过，马恩首先要解决个人卫生问题，他的身上黏糊糊的，都湿透了，从肌肤传来的触感相当糟糕。无论再怎么不介意外部环境，但既然有环境能够让自己舒服一点，马恩肯定不介意去做。
　　“所以，你要洗澡？”脑袋罐子又飘了回来，鹅颈喇叭发出噗嗤噗嗤的笑声，“行，没问题，我这里设施齐全。看你什么都没准备，我都给你准备好了。”
　　这么说罢，马恩的身边便飘来一扇门。门是蓝色的，看起来像是塑料玩具，上边还有男性用的标记。于是，马恩便问道：“这里还准备有女性用品？”
　　“当然，我都说准备充分了。如果真有女人过来，也完全可以宾至如归。”大脑袋的鹅颈喇叭摇摆着，说：“别看我现在这副模样，进入宇宙之前可是美男子，年轻帅气，中年成熟，女人什么的，连手指都不用勾，她们就自己扑上来了。”
　　大脑袋又吹嘘了一番当年的自己是何等的风流倜傥，英俊潇洒，多才多金，整一个人生赢家。“现在也是赢家，有才有钱又帅气的人多得是，有谁能够去往宇宙深处又成功返回呢？又有多少人能够看穿皮囊，将自己的聪明才智放在人类的伟大进步上呢？”它一个劲地表达这样的意思。
　　马恩也没有敷衍的表情，就地聆听，不时点头称是。大脑袋是个喜欢被称赞的人，马恩对这种人一点都不陌生。不一会，他的吹捧就让罐子里咕噜噜浮现气泡，大脑袋的管状机械臂漫天乱舞，就像是喝醉酒了一样。
　　“哈哈，马恩，你可真会说话，嘴巴真甜。不怪厕所怪人那么帮你。”大脑袋这么说到，不过，口风一转，又说：“就算这样，你也是个大骗子。我才不相信你的鬼话呢。我现在做的事情都是在帮我自己，你就是个打工仔，我说什么就是什么，知道了吗？”
　　“当然当然，谁能在惊奇先生您的头上屙屎拉尿呢？”马恩认真地点着头，“您能给我这点小帮助，我就已经感激涕零了。要不是那些邪教搞事，您也不会卷入这些鸡毛蒜皮的麻烦里。只是，对您来说只是随手之劳的事情，可我们做起来就困难重重了，这足见我们和您之间的差距。”
　　“对！最过分的就是那群半桶水的家伙，连自己想要找什么都不清楚，就敢撒网捞鱼。”大脑袋一想起之前的遭遇，就好似被扇了一脸耳光，鹅颈喇叭发出火车鸣笛一样的“呜呜”声，仿佛气都冒出来了，“得给他们一个教训才行，要不然同行知道了，都要嘲笑我了。真是晚节不保。”
　　“对，对！那些家伙真是不知道天高地厚，也不知道自己究竟惹了怎样的大人物！我来您这里，真是来对了，惊奇先生。”马恩站起来，向蓝色的塑料门飘去，一边大声说：“等我冲个澡，回来就给您打下手，您说怎么给他们教训，我就怎么做！完全不需要您动手，要保持一个神秘高大的格调，对不对？这我懂，我擅长得很。”
　　这么说着，马恩就钻进了门里。门外的大脑袋晃动着身体，似乎喜乐起来，转身就向上方飘去。不管之后如何报复，现在最重要的是确保安全屋在午夜回响里隐藏起来，要杜绝“旋律”传达某些信息，可不是件容易的事情。他过去没有实践过，多少懂些理论，但也因此兴奋起来。想一想，科学家最不怕挑战了。
　　虽然这次的情况有点被动，本来它也不怎么想参与进去，但既然进来都进来了，怎能放过一次大好机会？它从不知何处的终端里下载了大量的信息，“旋律”和“午夜回响”不是它主攻的研究方向，但触类旁通，临阵磨一下枪也应该足够应付眼前的局面了。
　　“愚蠢的邪教疯子，一天到晚摆弄仪式，尽做表面工夫，让你们瞧瞧科学的厉害！我大德意志的科技力天下第一！”大脑袋兴奋起来，罐子里的脑袋似乎微微发红。罐子身体顷刻间就弹出数十根管状机械臂，和漂浮在空中的种种设备连结构造体嵌合起来。
　　它现在的身体看起来足足有十数米高，完全就是一个巨大的机器人——有手有脚，就和影视作品里的高大人形机器一模一样。巨大机器人“大脑袋”展开手脚上的甲板，在闪烁跳跃的弧光中，整个无重力空间都被照亮了。进入门后的马恩没有看到，这个空间实际上比他感觉的还要空旷巨大，然而，在蔓延到远方的森森墙壁上，全是点点的星光。
　　与其说是空间里堆满了仪器设备，不如说，这是被无数仪器设备围起的空腔，亦或者只是机器与机器之间的一条小缝隙。除了大脑袋自己，没有人知道这些仪器设备的阵列究竟排出多远，占据了多大的面积。
　　这个外表看起来并不巨大的安全屋，内藏的空间让人难以想象。
　　马恩钻入门后，立刻就感受到了重力，整个人一下子就摔在地板上。幸好他有所准备，刚落下就调整好了姿势，稳稳落地。地面、墙壁和天花板都镶嵌了白色的瓷砖，完全没有别的颜色，冰冷的灯光在瓷砖上反射，显得冰冷刺眼。这里的装修与格局没有外边那么古怪，倒是给了马恩更多的熟悉感。
　　整个房间就是一个巨大的沐浴间，马恩数了一下，有一百多个喷头，镶嵌在墙壁上，分为三层，每一个间隔都有一米，但是，彼此之间没有隔墙。中心是一个巨大的浴池，正翻滚着冒泡，热气蒸腾，还散漫了花瓣状的东西——就是这个有点不太像是马恩认知中男性惯用的沐浴用品。
　　马恩捞起一片花瓣，惊然发现，竟然是真花的花瓣，只不清楚是何品种，散发着淡淡的香气。他不由得想：大脑袋平日里也在这里泡澡吗？它是怎么泡澡的？把整颗脑袋从罐子里取出来，然后扔进这个大池子里？
　　好吧，来他人家里做客，总不能嫌这嫌那。马恩既来之则安之，很快就敞开心扉，脱掉全身的衣物，就近在喷头冲了澡，搓干净衣物，这才一个飞跃，跳入洒满了花瓣的大浴池里。水确实很烫，普通人一下子就进来，大概受不了，就算有了喷头热水来适应，也会如跳蚤一样躁动不安吧。
　　而且，池子很深，马恩下潜了五六米还没碰到底，这里简直就是一个游泳池来着。虽然规格有点特别，但大脑袋至少没有再多做手脚，给了马恩一个平静的泡澡时光。马恩知道，日岛人特别喜欢泡澡，一泡就是半个多小时，家里的广田小姐没到一个小时是不会出来的。只有他自己仍旧遵循家里的习惯，只是冲澡，泡的几次澡，就是被广田小姐拖下水的。
　　这一次在大脑袋的安全屋里泡澡，感觉实在不同一般。他觉得自己必须主动一些，然后在事后，将这件事写进新的小说里以做那枯燥内容的调济。他很认真地想过了，这些情节与小说内容主体关联不大，但在通篇的诡谲惊险中，应该可以恰当地调节一下气氛。
　　——身为工作者，就要懂得劳逸结合，适当调济放松，才能更加专注地去工作。保持干爽舒适的身体，也有助于注意力的维持。
　　马恩觉得这些话还是很有道理的。难得在这个步步惊心的午夜回响里泡个澡，外边的那些人大概还在忙活吧？这么一想，他就觉得自己的节奏还不错。
　　“嗯，太热了，也是一种痛苦，煎熬。”马恩觉得好似舒服了一些，便又对自己这么说到。
　　他脑海中的“旋律”一直在响，可就是仿佛隔着一层纱，仿佛也是被这巨大浴室里蒸腾的雾气掩盖了，反而让他觉得影响没有之前那般强烈。这种情况下，大概也没什么情报传达过来。
　　不过，马恩也不在意，他本就不怎么专注自己的“旋律”。每个人都在告诉他，“旋律”是何等危险的事物，马恩可不会左耳听右耳出。《七转洞玄秘录》为他带来了奇特的力量，可也带来了不少麻烦，仔细想想，其中的因果全是自找的——虽然这本就是他在追寻的东西，但除非自己处理问题的手段全都失效，否则，他可不打算主动深入太多。
　　马恩一边放松着自己的精神，一边在记忆中翻出个把趣味习题。这些习题都有好多种解法，做起来就和拼图一样有趣，他目前已经找出五种解法了，提示说足足有七种，他就想试试看，目前的状态是否能够带给自己足够的灵感。
　　马恩钻研了好一阵，回过神来时也不知道过去了多长时间，不过收获也不小，他已经找到了第六种解法的可能性。如果放在平日里，他肯定要熬一个通宵，把这道题弄通不可，不过，现在还有更重要的事情。
　　马恩没有任何眷恋，直接出了浴池，将清洗后一直是湿漉漉的衣物穿好，等到了门口，就感觉到一阵吸力从四面八方而来，身上的水珠就这么一粒粒地向外飘了出去。转眼间，全身就只剩下干爽的感觉了。
　　——真好啊，大脑袋这里。
　　马恩也不得不感叹，大脑袋这里的日常生活也尽是高科技，不愧是意图推翻现有尖端理论的疯狂科学家。在他这个安全屋里，简直就像是进入了未来。如果大脑袋的这些日用技术也能够推广，那就是再好不过了。不过，既然大脑袋这里都有了成品，它本人也有广泛的国际人脉关系，却仍旧无法将这些产品商业化，想必涉及到的问题也很多。
　　马恩最后一次整理了袖口、衣领和帽子，这才从来时的地方出去。蓝色的塑料门外，重力依旧不存在，马恩踏出的步子什么都没踩到，空荡荡的，却依旧没有落下去。只隔着一扇门的距离，重力全然不逾矩，但给人的感觉却好似一下从山巅落往山谷，不怎么踏实。
　　马恩再次看到大脑袋的时候，它好似什么都没做，就在原地漂浮着，四周的状况和他离开时也没有太大的区别。原本已经联结起来的仪器设备，此时倒是已经分散了，如同垃圾一样散落四面八方。
　　大脑袋一副悠哉游哉的样子，也不清楚它是否认真做事了。不过，马恩第一次时间就有一种直觉：它现在的状态就好似他上学的时候，一些优等生故意在课后加班加点，上学时却一副心不在焉的表情。
　　——这家伙，还是小孩子吗？
　　马恩没有怀疑自己的直觉。
　　“惊奇先生，你已经处理好了？”他率先一脸惊奇地问到。
　　“又不是什么难办的事情，我勾勾手指，智能程序自动处理，我只用等结果就行。”脑袋罐子伸出长长的管状机械臂，夹住了前边的什么东西——马恩没看到，一直到机械臂抽了回来，才见到是一个罐子。然后，大脑袋掀开罐子的一个腔口，将罐子插了进去，不一会，马恩就见到罐子里的溶液颜色开始改变了。
　　从粉绿色变成了一种橙汁般的模样，仿佛有无数的橙粒漂浮其中，依旧显得浑浊。罐子里的大脑袋瘫软了一截，就好似鼻涕虫一样，软趴趴地漂浮在溶液里。
　　“真是辛苦了。”马恩不由得说。
　　“不辛苦，不辛苦，我都说了，不用我做事，自有智能程序代劳。你看，这就是人类的未来，人们尽情地吃喝就够了，机械和智能程序就能够解决大部分事情。”脑袋罐子连忙晃动鹅颈喇叭，说出这般不知真假的话来。
　　“有什么进展吗？”马恩夸赞了几句，就直入正题，他觉得大脑袋也希望他快点进入正题。
　　“我把母胎死体当作信号塔，搭建了一个目前可以使用的远程监视器。”大脑袋说：“你要和什么人见面通话，通过这个监视器，比直接见面或者通过旋律，都要便捷安全得多。你看，无论什么事情，都是从沟通开始的，我们先看看，现在呆在这个午夜回响里的人都在做什么。”
　　“那倒是很方便。”马恩点点头，大脑袋的技术果然名不虚传，“能够监视多大范围？”
　　“嗯……如果没有指定目标，那就最好不要超过这座山太远。”大脑袋沉吟了一下，说：“性能与消耗有复杂的指数，具体我就不说了。”

第六百七十一章 水落石出
　　大脑袋的技术虽然总会出现点瑕疵，不时让人提心吊胆一番，但总归还是能办好原定的事情。马恩不怀疑它能把所谓的“神子母体”利用上，不过，他的脸上还是浮现了惊喜之色。大脑袋就好这一口，急匆匆地伸出机械臂抓住马恩的衣领，飘往另一处的仪器，好似迫不及待要把成果展现出来了。
　　这台好似大型宇宙垃圾一样在空中漂浮旋转的仪器有冰冷的黑色外壳，表面坑坑洼洼，就如同一个小小的陨石，材质应该是金属，马恩的手摸上去，顿时感受到内里构造运作时发生的震颤。马恩不清楚这些仪器是如何运作的，内部构造又是何种模样，不过，一台俗称“监视器”的东西，运作起来有这样剧烈的震动，倒是令人下意识觉得不靠谱。
　　“不会爆炸吧？这玩意。”马恩问道。
　　“放心吧，别看它是临时拼凑起来的，但用料十足，十分坚固。”大脑袋的话里可没有正面回答马恩的意思。
　　——嗯……
　　马恩心中沉吟一番，便没有继续在这个话题上惹人厌。他看着大脑袋摆弄了一阵，也没见到具体的操作过程，同样没感觉到这台机器有新的变化，更没有屏幕呈现。大脑袋的鹅颈喇叭转得更快了，呼呼作响，本来软趴趴的脑袋此时绷紧得就好似一颗充满气的球体。
　　“……”马恩顿了顿，又问道：“棺材呢？你不用取出来吗？”
　　“就快了就快了，别催，要预热呢！”从大脑袋的鹅颈喇叭里发出尖锐的声音，“别老问这问那的，烦不烦啊，我又不是大百科全书。你给我老老实实等着，不要做多余的事情，不要说多余的话！”
　　它的话又快又急，鹅颈喇叭就好似闲不下来一样，几根机械臂从机器里抽出来，拐向后方又插了进去。之后还发生了什么，马恩也看不到，他可不想自找不快，接下来只是安安静静地等着。又过了一阵，机器终于发出轻微的爆鸣声，里边似乎猛地晃动了一下，漂浮的机器在作用力下，一直向着马恩这边撞来。
　　马恩伸出黑伞抵在机器外壳上，也没怎么用力，这边的外壳就“咔锵”一声脱落下来，露出满是线圈和电路板的内脏，看起来和普通的机器没什么差别。马恩一眼就看到了外壳四角上的螺眼，却找不到任何一颗螺丝。
　　“你这设备是一体成型的吗？”马恩问。
　　“当然了，这里……这里只是一个小失误。”大脑袋飘过来，看了几眼，就用机械臂扣住壳子，用力按了回去，之后就没有再做更多的事情，“相信我，没问题的，技术的问题你又不懂，不懂就不要乱问，整一个外行人。”
　　——嗯……
　　马恩记得自己的父亲是高级技工，技术应该还算是不错，在父亲的熏陶下，自己多少也算是个手工艺人吧。他没有说话，只是沉默地从伞柄里翻出一套工具，将外壳紧紧嵌好。大脑袋还在忙碌，马恩觉得它多少朝这边投了几眼，但看起来也没有反对的意思。
　　两人就这样，一个检查内部，一个检查外部，又过了一阵，机器的运转才平稳下来。马恩的手搭在机器外壳上，感受着整体机器运作的节奏，他当然没有聆听“旋律”，不过，机器是十分逻辑而机械性的东西，总是拥有自己固定的节奏。马恩去父亲的工厂帮忙时，也没少被教育过这方面的知识。
　　简单来说：机器的运动规律不稳定，那肯定是出了点毛病。
　　而马恩虽然没有父亲那样敏锐的触感与专精的学识，但用手去感应机器的平稳程度还是可以做到的——因为，只要是知觉正常的普通人，都可以感受到这台机器的震颤力度。
　　轰隆隆，机器的声音越来越响亮，终于在两人面前投下一个屏幕。虽然展开的过程有点艰难，但还是出来了，大脑袋的鹅颈喇叭也好似松了一口气的样子，微微耷拉下来。
　　马恩在一旁不动声色地将工具收回伞柄中。他第一次实际接触大脑袋这边机器设备的装配，感觉和过去大脑袋用过的技术相比，这次的机器更贴近他认知中的机器。
　　“我都说过了，只是一点小问题，你什么都不懂，只会越帮越乱给。”浸泡在罐子里的脑袋又变得软趴趴地，吐着泡，一副埋怨的语气说：“本来几分钟就能弄好的事情，你一过来，就弄了这么久。我早就知道你这样的外行人就是要面子，充内行。”
　　“……”马恩这次盯了它好几眼，鹅颈喇叭里的音量就降了下去。
　　鹅颈喇叭发出几个试音，屏幕上渐渐出现画面，马恩一眼就看到了公园里的标志性建筑。画面中雾蒙蒙的一片，但马恩知道，这并非机器的问题，而是实际环境就是这副模样。在广角俯瞰景图中，公园里的雾气明显比外边要浓郁一些，而蔓延到了神社这边的雾气，几乎将山脚都蒙蔽了，也看不到山腰的部分，只有顶端的神社此时还亮着光——这里是午夜回响，神社里的光可想而知也不同寻常。
　　画面渐渐推进，大脑袋似乎有自己的判断依据，目标是什么，马恩暂且也不清楚，估计是和神子母体有关的人事，毕竟，这台机器是以神子母体为媒介来运转的——听起来很玄乎，但刚才马恩实际帮忙过装配工作，神秘感顿时失色不少。
　　“嗯嗯，找到了，应该是这个家伙吧。”大脑袋慢吞吞地说着，屏幕上的画面冲破迷雾，落在一块偏僻的土地上。画面所在的地方，属于三丁木公园里自然生态的一部分，没什么人踪出没的痕迹，树木有些稀疏，但还是有的，植物的叶子也多是刺状，土地本身显得十分贫瘠。
　　马恩一眼就认出来了，这块地距离三丁木公园的“知名灵异点”没多远，几乎可以算是在同一块区域里。这个所谓的“灵异点”给了马恩深刻的印象，在结缘神事件里，所有最关键的状况都是在这里发生的。如果将“结缘神”当作常识中的神明，那在这里，便曾经发生过真正的神降——马恩作为亲身经历者，在这里险死还生，为整个事件拉下帷幕，如今仍记忆犹新。
　　一见到是这块地，马恩就有不好的预感。不过，他并不惊讶情况会如此发展。当他得知午夜回响行走者们纷纷赶往三丁木公园的时候，就已经有过相关的猜测。
　　马恩摸了摸伞柄，里边存放的秘药能够让他直接进入结缘神的噩梦。在过去的实践中，他确实可以将结缘神的噩梦视为中转点，直接返回现实世界。如今午夜回响重合，马恩觉得这条路径依旧奏效。然而，事件已经扩散到三丁木公园的灵异点，在种种蛛丝马迹中，都和结缘神扯上了关系。这让他不确定，在这种时候服用秘药，进入结缘神的噩梦，会不会引发某些连锁反应，让那个可怕的怪诞离奇之事物卷土重来。
　　本来可以视为底牌之一的结缘神噩梦，如今变得有点棘手。
　　马恩细细考虑着，目光没有从画面上移开。既然画面聚焦此处，那这里便一定有什么与之相关联的东西存在：有人破开迷雾走出来了，两个人，一男一女。只看到身影轮廓，马恩就认出了这两人：上原专务和安琪儿小姐。
　　上原专务的出现不算什么出乎意料之外的情况，这个男人和多方女性有牵扯，包括深入涉及“旋律”的键盘手和乐队鼓手知音爱美小姐，并且从各种细节来看，平日里对她们多有影响力。他知晓“旋律”的情况，并参与其中，本就是大概率的情况。不过——
　　此时在午夜回响里，与之一同的不是键盘手和知音爱美小姐，反而是看似和本次事件没有任何关系的安琪儿小姐，就有点儿耐人寻味了。
　　马恩相当确信，键盘手就在如今的午夜回响中，不过，知音爱美小姐那边是什么情况，至今也不清楚。与之相比，安琪儿小姐却是去年在小镇事件中结交的朋友，去年的情况和现在的情况完全不一样。安琪儿小姐本身也是信奉宗教之人，自身遭遇也很离谱，令人倍感同情，本身就是最容易被利用的那类人。
　　如今她又一次被卷入这等怪诞离奇之事件，马恩也不清楚她究竟在其中充当着怎样的角色。
　　“查到了，男人的身份是字源公司高管，名叫上原音次，他改过名字了，原本不姓上原，也不叫音次。奇怪，他过去的一些资料被抹掉了。”大脑袋用机械臂挠了挠鹅颈喇叭，“补全资料需要一点时间，我就不做了，毕竟在日岛这边，个人信息还有很大一部分没有数据化，很麻烦的。”
　　“不用查了，反正这个人就是更名改姓过，而且，可能不止一次。”马恩平静地说：“如果没有什么特殊情况……他一直都在字源公司工作？”
　　“是的，反正资料里是这么写的。不过，我看看……在字源公司的人事资料中，他的入职年龄是三十岁，至今才五年。”大脑袋又查到了一些东西，听起来不太自然：“兴趣爱好写的是音乐，他说自己是一个地下音乐人，入职之前也没有得到过和公司业务相关的教育。他没有上过大学，刚毕业之后的资料几乎没有。入职后在公司的最初几年，做的是文档归类的工作，后来调往人事科，之后再调往商务部，如今负责外事联系方面的工作。”
　　这份个人资料很简单，毕竟只是字源公司的人事档案，不过，只要对当前事态有一个相对全面的了解，有点逻辑的人，都能就这些情况展开一些联想。这位上原专务的过去有点神秘，普通人的资料可不会是这样子的。马恩嗅到了自己熟悉的味道。
　　“这个字源公司是做什么的？”马恩问道。
　　“就是文字创作与解析，多是涉及考古学方面……这个行当有点讲究呀。”大脑袋意味深长地说：“这个公司和多国大学有资本往来，也和许多国家有配套的研究项目，可以说是国际性的大公司。学术方面的人才不多，但是，与这家公司有关系的教授挺多，而且，在某些领域可是很知名的教授。”
　　“也就是说，他们多是做一些牵线搭桥的活儿？”马恩又问。
　　“不仅仅如此，他们的学术能力不高，但有很深的学术人脉关系，他们很擅长配合国家以及学术人员展开实地调查工作，他们的收入来源也大都是国家拨款。至于文字方面的创作与售卖，虽然也是利润的一部分，但并不足以维系整个公司的体量。”大脑袋解释道：“这类公司在全世界都很多，在各国都有类似的，字源公司并不特别，走的路子也很正规，因为业务问题，也会受到各国关系的监管。”
　　“但是，这家公司和多国大学有合作关系，在某些事情上很好办事，对不对？”马恩的声音依旧平静，“公司没有问题，但是，上原专务走了公司的关系，现在可是大有问题。”
　　马恩记得很清楚，很多知晓内情的人都提到过：邪教和国外某些大学有联系，并从中获利，这一次的仪式就是国外大学泄露出的资料。而各国政府也是坐视不理，甚至在其中推波助澜。
　　邪教做的事情完全可以算是违法，没有任何可以商榷的地方，但作为邪教份子要和如此正经严肃的渠道搭上如此密切的关系，可不是一件容易的事情。如今看来，字源公司便是途径之一，而上原专务和邪教的关系也愈发紧密。马恩觉得他本人就是邪教成员之一。
　　而且，上原专务本人的情况，也涉及到了地下乐队，虽然感觉很巧合，但是，广田小姐曾经所在的乐队，确实有成员和“旋律”发生过密切接触，更是如今事态的直接或间接当事人。
　　如今躺在棺材里的神子母体，和知音爱美小姐的女经纪人，都是从广田小姐曾经呆过的地下乐队出来的。这位上原专务是否也与乐队有关？马恩觉得可能性不小，或许也是广田小姐的“前辈”之一。如此一来，他和知音爱美小姐能够搭上关系也就顺理成章了，而那位女经纪人明显对这位上原专务没什么好感，如今看来也不仅仅是因为工作方面的缘故，也有私交因素的影响。
　　原本显得零零散散的线索，如今在马恩的脑海里终于形成了一个闭合的圆。以“乐队”、“字源公司”和上原专务为基础，渐渐可以想象音成大悟当年的事情脉络来由了——谁又能想到，一个经营文字方面的公司，竟然和音乐圈内的异状牵扯得如此之深呢？
　　如今，很多国家都要为当年的惨事买单。
　　上原专务作为一个关键人物，是如今出现的人物中，最可能是邪教成员的家伙。问题是，他现在带着另一个看似与此事无关的女人，究竟想要做什么？这个男人接触安琪儿小姐想必也不是偶然了——在私人关系上，他甚至撇开了另外两个有关系的女人，键盘手和知音爱美小姐，其中大概也不仅仅是看中了安琪儿小姐的外貌和身材。
　　马恩和大脑袋都知道，这个男人，是一个疯狂的家伙。

第六百七十二章 母体制造
　　文京区的事态发酵了很长的时间，但事发时紧迫逼人，急转直下，马恩半路接手，一开始本就没有一个清晰的脉络。如果上原专务一直藏身字源公司，想要将其揪出来就是一件颇耗时间的事情，不过，既然他深入参与此事，那么，站在舞台上就已经实属必然。
　　马恩的耐心没有白费，结果如期而来。上原音次的背景神秘复杂，不过这和马恩没有任何关系，大脑袋的简单查询无法通过各国深层的安保机制，得到的情报都是边边角角，无法涉及上原音次的秘密深处，即便如此，马恩仍旧相信，自己将这个人干掉，至少祖国是绝对不会问责的。加上有警视正背书，领事馆协调，日岛这边也不会有任何问题——至于字源公司以及公司背景后边的那些实体机构究竟如何看待，马恩就完全不在意了。
　　出来做事，想要面面俱到，八面玲珑，非寻常人可以做到。马恩自认是做不到的，反正总要得罪一些人和组织，马恩心中也仔细盘算过得失。
　　“如果在这里直接干掉他的话……”马恩看向大脑袋。屏幕画面上，上原专务带着安琪儿小姐走向那片充满了异闻杂谈的荒地，镜头随着他们移动，马恩总觉得上原专务在观察四周的时候，似乎有对镜头的方向投以些许视线——大脑袋的监视方式已经足够隐秘了，但监视器要发挥效用，核心仍旧是“神子母体”，上原专务涉及此事极深，说不定真能够通过“旋律”反向追踪安全屋这边的痕迹。
　　另一方面，既然安琪儿小姐都已经抵达午夜回响，那她接触“旋律”已经实属必然。马恩为之惋惜，先不论上原专务有什么阴谋，接触了“旋律”的安琪儿小姐的未来都已经蒙上了一层阴影。
　　如果接触“旋律”不深，理论上可以脱离，就如同警视正那般，但相关的方法掌握在各国政府手中，属于机密事项，安琪儿小姐能否得到尚未可知——不过，如果安琪儿小姐能够在这次事件中安然返回，也没有做太过出格的事情，那么，她在事件中扮演的角色，马恩可以为之美化一番，加重她个人的情报份量，如此一来，事后处理的时候，也还会有一些回旋的余地。
　　无论如何，安琪儿小姐刚脱离虎穴，就进入狼窝，这一生真可谓是多舛，总是遇不到正确的男性。距离小镇事件，也才不到半年的时间吧，马恩也觉得这个频率太快了。
　　“上原音次肯定有底牌，如果一击不中，我觉得你没办法干掉他。就算是趁人不备，能够成功的机率也很小吧。字源公司能够参与国际考察，本身就有一定的手段，上原音次作为公司专务，身上肯定带有公司的装备。而且……他身为字源公司的高层，如果没有实际证据，后事处理也会有点为难吧。”大脑袋就像是故意和马恩对着干似的，大声说：“在仪式完成之前，上原音次背后有一大堆人挺他，而你呢？马恩，我可是看到了，你的祖国已经准备好了声明，连一点保密措施都没做，随时等着把你踢出去呢！嘎嘎嘎！”
　　鹅颈喇叭发出尖锐的嘲笑，不得不说，这种时候，电子音总是充满了人性——其实马恩很喜欢这种有人性的声音，哪怕是被嘲讽也没关系，至少可以让他确认，自己面对的是一个有心有情的生命，无论它的外表如何变化，只要内在还有人的特质，马恩就不会觉得太过被动。
　　如果真的是一台机器，马恩用以应对的手段就会瞬间缩水许多。
　　所以，大脑袋看到了，马恩竟然还能笑得出来。
　　“你别笑，那么难看的面瘫脸，一笑起来就好似僵尸一样。”大脑袋摇晃着鹅颈喇叭说。
　　“我倒是经常听到有人夸奖我的笑容很亲切。”马恩依旧微笑着，说：“你提到的情况我也考虑过了，不过，只要能够在这里干掉上原专务，这次的事情就算是解决了一部分吧？性价比实在很高。”
　　“那倒不一定，正所谓鸡蛋不放在同一个篮子里。就算你干掉了这个男人，也一定还会有人接手仪式。这次可是群情汹涌，所有人都在等着呢。”大脑袋不以为然地说：“你不也说了邪教吗？那肯定不止一个人，也肯定不止一个主持大局的人，否则他们可没有办法藏那么深。有道是狡兔三窟，字源公司只是其中之一吧。所以，我劝你还是悠着点好，马恩。”
　　“看看再说吧，反正总要试试，至于能不能成……我们对上原专务的能力仍旧一无所知，就算不干掉他，也总要让他掀几张底牌。”马恩紧了紧手中的黑伞，“他是一个很谨慎的人，本就对麻烦有所准备，就算被袭击，也在他的意料中吧？不过，反过来想想，现在袭击他，就算不成功，也不会让事情变得更加糟糕了。”
　　“好吧，你是专业的，你说了算。”大脑袋无可无不可地说，随后又仿佛顺带般，提到了安琪儿小姐的情况：“那个女人，一点有用的资料都没有啊。她的身份证是伪造的，究竟是什么来头？”
　　“某个小镇居民，身世不怎么好，去年的时候和她发生了一些事情。”马恩含糊地回答道：“鉴于她的过去，她可能原本就是黑户，能够弄到真假难辨的伪造身份证，走的也是上原专务的关系吧？”
　　“嚯嚯……你和她有什么关系？”大脑袋的机械臂在马恩面前交错了几下，虽然不是正常的人手在打手势，但看起来还是有那么点龌龊，“现在她是上原音次的女人吧？小两口看起来很合拍呀。而且，我不觉得这个女人是上当受骗，说不定也是邪教的一份子呢。”
　　“……也许，但只要她没有主动参与仪式的表现，我就不会扩大打击面。”马恩坦然道：“我不是警察，只要仪式停下来就足够了。打击犯罪，清洁社会，是执法部门的活儿。我越俎代庖已经足够多了，这里可是日岛，就算是我，做得太过也会有麻烦。”
　　“我觉得，真正的理由其实在于这位安琪儿小姐和你有私交，还是个漂亮的女人吧？就和你的那位未婚妻一样。”大脑袋意味深长地说：“广田雅美不是广田雅美，安琪儿也可以不是安琪儿呀。”
　　“她们都是聪明的女性，没有被我抓住实质性的证据，目前所有的一切假设推论，都基于一些暧昧的细节。如果是在大陆，做事的方法肯定和现在不一样，但日岛可不是大陆。”马恩平静地回应道：“比起上原音次的背景，我倒是觉得，她们的背景更加麻烦。我可不是一个自找麻烦的人。”
　　“不自找麻烦？这句话由你说来，可是一点说服力都没有。”大脑袋嗤之以鼻，“算了，我也不管你是怎么想的，你就算掉进茅坑里出不来，也别指望我会拉你一把。看在这次合作的份上，我就给你提个醒，你最近遇到这些事情的频率太高了，就连厕所怪人都不带这样的。”
　　“知道了，领事馆的张先生也提到过，基于过去的先例，我这边的情况确实不太好。”马恩的脸上没有因此动容，“不过，根据大数据推断，我的这种情况也依旧‘正常’。无论如何，这些事情都是我义不容辞，必须要做的，否则，我来到日岛又有什么意义呢？在大陆，不接触这些事情的话，生活还是很平静的，生活也越来越好了。”
　　“……奇怪，你这家伙竟然也会说真话？这种真话听起来真肉麻。”大脑袋沉默了一下，用机械臂搓了搓罐子，“我的鸡皮疙瘩都起来了。”
　　“恕我直言，铁皮是不会起鸡皮疙瘩的。”马恩微笑着回讽了一句。
　　“开个玩笑，你都不明白，你这个人真没幽默感！”鹅颈喇叭发出不快的声音。
　　就在两人你一言我一语的时候，上原专务和安琪儿小姐进入了马恩十分眼熟的地方。在荒芜的土地上，伫立着一个破旧的神龛。
　　通体灰黑色的神龛远远看去，像是木质的，腐朽的木头有不少地方已经剥落，整个结构松松垮垮，仿佛稍一加点力气碰它，它就会散架。
　　无论是颜色、光泽、质量还是外形，这个神龛都和马恩在日岛常见的那些神龛有诸多不同之处。倘若说日常所见的神龛是寄托了人们美好的心愿，那眼前的神龛就可以说是“有一股不详的阴邪感”，让人难以相信，这样的东西竟然会保存到现在，而没有被人们拆毁。
　　马恩第一眼看到它，就觉得，绝对不会有正常人会喜欢它。哪怕有普通人寻找刺激，也绝对会对其心生厌恶，产生大于刺激感的厌恶感，乃至于在这样的环境下，绝对会感到恐惧，甚至会留下阴影，好几天都睡不好。
　　——结缘神的噩梦。
　　马恩至今仍旧不知道这个神龛的来历，诸多调查者都没有一个定论。从神龛的一个方向望去，那郁郁葱葱的林地，在迷雾中充满了诡谲的气氛，就如同结缘神噩梦中，那些灰袍怪人的祭祀之地跑到了现实中——眼下的午夜回响也同样如此，马恩突然有一个很强烈的想法：如果将结缘神的噩梦搬进午夜回响里，或许也是一个不错的办法。
　　但转眼之后，他就打消了这个莫名的念头。他有点不太相信，自己竟然会有这么不着调的想法。明明已经对结缘神很警惕了，也明明知道午夜回响和现实的连接很直接，如果结缘神噩梦堵在午夜回响里，让午夜回响里的怪物无法跑出来，但结缘神的封印就要面临更加巨大的挑战——能够进入结缘神噩梦的有心人不多，但是，能够进入午夜回响的人，可是随手一把抓。
　　——都这么过去久了，仍旧会受到干扰吗？这种只要仔细想想，就知道十分危险的事情，竟然会让人觉得有一定的可行性。
　　——可行性……
　　马恩掏了掏口袋，本想掏出“抽不完的香烟”，但触手可及的却是一个纸团，就算不掏出来，他也知道，那正是写有二十四个莫名符文的纸团——就算有意不带走这个纸团，这个纸团也总会在不经意间出现在他的身边，仿佛一直在暗示他什么。
　　莫名的，马恩再次想到了血祭。尽管这个念头和冲动没有结缘神事件时那么强烈，但他在结缘神事件之后，已经很久不会想起《七转洞玄秘录》的血祭法了。
　　这让他的感觉更加糟糕。好似随着屏幕画面上，上原专务和安琪儿小姐深入那片荒地，过去本应惰怠下来的怪诞离奇之事物，又一次蠢蠢欲动起来。
　　上原专务和安琪儿小姐停在了那个破旧的神龛边，男人转过身对女人说了些什么。马恩这边完全听不到他说话，只有画面上映出安琪儿小姐惊诧的表情，但看起来并不是惊慌受怕的震惊，她没有说话，犹豫了一下，有些怯生生般，对上原专务点了点头，仿佛迫于压力，默许了男人想要做的事情。
　　不过，接下来没有发生情侣之间常见的情事，反而显得有点诡异，完全不像是情侣该做的事情。上原专务从怀中取出一个匣子，从中掏出一个黑乎乎的事物，画面晃动了一下，大脑袋有些紧张，调整了一下机器。
　　“那是脐带？”马恩听到大脑袋这么疑惑地说到，似乎它也不确定，不过，马恩直觉它是正确地。这种直觉就好似全身心都在倾述，反应尤其强烈，马恩由衷希望有人能够及时出现，阻止上原专务接下来要做的事情——因为，他自己肯定是赶不上了。
　　“聆听‘旋律’的话，这种时候肯定会得到信息吧？”马恩突然说。
　　“也许……我知道他想做什么了。”鹅颈喇叭里的声音恍然大悟，“他要制造第二个母体！果然还是需要母体吗？那个女人被选中了。”
　　马恩听到大脑袋这么一说，也顿时觉得，这就是真相：之前的神子母体虽然还有一些效果，但她和里边的胎儿确实已经死亡了。邪教需要的不是尸体，而是一个活生生的母体。从这个角度来说，一直被邪教把持的神子母体尸身，确实是一个障眼法。
　　“如果他们的技术有了进步，那么，这一次成功的机率确实会大幅度上升。”大脑袋在一旁说：“无怪乎那么多人都在期待这次仪式了。”

第六百七十三章 难得糊涂
　　邪教所用的技术，由某个大学研究组织经过多次理论修改，经历一次实际检验和多次调整，这一次再来已经取得了相当多人的信任。这种信任思维的导向依旧遵循现代人性和科学发展观念。马恩现在一点都不奇怪，为什么那么多的组织和个人都在期待这次仪式的成功了。换个角度来想想，所有人的行为在显得疯狂的背后，也仿佛有一定的理性和逻辑为支撑，这在历史上所有类似的疯狂行为中，有不少类似的案例。
　　想要说服这些人几乎是不可能的，只有在再一次失败后，被后人视为前车之鉴加以鞭挞。当人们看待历史上那些疯狂的行径时，当时做这些事情的人们都认为是理所当然的，成功的可能性极大，有一种极端的情绪力量，在推动事情一步步向他们所期待的方向发展。只可惜，在历史上，这些行径都以批判性的结果告终。
　　马恩觉得这一次也不会例外。
　　“历史总是在轮回，人们总是在审视前车之鉴的时候，不断重蹈覆辙。”他如此感叹到。
　　“其实，这也很有趣，不是吗？”大脑袋也很认可马恩的这个说法，“因为过去的失败总有这样那样的因素，在未来的人们眼中不再视为失败因素，总会有人认为自己弥补了历史上那些失败的缺点，一定能够取得成功。”
　　“问题是，我看不出这次的仪式成功或失败，能够人们带来什么好处。”马恩抓紧了黑伞，“这只是我的一己之见。惊奇先生，你是科学家，这次仪式成功的话，会让你有什么启发吗？”
　　“也许会有？我没实际见过仪式，所以也不能肯定。”大脑袋转了转鹅颈喇叭，“不过，如果不用付出太多代价就能多得到一笔资料的话，我其实也不是很介意了。免费或低费的午餐总是很诱人，不是吗？”
　　就在马恩和大脑袋的注视下，上原专务抓住脐带的手伸进了神龛中。神龛本身就不大，根据外部体积计算，将手直至伸进去，也只会掩过手腕。然而，这一次上原专务将整只胳膊都伸进去了，仿佛还碰不到地，他的身体前倾，似乎被一股莫名的力量拉扯着，整个人都要被拽进神龛中。
　　上原专务的脸色一下子就变了，马恩不知道他究竟做了什么，但他用力想要将手拉出来。从屏幕上的画面看不出太多的东西，这个男人究竟有没有用赶上“旋律”的力量，也完全看不出来。除了他本身的姿势和表情异状，没有更多能够用肉眼看到的怪异情况发生。
　　安琪儿小姐的表情很复杂，一开始是担忧，之后有点提心吊胆，看到上原专务出了问题之后，不安和惶恐盈溢于表。她主动伸手去帮忙扯出上原专务的肩膀，牙齿咬在嘴唇上，时而像是在说些什么，有点儿惶急。
　　可她越是帮忙，上原专务原本已经拉出一截的手臂，反而再一次被拉近了神龛中。
　　“这个女人……她是真心想要帮忙吗？”鹅颈喇叭发出尖锐的嘲弄声，“马恩，别跟我说，这是个真心实意的好女人。”
　　“安琪儿小姐当然是真心实意的女人。”马恩平静地说：“我没看出她有半点表演的部分。”
　　“但她现在似乎在帮倒忙。”大脑袋不屑地嗤了一声。
　　“好心办坏事总是有时。”马恩这么评价道：“她的人生经历和一般人不一样，我不觉得她是个笨女人。如果上原专务就这样被吞掉，那么事情就会变得简单了。”
　　“马恩……你真的认为这个女人是好人？”大脑袋有点疑惑，它有时真的弄不懂马恩这个年轻人的脑回路，明明看起来个精明的人，也做出了不少成果，但在一些明眼看来就很可疑的情况上，他表现得就像是个糊涂蛋一样。就如同眼前，只要观察者有脑子，都知道女人有问题，可马恩的话就像是在为其申辩一样。
　　有时真让人怀疑，马恩这个人是不是鬼迷心窍。可是，从他一贯的行径来看，并不是那样轻易就会被折服的人。他究竟是自有主张，还是懵懵懂懂，大脑一直都看不明白，所以，它一直认为马恩就是个满嘴谎言的骗子。
　　“在面对复杂的问题时，必须辩证地看待问题，而不应该单纯以情感上的优先，去辨认一个人和一件事的好坏。”马恩这么回答道：“我们红党人不会一根筋地办事，事实证明，一根筋地办事总是事倍功半。也不能在原则上有所妥协，原则上的妥协会失去立足之地。如何权衡人与事，就是对办事者最大的考验。”
　　“哼，尽说些绕弯子的话。”鹅颈喇叭一弹一弹，“我听不懂，你说明白点儿。”
　　“好，我说明白点。”马恩点点头，也没有拒绝，“简单来说，就是我认为安琪儿小姐是好是坏，根本不重要。重要的是，她的实际行为没有过线。也许她的行为是导致其他人过线的重要因素，但是，我只追究实际过线的人。你看看安琪儿小姐，如果仪式完成了，你可以说她是胁犯，但是，作为胁犯，她又是被动的，如果要追究法律责任，那就是日岛方面的事情了。我个人又有什么立场对她做任何审判呢？”
　　“所以，这也是对待你那个未婚妻的态度？”大脑袋转了转鹅颈喇叭，又问了一个尖锐的问题。
　　“广田小姐吗？她的事情已经有所定论。我和她的婚礼得到了认可，这足以证明，我的判断没有问题。如果真的出了问题，那就不仅仅是我自己的问题。”马恩平静地回答道：“比起我个人的智慧，我更相信国家和组织的智慧。”
　　“你这个家伙，这也能说出个头头道道来？”大脑袋“啧”了一声，虽然还是有些不满，总觉得马恩还是回避了许多实质性的内容，但仔细想想，又找不出什么马脚，“混蛋，你这个鬼马的家伙。我明白了，你就是故作糊涂！”
　　“有一位姓郑的古代官员说过一句名言：难得糊涂。我生长在大陆，备受原文化经典的熏陶，你知道的，在大陆土生土长的人都这样。”马恩笑起来，“我们的文化历经时代的更换，却从未彻底断绝，其中的道理不言自明。我不认为我的思想和行为有什么问题。”
　　“太复杂了，你们大陆的古典哲学思想有太多矛盾的地方，我不是很欣赏。”大脑袋直言道：“对我来说，那些理论本身就是混沌的，也无法理解你们如何适应那种弯弯绕绕的想法。”
　　“万事万物都在矛盾之中，看似混沌实则在权衡中自有脉络。”马恩微笑地说：“我们所遵循的哲学，是一种宏观哲学，有一个自上而下的完整体系，意图将宇宙自然和生命人性全都包含其中。也正是所谓的万变不离其中。这个‘中’才是我们所追寻的，而西方的哲学则向细化发展，到了尽头也还是需要将细化的部分整理贯通，成为一个统一的体系，按照现代的说法，那就是大一统理论。”
　　“你是说，你们的哲学从一开始就试图成为解释万事万物的大一统理论？”大脑袋不太相信这个说法。
　　“那本就是古典哲学的倾向。”马恩平静地说：“古人比较喜欢用一个理论解释所有的事情，只有现代科学意识到这么做的弊端，所以才往细化的方向发展。只不过，我们大陆的古典哲学，似乎在各方面都更加完备一些，也更加笼统一些。我们绕来绕去，最终还是发现，如今在研究的一些事情，其实可以在古典哲学中发现相似的解释，并且还行得通。”
　　“我感觉你是在炫耀？”大脑袋狐疑地说，鹅颈喇叭就像是眼珠子一样，直勾勾盯着马恩。
　　“没有，我只是解释我们大陆的文化，这就是你想要理解的，不是吗？”马恩和蔼地说：“我不认为自己很复杂，大陆的朋友也不会觉得我很复杂，因为我们都是一类人。如果你觉得我很复杂，那你应该多去了解一下大陆的经典文化。”
　　“不，我才不会那么做呢！”大脑袋摇着鹅颈喇叭，尖声说：“我的理论才是世界第一！你们的，无论是东方的还是西方的，全都过时了，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——！”
　　“您开心才是最好的，惊奇先生。”马恩一点都不生气，语气依旧温和。
　　“混蛋！我才开心不起来呀！”大脑袋闷闷不乐地说，马恩真不知道它又是在为什么生闷气了。
　　“你想要理解我更多，而这也是我所希望的。”马恩真诚地说：“相互理解，是人们相处的首要原则。惊奇先生，我随时欢迎您来研究我，研究我的国家，我们的文化。”
　　“混蛋！都说了我才不去研究呀！我研究自己的理论都不够时间呢！”大脑袋暴跳如雷。但马恩已经将目光转向了屏幕，上原专务满头大汗，表情很是痛苦，他用力推开安琪儿小姐，总算将大臂从神龛中拔了出来。马恩真不知道，他将手伸进神龛里究竟是在做什么，也有点担心结缘神的噩梦会不会随着他的行为发生某些不可测的变化，不过，既然他在这么怪诞离奇的环境下做了这样的事情，吃点苦头一点都不让人意外。
　　被上原专务推倒的安琪儿小姐一副饱受委屈的样子，小心翼翼地盯着这个男人，急切地说了什么。可上原专务依旧身处麻烦之中，明显没有听她的话，总算是将小臂也拔出来了。他好似抓住了什么，要将手拔出来，显得越来越困难，神情也越来越急躁。
　　——其他人还没到吗？
　　马恩一边盯着上原专务这边的情况，一边这么想着。上原专务和安琪儿小姐的动作不算迅速，一连串的意外似乎连他们自己也没料想到。而他们的行为在一定意义上，已经将这个午夜回响和结缘神噩梦联系在一起了。马恩不觉得上原专务真的明白自己到底在做什么。
　　在马恩处理了这么多怪诞离奇的事件后，最深有体会的事实就是：情报总是片面的，而知情者的所知总是充满了巧合，做起事情来就不免会一叶障目。自以为看清楚了全局，实际上根本就不明白所有事情串联后，究竟会发生怎样的连锁反应。
　　就如同现在上原专务在做的事情，本就是马恩应该去阻止的，可他实在来不及了。知情者也有做不到的事情，马恩平静地接受了这一实际情况。他总是很有耐心，不会因为一时得失就激动地跳脚。
　　他依旧在思考，这次上原专务所做之事的后继影响，意图将不利转变为有利。
　　——换个角度想想，马恩，事情总是有两面性的。
　　他的脑海中一直在回荡这个声音。
　　“愚蠢的家伙啊！”大脑袋盯着画面，罐子身体原地旋转，一大堆泡泡冒了出来，“为什么要做这种多余的事情呢？仪式在神社举行，就已经足够了。”
　　“……惊奇先生，你似乎还有什么没说出来？”马恩猛然转头盯着这个脑袋罐子，“在神社举行仪式，就已经满足所有条件了吗？”
　　“这个嘛——你求我啊。”鹅颈喇叭挺了起来。
　　“惊奇先生，我恳求你为我这个蠢货指点一番。”马恩二话不说，便鞠躬弯腰。
　　大脑袋就好似被噎住了，顿了顿，才说：“你就不要脸的吗？你身而为人的尊严在哪？”
　　“所以，我是以自己的尊严和脸面在恳求您呀。”马恩诚恳地回答道。
　　大脑袋都快无语了，只有泡沫一个劲地从罐子溶液里冒出来，有点丧气无力地说：“仪式不是召唤神明，就是诞生神子，要做这种事情，最基础的条件不是显而易见的吗？需要有一个神明，或神明的子嗣。神社不就是供奉神明的吗？这家神社里确实封印了一个神明，或者说怪物。我一直以为，他们就是看中了这一点。”
　　“但是，上原专务的做法，就等于没有选择神社的神明？”马恩这么问道。
　　“大概就是这么个道理。真是奇怪了，他们第一次做这种事情，是选择了哪里的怪物呢？”大脑袋如自言自语，又恍然大悟：“他们第一次失败的时候，很可能就是没有锁定目标，随机选取，全凭运气。”
　　“但是，神子母体确实完成了，即便如今变成了尸体死胎，但也依旧证明，他们确实联系上了某种怪诞离奇之事物。”马恩也皱起了眉头。
　　“无论如何，他们第一次都是失败了，他们总结了失败的经验，哪怕是在午夜回响里，也不能全凭运气，所以这一次的目标更明确了。”大脑袋这么解释道，听起来也有那么几分道理。
　　“但是，上原专务更改了对象？”马恩看了一眼安琪儿小姐，“肯定是有什么因素影响了他的决定。邪教知道这种情况吗？”
　　“这我怎么知道？”大脑袋也盯着安琪儿小姐，“我都说了，这个女人一副看似无害的样子，其实根本就不是那么一回事。这个上原音次，真的被这个女人迷惑了。”
　　这个时候，上原专务终于将手拔出来了，可是，他的手掌就好似被什么东西啃过一般，露出大半的骨头，血流如注。可他辛辛苦苦拽着的，仍旧是之前的那条脐带，没有任何新东西。
　　“就是这个！”大脑袋突然兴奋地说：“我这边有反馈了，脐带活性化了。”
　　“然后，就是将脐带植入安琪儿小姐的身体里？”马恩几乎明白了，接下来，上原专务会怎么做。
　　事实也和他所料想的没什么差别。
　　“这个女人和这个活性化的脐带，相性更好？”大脑袋迟疑地说：“也许这才是他转变目标的真正原因。这也太巧了吧？碰到一个女人，然后这个女人正好和某个怪物有极高的相性，完全符合母体的标准。”
　　马恩不由得想起在海边小镇和这位安琪儿小姐发生的一些私事，他再一次觉得，大脑袋的猜测是正确的。这可不仅仅是一个巧合，但马恩知道自己什么都做不了，他依旧耐心地在等待。
　　该如何对待安琪儿小姐，在海边小镇的时候是一个难题，现在也依旧是。但以目前马恩自己所能猜想的情况来说，他仍旧觉得，不需要处理这位妓女小姐，因为，她扮演的角色和在小镇时一摸一样，依旧是另一个平衡。
　　广田小姐不是广田小姐，安琪儿小姐也不是安琪儿小姐，两者同时存在，或许并不是一件坏事。马恩这么想过，而事实也一直从侧面验证他的想法，广田小姐在结缘神事件后完全没有被追究责任，安琪儿小姐在小镇事件之后也是这般。
　　马恩可不觉得，仅仅是躲起来，真能够躲开国家部门的监视。毕竟，她们一直是在人类的社会中生存的，而她们所经历的事情影响重大，不可能真的让人视而不见。
　　“马恩，现在你还有什么话要说？”大脑袋得意洋洋，就好似发现了不得了的马脚。
　　“嗯，我觉得，这只是一个巧合。”马恩如实相告，“从目前的情况来看，安琪儿小姐依旧是受害者，不是吗？她受到男人的蒙骗，好心办了坏事，而受到伤害的却是那个不怀好意的上原专务。”
　　“……”鹅颈喇叭一动不动，仿佛散发出不可置信的目光，“你果然就是个大骗子！马恩。”

第六百七十四章 计划变更
　　屏幕画面里，上原专务对安琪儿小姐大声呵斥，面容不快，具体说了些什么，马恩和大脑袋也听不到。他看向自己的手时，眼神阴霾，有一种劫后余生的庆幸，看样子对神龛背后的怪诞离奇之事物并不狂热，反而有些担心受怕的心理。
　　安琪儿小姐自然是面露委屈，在细声细气地说了些什么后，这一对情侣就将这份不快揭了过去。在上原专务的催促下，安琪儿小姐心有不安般掀开了衣衫，露出光滑细腻的腹部。上原专务的目光专注，看向这美丽的皮肉没有半点情绪，反而对自己手中的脐带面露不舍。
　　这个脐带原本呈黑褐色，像是蒙了一层变硬的血痂，如今却褪去了那暗沉的色泽，露出血肉应有的纹理。这玩意如今看起来就如同正常的血肉，可这种涉及怪诞离奇之事物的东西，显得比较正常的时候，就愈发让人觉得古怪了。
　　安琪儿小姐有点畏缩，被上原专务注意到了，立刻又被呵斥。安琪儿小姐微微啜泣着，缓缓走近了，上原专务咬着牙，似乎很艰难才将这根活性化的脐带贴在安琪儿小姐的腹部。奇怪的事情来了，这根脐带就好似水银一样，直接渗入了安琪儿小姐的肌肤里。
　　安琪儿小姐面露痛苦之色，身体抽搐着，软软跪在地上。上原专务猛然抓住自己的头发，大叫了一声，表情比之前还要惊慌痛苦。他那只已经裸露出骨头的手更是迅速缩水，就如同风化成了沙砾，被荒芜之地的夜风一吹，便随着风散去。
　　现在，这位上原专务完全没了成熟的男子气概，表情和动作就像是受到惊吓和伤害的鹌鹑一样，埋着头趴在地上瑟瑟发抖。没有人知道他的身上究竟发生了什么，他的眼神无光，焦距扩散，仿佛在注视别的地方，仿佛目光的那一边有着某种让其惶恐惊惧的东西。
　　上原专务的一只手，手肘到指尖的部分全都消失了，流出的血液在他的脚下积出一滩血泊，很快就发黑干涸。而手臂的伤口截面，立刻就肿胀起来，变成了紫色，上原专务痛得浑身痉挛，嘴巴就像是上岸窒息的鱼儿，一张一合，缓缓变慢，看起来奄奄一息。
　　安琪儿小姐的情况倒是好了一些，似乎没那么痛了，至少当她抬起头，脸从披散的长发里露出来的时候，表情已经完全平静下来，恢复到了马恩所熟悉的神情——在海边小镇的时候，这位安琪儿小姐的表现可没有刚才那般柔弱，这个女人可暗中策划了一次谋反，意图打破海边小镇的陈规陋俗。
　　安琪儿小姐的平静表情，又引起大脑袋的一阵长嗟短叹，不过马恩不怎么在意它说了什么，无非又是对这位女性的抱怨罢。不过，在马恩眼前看到的画面中，身为阴谋家的上原专务看起来没落到什么好事。安琪儿小姐眼下至少是安全的，他眼前的男人虽然有“旋律”的力量傍身，说不定还有其它的手段，但其精神和身体都受到了巨大的创伤。
　　“她会怎么做？”大脑袋在一旁问到。
　　“什么都不会做。”马恩是这么认为的，“她没有对付上原专务的必要，她和他可是情侣，我听说两人也到了谈婚论嫁的阶段。”
　　“马恩，你和这位安琪儿小姐有亲密的私人关系吧？你就没有一丁点不舒服？”大脑袋提高了音量，一听就知道是故意的。
　　“我对情情爱爱的事情不太擅长，正因为我和她有私交，所以我才希望她能过得好。嫁给一个事业成功的男性，也是她自己的选择。我尊重她的选择，而且，我也要结婚了。”马恩平静地回答道。
　　“可这个男人明显只是在利用她而已。”大脑袋这般说到。
　　“安琪儿小姐可是专业的。”马恩耸了耸肩，他一点都不担心，这位安琪儿小姐会在男人的手中吃亏，她从业多年，对付男性的手段和心理不知道有多丰富。马恩并不会因为职业而歧视对方，反而可以客观地看待对方的处事与性格。
　　“你可真冷静。”大脑袋的鹅颈喇叭转了转，又说：“我这边又有新的反馈了，安琪儿小姐着床了。不过，是否成功尚未可知，如果你能带她来这里，可以进行更详细的检测。”说到这里，它的语气有些雀跃。
　　大脑袋刚刚才在神子母体的陷阱中吃了点小亏，现在又好似忘了痛。很少有事情会让它这么积极，上一次见到的时候，马恩付出的代价是自己的身体和《七转洞玄秘录》。不过，马恩觉得，大脑袋情绪之所以活跃起来，应该是有一雪前耻的私欲在其中作梗。
　　马恩所能想到的前因后果，都让他无法立刻答应大脑袋的提议。虽然大脑袋在研究方面的实力高深，这个安全屋的措施与设备都很精全，可是，安琪儿小姐如今不仅仅大概率会成为活着的神子母体，而且，其接纳的怪诞离奇之事物明显来自结缘神的噩梦——马恩可不敢说，面对结缘神那般怪诞离奇之事物，自己的经验已经足够丰富。
　　面对那种不可理喻的怪物，无论怎么谨慎都不为过。正因为马恩是结缘神事件的幸存者，深入参与到那场灾变中，所以才更明白结缘神的恐怖。与之相比，海边小镇的事件虽然也同样古怪离奇，更是出动了联合舰队做策应，可是，若说到了解其背后的因缘，马恩觉得自己是谈不上的。
　　“再说吧，我觉得需要再观察一下安琪儿小姐的情况。”马恩坦白地说。
　　“从着床到诞生，应该不会花太多时间……毕竟这里是午夜回响，这里的时间已经和正常世界不同步了。”大脑袋估摸着，有点犹豫，“既然那个上原音次这么做了，就表示那些人有把握让安琪儿小姐赶上仪式。”
　　“如果将安琪儿小姐交给你，你能为她做些什么呢？惊奇先生。”马恩这么问到。
　　“拖延时间应该没问题，在极端情况下，我这里可以帮忙‘处理’。”大脑袋在“处理”一词上显得余味深长。
　　“我可是记得很清楚，您一开始是不想太过深入介入此事的。”马恩转头盯着它说。
　　“彼一时此一时嘛。”鹅颈喇叭偏向一侧，发出空洞的声音，“作为素材，这位安琪儿小姐可是比你优秀多了。马恩，她身上积累的要素比你还多，如果能够就近一观，成果说不定对你也有大用。”
　　“还是很抱歉，我无法让一位弱势女性被人当成实验体。”马恩义正词严地说：“如果需要素材，你完全可以对我动手，我个人并不介意。但是，我不能替安琪儿小姐作主，这是不尊重他人，不绅士的行为。”
　　“……你说话总是这么冠冕堂皇的吗？”鹅颈喇叭发出了放屁一样的声音。
　　“我觉得，身而为人，还是要讲道德的。不应该将自己可以做到的事情，强加到他人身上，要求他人也能做到。”马恩坦言道。
　　“我这是科学研究，科学研究你懂不懂？世界要进步，就离不开我们，为了全人类的福祉，就不能太死板。而且，我这也是在帮你，也是在帮这位安琪儿小姐，我觉得你们不知道现在是怎样的状况，又会发生什么事情，我的研究可以为你们梳理清楚。”大脑袋苦口婆心地劝到。
　　“……惊奇先生，旋律在你的脑海中回响吗？”马恩盯着罐子里那一团振奋的大脑说到。大脑袋此时的态度和它原先的态度截然不同，虽然看起来有被拖入午夜回响后的不得已，但仔细想想，这种态度上的转变同样是以“神子母体”的反噬为分界线，而“神子母体”毫无疑问就是“旋律”的产物。
　　马恩不认为大脑袋是善变的性格，它一向表现得很顽固。如今态度上的一百八十度大转弯，实在让他不得不怀疑“旋律”的影响。有迹象表明，有时当事人自己也不清楚自己是否被“旋律”影响了，而“旋律”的影响有时也是潜移默化的，这在警视正的身上得到过验证。
　　大脑袋的安全屋能够在一定程度上，更好地屏蔽“旋律”和“午夜回响”是没错，可是，这个屏障已经被从内部打破了一部分，才让这个安全屋落入如今的午夜回响中。马恩觉得，安全屋实际的安全状况，实际上要比大脑袋认为的还要差。
　　马恩不清楚，大脑袋是如何评估安全等级的，但任何评估都是人在读取数值后产生的印象。面对怪诞离奇之事物，机器不一定周到，数值也不一定正确，反馈到大脑之后，产生的偏差只会愈加放大。
　　“你在说什么啊，马恩。”罐子和鹅颈喇叭急促转动起来，方向是相反的，让马恩感到有一种说不出的古怪，“区区‘旋律’，我早在宇宙的时候就已经适应了，在这颗星球上，没有比我更了解‘旋律’的人了。你没必要担心。”
　　“……”马恩没有回应，目光转回屏幕上。安琪儿小姐抚摸着腹部，坐在痛苦的上原专务身边，一副不离不弃的模样，但面色很安详，充满了母性慈爱的光芒。上原专务刚刚才恢复神智，衣襟早被口水打湿了，他一副嫌弃的表情，但是，看到呆在身边的安琪儿小姐，痛苦的表情舒缓下来，变得欣慰。
　　两人又耳鬓厮磨了一阵，上原专务的伤口没有任何气色，但他好似已经麻木了，脸上没有再浮现出痛苦的神色。和安琪儿小姐抱在一起，摸着她的腹部，似乎给上原专务带来了满足与期待。只有这个时候，马恩才能从这个男人的脸上看到一丝属于邪教成员的狂热。
　　——可是，如果说，上原专务和安琪儿小姐进入三丁木公园是为了重新塑造神子母体，那么，其他午夜回响行走者被引到三丁木公园又是怎么一回事？
　　马恩不由得这么想到。而且，这一次制造神子母体的过程，似乎比第一次更加简单顺利，他也不能确定，“实践经验”和“技术革新”在其中的份量有多大。冥冥中，仿佛有很多因素在共同推动这个结果，没有出现任何差错。马恩不在现场，不去聆听“旋律”，完全没有机会针对这种情况做出充分的应对。
　　“马恩，你给句话，到底行不行？”大脑袋在一边又吵开了。
　　“不行。”马恩斩钉截铁地说：“而且，计划有变，我要立刻取走棺材和母体死胎。”
　　他有点担心大脑袋和这个安全屋的状态，似乎有某种无形的趋势，正在逼迫他做出这个决定。现在，大脑袋的自信，和他自己的怀疑，马恩必须从中做出一个艰难的抉择。
　　“你不相信我吗？马恩！你来我这里，不是寻求我帮助的吗？现在我为你做了那么多，你竟然敢过河拆桥？”鹅颈喇叭大叫起来。
　　“您的情绪太激动了，惊奇先生。”马恩平静地看着他，说：“我不是不信任你，正因为您是我的朋友，所以我必须考虑您的安全。您想想，死体母胎的数据，你已经收集到了，它对你已经没有用处了，对不对？您再仔细想想，如果我将母体死胎拿出去，和安琪儿小姐这个活着的神子母体见面，两者之间会发生怎样的反应？您不觉得这才是最大化母体死胎价值的做法吗？继续将棺材放在安全屋里，就会彻底屏蔽它的可能性，您是真正的科学家，您告诉我，这对您有什么用？”
　　“呃——”大脑袋被马恩的一顿说辞弄得哑口无言，鹅颈喇叭一颤一颤，看起来真的顺着马恩所说想了一下，罐子里又冒出一股剧烈的气泡，“这个，这样……似乎也不错。”
　　大脑袋还是有些犹豫，可是，它越是犹豫，马恩就越是觉得必须谨慎。在对待这具放在棺材里的母体死胎时，大脑袋原来的态度可是完全不同的。若非是马恩再三恳求，它根本就不屑于保管这具死体。
　　“我们现在就有机会，他们就在三丁木公园。”马恩又说到。
　　“可是，没有母体死胎的话，这台监视器无法工作。”大脑袋说：“我需要了解外边的情况。”
　　“我就是您的眼睛和耳朵。”马恩微笑着提出了另一个办法，“您在我身上安装监视器，不比这台机器更便利吗？而且，这台监视器只能看到画面，就算看到了画面，也无法对情况采集第一手的数据，无法对其进行干涉。但以我为端口就不一样，你可以和我通话，通过我对实际情况做出更清晰的了解，实时对我做出指示与提案。”
　　马恩压下深红色的帽子，遮住了自己的脸，深情地说：“惊奇先生，我仰慕您的才华，我甘愿当您的工具人。”
　　“是，是这样，哈哈哈，我就知道！”鹅颈喇叭的声音重新欢快起来，“我也是这么想的，你能和我想的一样，那真是太好了。”
　　“没错，再没有比我们更合契的搭档了。”马恩抬起脸，露出激动的笑容。
　　“那好，就按照你说的办。我可以将程序数据压缩在你的潜意识中，利用你的神经系统接驳微型检测仪，这样，你通过五官接受到的信息，我都能接收到。”大脑袋说起技术，顿时有点迫不及待起来，“这可是从未有人做到过的，小伙子，你就是第一个尝试这个跨时代高科技的人。”

第六百七十五章 人造人间
　　大脑袋的技术毋庸置疑，不过大脑袋此时的状态让马恩有些隐忧，好不容易用话术转移了大脑袋的注意力，但对于大脑袋要在自己的潜意识中安装的程序，马恩也有自己的想法。
　　“我当然相信您的技术，惊奇先生。”马恩平静地说：“我希望您设置的程序必须有一个独立的防火墙和强行触发的反应机制。您也知道午夜回响里什么事情都有可能发生，万一我陷入昏迷，亦或者陷入某种意识不能自主的状态，我希望身体依旧可以如常运作。”
　　“那倒是没有问题。”大脑袋有些愕然，但也没觉得马恩是太过谨慎，“你考虑得倒是很周详，我怎么没想到呢？”
　　“我的意思是，为我设置的底层防火墙和触发反应机制，不要与监视程序合并，而是作为独立的模块，在极端情况下拥有最高优先权。”马恩指了指自己的脑袋，“我接下来就是您的工具了，要想工具运作良好，能够最大程度发挥工具的价值，您也得善待一下工具才行。”
　　大脑袋略微一思考，提议道：“我可以将这部分程序和黑伞数据连接起来，一旦神经网络系统出现问题，就会由这部分程序强行停止神经网络系统的运转。人的潜意识无法独立存在，一旦有外力侵犯你的大脑和身体，你的潜意识必然会产生反应，考虑最严苛的条件，这部分独立自主的程序必须足够简单，才能够在大脑和身体受到一定限制的情况下发挥作用。”
　　“没错，只要我的大脑和身体不是在第一时间就被摧毁，这部分程序就能直接触发，哪怕我失去感观意识，它也能够强行激发身体去完成一些基础而优先的目标。”马恩说：“我称其为自主单机模式。”
　　“如果换做是以前，你说的这种自主单机模式根本无法做到，人体复杂而精密，人的意识虽然基于人的身体而存在，但本身也会对一些现象产生实质性的干涉。”大脑袋的声音有些慎重，“这已经是超出观察者效应的范围了，这些影响力，不需要人做出实际的观察行为，而仅仅是产生观察的意识，就会导致一些奇怪的现象发生。”
　　“我听不懂这些。”马恩摇摇头说，“我不是科学家，没有您这样丰富的学识。但只要您说能做，就给我来一套吧。我希望这个自主单机模式本身不要太过复杂，也不需要设定太复杂的目标，稳定是第一要务，如果它能够在大脑和身体功能缺失百分之九十的情况下，依旧可以触发运作，那就太好了。”
　　“实际效果如何，我也不清楚。虽然你提议在体内安装这样的程序以部分取代个人意识，我也觉得自己可以做到，但实际能不能做到，能不能达成期望的效果，还是需要实际操作来证明。”大脑袋的语气罕有地不确定起来，“如果身体非要害部位缺损超过百分五十，我觉得是无法运作起来的。”
　　“不需要考虑物质性缺损，而单纯只考虑功能性缺损呢？”马恩问道，“您知道的，功能性缺损并不能等同于物质缺损，导致功能性缺损的因素有很多，大都是因为化学激素产生功能性障碍。我在药物方面有一定的了解，所以，在我看来，那些导致功能性障碍，进一步产生意识影响的危险，有不少是通过干涉体内分泌和化学反应所产生的结果。”
　　大脑袋的鹅颈喇叭摇晃了一会，但还是不太确定，它说：“如果仅仅是将监视组件植入神经网络系统，我这边的技术完全可以达到。但你说的自主单机模式，如果真要达到你所期望的条件，我这里也不能给一个准信。毕竟，我的理论同样没有达到大一统理论的层次，涉及到生物学和信息学的深度结合，对我的理论实践也是一个很大的考验。”
　　大脑袋平日里就一直在吹嘘自己的理论和技术有多么高明，但身为科学家的实事求是，在这种时候依旧可以看到。这让马恩觉得，大脑袋的意识层面或许真的出了点问题，但这种影响还不算太深入。
　　马恩不仅仅是在试探大脑袋，他所说的“自主单机模式”同样也是硬性需求，在面对越来越险峻的局势时，马恩早就在寻求一种在失去自我主观意识的情况下，仍旧可以让身体发挥能动性，达成既定目标的方法。这种科学技术在幻想类型的小说影视作品中出现过不少，马恩也是拾了前人的牙慧。不过，这种完全处于人类想象中的技术层次，如果真的能够在现实达成的话——
　　马恩突然有些期待了。他越是接触这些怪诞离奇之事物，就越是会发现，人类的科学与技术实际上远超出过去自己所想。他之所以能够应对那些怪诞离奇之事物，可不仅仅是因为同样借用了怪诞离奇之事物的力量，师夷长技以制夷，更在于人类本身就拥有自己所意想不到的技术实力。
　　大脑袋是他见过的最厉害的科学家，但是，这个世界上当然不仅仅只有一个大脑袋独立巅峰。无论是面对结缘神，还是在海边小镇，马恩都没少被恐惧与绝望捕获，他十分清楚，自己从来都不是那种天不怕地不怕的人，但之所以今天还能站在这里，而不是变成了尸体或疯子，正是因为那些强烈的身体负面反应，恐惧与绝望的情绪，依旧无法磨灭他心中的火焰。
　　现在，他就要亲身去体验又一个仅在幻想中，自己从未在现实中见过的技术。
　　潜意识数据压缩，人工程序与大脑系统的结合，微型仪器接驳人体神经网络——如果放在人类的幻想世界里，马恩认为是属于赛博朋克的范畴。那冰冷而高效的内在，在直面伦理道德冲击的同时，同样流淌着滚烫的人性。
　　“我已经做好准备了。”马恩压住深红色的帽子，“我相信，人是有局限的，但我相信，人同样能够击碎这个局限。如果信息在传播中失真，最直接的方式就是缩减传播的次数，我愿意尝试一下。”
　　“仪器和器官的结合，人工程序和大脑信息的相处，在一些人看来，是未来的发展方向之一，但其实我对此也依旧有所疑虑。”大脑袋摇摇头说：“它最终取得的效果，是否真的能够让人看到更加巨大的真实？是否可以让人在应对危险的时候，拥有更充裕的准备？在实际去做之前，没有人能够给予肯定的回答，因为，这一切，无论好坏，仅仅源于我们那充满局限性的推理与想象。马恩，你要想好了，就算你说的自主单机模式真的完成的，它的效果也可能不会如你所想那般，说不定还会产生巨大的副作用，最终得不偿失。”
　　“……总得试试。”马恩顿了顿，才平静地回答道：“至今为止，我已经遇到了多次意识和身体无法自主的情况，我不敢说那是人类的极限，但我很确定，那是我自己的局限。这是我必须要解决的问题。自主单机模式虽然同样无法保障我的意识与行为，但却能够机械性地执行由我设定的意识和行为……我可以相信你吗？惊奇先生。我把我的意识和身体，都交给你了。”
　　“你是第一个对我提出这种实验的人，其他人对这方面都避之唯恐不及。马恩，你也真是个疯狂的家伙。”鹅颈喇叭的声音感叹中又带着一丝阴险，“你真的相信我不会在其中做手脚？我已经在你的大脑中压缩了两次黑伞数据，也许我早就做了你不希望见到的事情。”
　　“我相信你，惊奇先生。”马恩平静地看着那漂浮在浑浊液体中的大脑，“无论您对我做了什么，但是，您的帮助是我能够挺过多次难关的主要因素。虽然您觉得我满嘴谎言，但实际上，我一直都很坦诚，也从不会率先用阴谋论去揣测他人。”
　　“好吧，就算你很坦诚，嘴巴很会说话，也有实际行动——”大脑袋咕哝着，“但也不代表你就不是个骗子。”
　　两人都没有继续理会屏幕上继续放映的情况，现场陷入一阵沉默中，半晌后，大脑袋终于下定了决心：“我毕竟是科学家，不可能主动放弃这么好的机会。你说的事情，我也有过一些想法，尝试一下对我也有实际好处。现代科学技术一直都在进步，人类对这些可以想象到的事情，总是抱有好奇、期待与恐惧，但无论如何，这本来就是人类前进的动力。对你的改造，无论成功与否，我都会将完备的记录交给你的国家，我想，这也是你的要求吧？”
　　“没错，应该说，这是我唯一的要求。”马恩的笑容平静温和，没有犹豫，也没有不安，没有掺杂任何杂质，“趁那边还没有将我除名之前，我依旧可以为它做一些事情。”
　　“爱你的人，都不会希望你这么做的。”大脑袋似乎有些于心不忍，“对我来说，这种实验依旧太过激进了。之前的黑伞数据压缩，以及我刚才提到的神经网络系统结合，和你提出的自主单机模式，是完全不同等级的改造实验。”
　　“但这些技术实验之间拥有明显的递进性。”马恩依旧坚持，“既然您已经完成了前两者，那么，我所说的自主单机模式，就是进一步的方向。您其实也在期待能够朝这个方向更进一步，这一点，您也不能够否认，对吧？”
　　“……是，是的。”鹅颈喇叭的回答有些艰难，它觉得，马恩已经看穿了自己的想法。既然已经完成了一系列的成果，当然会希望能够进入下一个层次。对科学家来说，这不是理所当然的吗？
　　“不要想太多，惊奇先生。”看到大脑袋表现出来的忐忑，马恩反倒开朗地笑起来，“我是一个尊敬科学，也向往科学的人，我已经在您这里见识到了过去只在人们想象中的技术，我并不介意看到更多。我认为，当结果出来的时候，无论是得是失，对我的祖国，对世界人民，都一定是有正面价值的。如果换做是平时，我也不会对自己那么鲁莽，但现在的情况，您也知道的，我也不知道自己会在什么情况下失败。我已经失败过很多次了，能够活下来，只是因为幸运，也许，今天我也能稍稍期待这份幸运？”
　　“……”鹅颈喇叭发出琐碎的，不成语句的声音。大脑袋已经很难评价，眼前这个男人究竟是激进的冒险家，是疯狂的赌徒，是技艺精湛的骗子，还是一个真诚热情的人了。或许他拥有以上全部的因素。在它看来，这个叫做马恩的年轻人，变得前所未有的复杂而立体。
　　这个男人和它过去见过的那些人都不一样。这也让它觉得，或许这就是这个男人会被从大陆调出来的原因？它很难想象，这种人的内在是自然形成的，根据它所知道的一些国家工程，它不得不怀疑，这个叫做“马恩”的家伙，就是那些国家机密工程的作品。
　　马恩很年轻，才刚刚二十五岁。但从另一个角度来看，他的诞生到成长，总共耗时是二十五年，是一个时间跨度漫长的成果。这个想法虽然有点将人物化的意思，有点不合时宜，不过，在这个疯狂的世界里，总是不免令人多想。
　　大脑袋一直都在参与多国的研究项目，但是，它必须承认，自己直到如今，都没能接触到各国真正的机密，也觉得自己很难明白，这些国家层面的决策在疯狂的背后，究竟有着何种冰冷的考量。但或许，那疯狂和冰冷的背后，同样充斥着人性的温暖与矛盾吧。
　　如今，这个马恩就站在它的面前，提出了让它难以拒绝的，充满了诱惑力的，令它心跳加速的提案——如果，它真的有心的话。
　　“我明白了，既然你都这么说了。”大脑袋转过罐子，“跟我来吧，三丁木公园的事情，对你已经没有任何意义了。我会尽自己所能，将你打造成当世最尖端的人间兵器。”

第六百七十六章 荒诞之人,荒诞之事
　　马恩的决定向来都是简单的，但背后的因素却相当复杂。如今上原专务和安琪儿小姐的作为，已经将结缘神和午夜回响联系起来。邪教仪式，重叠的午夜回响，神社里未知的神明，再加上不知道是何种状况的结缘神，情况已经变得比过去的两次事件更为复杂，尽管目前还没有出现爆发的迹象，但事态的恶化却已经可以预见。
　　马恩甚至觉得，在如今的文京区里，没几个人能够明白如今的事态究竟混杂了多少可怕的怪诞离奇之事物。他知道的情报，并没有扩散出去，但他觉得自己可能会死。
　　“旋律”的影响润物无声，让人们的意识、思想和情绪在不知不觉中产生变化，马恩也不敢保证自己没有受到影响。因此，哪怕考虑到大脑袋同样受到“旋律”影响的可能性，他也必须做出一些充满了风险的决定。
　　同意让可能已经受到“旋律”影响的大脑袋对自己的身体和意识进行深层次的改造，马恩也是在转瞬间思量了许多。他的脑子从来都没有停止转动过，即便看似主要目标出现在屏幕上，他思量的事情也并不局限在眼前看到的东西。
　　马恩在“邮局”受到过的教育，以及履行主任职责的经验，让他能够第一时间站在全局的角度去判断事物的影响与变化。他现在要做的事情，不仅仅是降低风险，甚至可以说，他意识到了，自己根本就无法控制风险，乃至于，风险性已经不再是第一考量了。
　　如何才能够在不断累加的风险中，将收益分散，以在极端恶劣的情况下，依旧能够回收部分收益——马恩在心中权衡过许多次，才做出当下的决定。如果自己对事态失去控制，如果自己在事件中死亡，自己能够给活着的人们留下些什么？而人们是否可以利用自己遗留下来的东西度过难关，以至于更进一步？
　　面对深不可测的危机，马恩没有留下任何具体的遗嘱，他觉得自己不应该留下太过具体的东西——因为，这些东西说不定反而会误导后人。
　　“马恩？”大脑袋看向突然沉默不语的马恩，以为他在最后一刻又有想法上的变化。
　　“惊奇先生，在最极端的情况下，我也会优先保全您和安全屋。”马恩深深对大脑袋弯下腰，“如果我发生了什么不可挽回的事情，也请您不要写明太过具体的情况。”
　　“……你是说，只做技术性的报告吗？”大脑袋听懂了马恩的意思，却显得有点犹豫，“马恩，事情都还没到那个地步呢，现在就考虑有点太早了。你的心态会对接下来的手术产生影响，我觉得你不应该想这些事情。”
　　“您说的对。”马恩笑了笑，没有反驳。大脑袋的身份和各国的联系不简单，它既然在犹豫，就已经表明它肯定也受到某种制约，这种制约是从国家层面来说的，这也意味着，以国家的力量与这个安全屋展开交涉与联系，说不定会比他预想的还要直接和深入。
　　现在安全屋已经被拖入午夜回响，防护体系在母体死胎的陷阱中也不知道损毁多大，大脑袋被“旋律”影响的风险极大。但是，大脑袋和安全屋仍旧是这个午夜回响中最有可能保全的地方，也只有这里能够保全大多数资料。如果还有别的选择，马恩更相信领事馆和张先生，但现在，他没有选择。
　　如今大脑袋和安全屋在计划中的意义，已经和原来在计划中的意义有所不同，马恩提走本该保存在这个安全屋的仪式品，就是为了进一步降低大脑袋和安全屋的风险——但是，他也只是尽力而为罢了。
　　大脑袋见到马恩没有更多的话要说了，便带着他飘向远方一处不起眼的设备间隙中。
　　“先说好了，我不会给你具体的手术成功率。但你要相信，这次手术一定能够大获成功。如果你都对自己失去信心了，事情一定会办砸。”大脑袋再次絮絮叨叨地嘱咐道，顿了顿，又问：“你不打算写份遗嘱吗？”
　　换做其他明白人过来，说不定会哭笑不得。大脑袋后边的话，和前边的话，在一定意义上是矛盾的。尽管它一直表现得有信心，也一直对马恩强调，要有信心，可最后那句转折却是有点儿打击人的味道。
　　不过，马恩可不会在这种细节上抓毛病，如果真的这么做，大脑袋还真是一身毛病。马恩知道，它对自己有隔阂，这次冒险在权衡中，也考虑过这份隔阂的发酵。如果这一次不进行激进的改造，那么自己不仅会缺少对抗恶劣环境的手段，也有可能会引发对方对己方决定的不满，在一些看似不起眼却十分重要的细节处受到绊子，乃至于在未来缺少持续性发展和进一步交流的机会。
　　“不用了，我没有写遗嘱的习惯。”马恩平静地回答道，“我一直都对您的技术有信心，否则，也不会主动提出这次改造计划。”
　　“也对，你也是个奇怪的人。这件事够我跟厕所怪人说好几天了。”鹅颈喇叭摇晃着，似乎充满了疑惑，但又觉得满意，“厕所怪人老是挑我的刺，但只要我成功了，他就没话说了。”
　　“只有将改造完成，我才有信心将放在这里的东西提走。”马恩不着痕迹地强调道：“如果您让我就这样出门，我也很不安呀。您知道的，那些东西都是烫手山芋。”
　　“反正计划是你提出来，对我没有任何影响。”大脑袋的态度果然没有之前那般激动了，“这次手术史无前例，你拿过来的那些垃圾，根本无法与之相比。就像你说的那样，等手术完成后，你将那些垃圾拿出去，反而可以发挥更大的价值。啊！马恩，你又在套我的话，对不对！？”
　　大脑袋似乎突然想通了，转过罐子，挥舞着机械臂，说：“我才不是这么势利的人，我是在为全人类着想。只有你完成了手术，我才能放心让你去办事。”
　　“对的，对的。我也是这么认为的，惊奇先生，我们真是心有灵犀呀。”马恩毫不费力地恭维道，但在他看来，大脑袋的逻辑都有点颠三倒四了。
　　“讨厌，讨厌，讨厌……”大脑袋咕哝着，带着马恩穿过好几堆如大型垃圾的设备。在又一次穿过设备之间的缝隙后，马恩眼前的景色陡然一变，一个条纹交错的空间映入眼帘。
　　这些纵横交错的条纹都是黑白相间，整个空间的底色是灰蒙蒙一片，给人的感觉十分压抑，身为主人的大脑袋来到这里之后，情绪也有点低落，它在四周转了转，重力终于出现了，缓缓将两人放到地面上。
　　“让我看看……”大脑袋一边嘀咕着，机械臂凭空挥舞，也不知道在接触什么，动作刚才是有点生涩的感觉，但不一会就熟练起来。
　　“您对这里不熟悉？”马恩不由得问道。
　　“怎么说呢，我这里的设备很完备，但又不是每一件都会经常用上。你知道，我专攻理论研究，数理方面的设备肯定与手术的设备不一样。”大脑袋的解释完全无法让人放下心来，但马恩的心情依旧是平静的。它的解释很理所当然，他接受起来也很理所当然。大脑袋或许真的是全才，但在人类的短暂生命中，没有人能够在全领域的理论和实际操作方面，全都达到精擅的程度。
　　不一会，大脑袋的动作又有点自暴自弃起来，鹅颈喇叭烦躁地转了几圈，发出不成语音的噪声。
　　“您的情绪不太稳定，也许您应该自查一下。”马恩再次提到，“我相信您对‘旋律’知之甚详，也肯定有充裕的准备。但身为科学家，多验证几遍应该没问题吧？”
　　“你知道什么？既然之前查不出来，继续查下去也不会有结果。”大脑袋的语气一点都不客气，就像是在指责马恩一样，“算了，跟你这个们外行说这么多有什么用呢？你不相信我的技术吗？”
　　“这不是信任不信任的问题，我的脑子里一直都有‘旋律’在回荡。”马恩分毫不让地盯着大脑袋，“我觉得我快要变成精神病了，要不然也不会提出那么激进的计划。”
　　马恩轻巧地推得一干二净，但这理由却让大脑袋信以为然，鹅颈喇叭发出巨大的嘲笑声：“没错，你肯定是被‘旋律’影响了，只有蠢货才会提出这么离谱的建议。如果你现在改变想法还来得及。”
　　“不用了。”马恩平静地摇摇头，“也许，这也是‘旋律’的影响，我不抗拒做这些事情。”
　　“哼，你这个家伙真是太有自知之明了。”大脑袋这么说到，沉默了片刻，又说：“我一直都在自检，我的手段不知道比你高明多少，你担心好自己就足够了。现在你都自顾不暇，嘴巴还是安静一会吧。”
　　“我就只有说说话才能不害怕。”马恩的口吻戏谑而风趣，本来紧绷焦躁的气氛又缓和下来，“你知道的，有的人一紧张起来就很啰嗦，爱笑，我就是这样。”
　　大脑袋的鹅颈喇叭转过来，就像是在看白痴一样，盯了马恩一会，就不再理会，自个儿做自己的事情去了。马恩没有半点反应，脸上的微笑一直都没有消失，但在他的心中，完全没有任何笑意。他依旧在评估大脑袋此时的状态，大脑袋平日里就对人十分敏感，之前更是有点走火入魔的感觉，不过，这个状态也是起伏不定——马恩觉得它表现出来的焦躁，十分契合自己在午夜回响时受到的影响。
　　不过，大脑袋依旧表现出了自制力，这让马恩稍稍松了一口气。
　　在大脑袋的莫名操作下，黑白条纹纵横交错的空间发生了肉眼可见的扭曲，在变形的条纹下显得尤为明显。当这些条纹的变形渐渐稳定下来的时候，编织出了立体的轮廓，在马恩的注视下，这些轮廓越来越清晰，最终形成了更为具体的机器设备——这又和他之前见过的情况不太一样。
　　大脑袋这里的东西，无论是外表还是运作方式，没有太多连贯的特征和一致性，就好似从垃圾堆里捡来的东西拼凑而成，各有各的风格，放在一起完全不搭调。而且，也不是寻常可见的样式。
　　这些黑白条纹钩成的机器设备，其表面涂装当然也是黑白条纹，只是，这些条纹开始发光的时候，明明不太亮，却依旧让马恩感到有些刺眼。即便他如今的身体素质远超普通人，但在注视这些黑白条纹的时候，从眼睛开始，不舒服的感觉就像是蚂蚁在体内爬着一样，渐渐蔓延到了全身。
　　“辐射量很大。”大脑袋似乎知道马恩的感觉，解释道：“但是，这种辐射对手术有好处，我们需要一些外力来促进变异。人体原本的基因构造太过精密，太过复杂，也太过稳定了，用一般的方法很难满足手术条件。我们接下来要做的，就是在变异的基础上精雕细琢。”
　　“我不会变成怪物吧？”马恩这么问到，声音里却没有任何抗拒和疑虑。
　　“你本来就是怪物了。”大脑袋毫不客气地说：“上次来检查的时候，虽然没有检查出详细的结果，但我相信，你的身体底层构造，已经和正常人类不太一样了。起码是普朗克单位的变化，不过，却发生在多处。但是，这些普朗克单位的变化结合起来，达到常态单位，却又不会显得多异常——反正一般的仪器设备检测出来的结果，肯定是在正常变化范围内。”
　　“你这边也没有查出个究竟来？”马恩不由得问道。
　　“怎么说呢，就算仪器检查不出来，但只要是合格的科学家都会有一种直觉，你的身体状况十分不正常。”大脑袋似乎也很难解释，“哎，说这么多干嘛？你的身体素质异于常人，本就证明了，你的身体肯定在某些地方发生了变化，不是很简单吗？”
　　“您说的都对。”马恩还是那句老话。
　　“够了，给我滚进去，你这个就会耍嘴皮子的家伙！”大脑袋恼羞成怒，用机械臂指着一个满是棱角的平台，冲着马恩大吼道。

第六百七十七章 在深渊之下
　　大脑袋在去年就对马恩的身体和他带来的东西做过检测，它很早就知道，以自己的技术水平，哪怕在这颗星球上也有很多无法检测出结果的东西，平日里也不是很在意。不过，一旦被他人说起，心中总是有点不得劲。它当然明白马恩没有恶意，可这个男人的嘴巴在灌满蜜的同时，还会塞入一些小刺，让这份甜蜜不那么好吃。
　　大脑袋监控过马恩的一些活动，它有点怀疑，这个家伙是不是针对自己才这么做。它觉得自己根本听不懂马恩的那些话中，究竟哪些是讽刺，哪些是真正的好话。
　　不过，只要马恩躺进设备里，它就能够安静一些了。它觉得，在面对马恩的时候，自己的情绪起伏总是比较大。虽然大脑袋有点讨厌这种感觉，但是，在那之后重新安静下来，却又好似少了点什么，让它又变得有些不习惯了。
　　“真是个烦人的家伙。”大脑袋目送马恩躺在平台上，一边小声嘀咕着。
　　马恩躺在平台上，之前那种刺眼的感觉，立刻就变成了针扎的感觉，而且刺激性还在不断上升。他眼前的世界变得流光溢彩，原本平淡的色调一下子浓烈起来，就好似肮脏水塘里漂浮的那层浓密的绿色，是一种让人不怎么舒服的色彩。
　　在这个午夜回响里，阴沉的景状不会如同平日里那般，给他乏味枯燥的感觉。如果仅仅提及感官的丰富，在午夜回响这个异状频发的世界里，对普通人而言的那些惊惧丑陋的事物，反倒会让马恩感受到一种沉重的生动感。这种感官感觉上的异常，早在结缘神事件的时候就已经出现了。
　　对马恩意图保护的普通人的日常而言，这些生动并不是什么好事。
　　巨大的辐射给周边环境带来的异常，用肉眼都能够看到。到处都是扭曲的景象，马恩转过头看向脑袋罐子的时候，那个圆滚滚的身躯就好似被压扁的面条，纠缠成一个奇特的轮廓，挥舞着乱七八糟的触须，几乎让人觉得，那是另外一种生命。
　　马恩的呼吸变得沉重起来，针扎的感觉已经穿透了皮肤，让内脏产生一种瘙痒的感觉。他不想将这些难受的感觉表现出来，痛苦对他而言，并不是习以为常的事情，但却是必需的储备，他一直对此表现出巨大的耐受性。然而，他的身体不受控制地抽搐起来，就好似患上了羊癫疯的病人，关节弹跳，声带也不由自主地发出“嗬嗬’的声响，看起来有些吓人。
　　不过，在场的两人都不以为意。大脑袋看了看马恩的体征数据，在达到某个标准的时候，才略作调整。平台周边弹出大量的弓形针刺，直接刺入马恩的体内。更有一套拘束用具，将马恩的脑门、脖子、身躯和四肢束缚起来。马恩的身体反应越来越剧烈了，带动平台发出砰砰的响声，就好似要从这些针刺和束缚中挣脱出来。
　　然而，其实马恩并没有主动挣扎的念头，他的脑袋越来越晕眩，视野越来越模糊，在体内循环交织的冷与热好似一股脑全转化为热量，几乎要将他的内脏给烧焦了，在他不由自主张开嘴巴，发出干涸的声音时，就好似要从体内喷出火来——马恩不清楚这是不是自己的错觉，但痛苦是不会错的。
　　马恩依旧没有昏迷，在昏沉之中，痛苦依旧在不断放大。这是可怕的折磨，让人迫不及待就此昏死过去。大脑袋操作机器，将马恩口鼻、眼睛和耳朵里溢出的血水拭去，之后才小心翼翼地降下半透明的罩子，将这个反应剧烈的身体笼罩起来。
　　大脑袋开始有点紧张了，它也是第一次为他人做这类手术改造，相关的理论知识在此之前，都没有亲自实践过。将理论知识转化为实际可以操作的技术，一直是现代科学的难点之一，就算是大脑袋这样的科学家也不敢拍胸脯保证一定不会出错。
　　大脑袋不由得开始回响自己进入宇宙之前，以及进入宇宙之后，所亲眼目睹的那些奇异种族。这些生存在宇宙中的种族为了适应宇宙的恶劣环境，在生体科技上的造诣积累十分深厚，至今为止，它弄到手的样品和资料中，依旧有大部分受限于知识与环境，难以重现出来。
　　如今它用的这些设备，同样有大多数是通过宇宙渠道获得的。它的宇宙流浪生涯十分危险，也很少有体面的时候。很多时候，它都觉得自己像个垃圾佬，拾取到一件看似很不得了的废弃物品，就开心得不得了。事后光是翻修设备就花去了它许多时间，并且在之后的研究项目中，受限于一些因素，也很少动用这些设备。
　　因此，为马恩进行改造，它根本就无法打包票。经过多次测试、调整和回忆，大脑袋才终于渐渐找回过去的直觉与感受。即便罐子里的溶液养分十足，它依旧生出些许疲惫的感觉。
　　放下的罩子将整个平台变成了一个巨大而森然的容器，扎满了天线，就如同一个受到惊吓的刺猬。能量释放出来的光源在一根根天线之间游走，辐射产生的光华与色彩就像是极光一样，漂浮在空间上空。黑白色的条纹呈现出更加剧烈的扭曲，让人一盯着看，就头晕目眩。这一切都是运动着的，复杂到了让人感到混乱的程度，如果不是容器的支撑，大脑袋觉得自己可能也会产生作呕晕眩的负面状态——那样话，要继续改造手术就很危险了。
　　它也是第一次知道，自己的这套设备运作起来，竟然会产生这么大的风险。
　　情况还没有严重到无以为继的地步，一些管子从地面探出，如同游走的蛇群，一条条钻入它的罐子身体里，喷出毒液般乌黑的液体，很快就将罐子里溶液的色彩压了下去，只留下大脑的轮廓在这浑浊黑沉的液体中隐约若现。
　　大脑袋开始感受到了，轻微的异常声音在自己的意识中响起，那是一种让人心烦的，却又挥之不去的声音。一些从未有过的杂念伴随着咕噜噜的响声冒出来，就好似自己浸泡在一片沸腾的热水中。
　　大脑袋下意识想要抹一把汗，但它很快就反应过来，自己是没有额头的，自己如今的身体也不会出汗。而自己的大脑本就浸泡在液体中，根本就不会出汗——这是一种错觉，是一种仿佛消失了很久的本能正在重现，它觉得时间好似在倒退，自己正回到那个靑春而艰辛的时代。
　　大脑袋很少在工作的时候产生和工作无关的想法与情绪，但它脑海中的杂音越多，就越是控制不住这些想法和情绪的产生。
　　——你的脑海中，在回荡着“旋律”吗？
　　一个似乎从很远的地方传来的声音，再一次浮现在大脑袋的脑海中，它顿了顿，才意识到，这似乎是马恩之前说过的话。可是，这个声音，说是马恩的声音，也和记忆里的声音并不完全相符。
　　“旋律”是它进入宇宙后才接触的怪诞离奇之事物，给它的印象是：宇宙有多广阔，“旋律”就有多广阔。它知道这个声音有多危险，但也有着相应巨大的魅力——这就好似一个遍布全宇宙的天文奇观，一直都在运作，并呈现出一定的规律性，如潮汐一样上涨和消退，并不是时时都能观测到。
　　对“旋律”的应用，已经有很多宇宙种族已经开发出一点眉目来了，然而，在这颗星球上才刚刚酝酿，甚至都还谈不上起步。所有的研究，在起步和最初的阶段，都是困难而危险的，就如同对火药，对地震，对风暴的研究。大脑袋虽然不将“旋律”作为主攻方向，也知道深入其中，必然要付出巨大的代价，但鉴于科学发展规律，它也从未明确制止过他人深入其中。
　　在某种程度上，无论是保守还是激进，都只是应对危险的态度有所不同，而进步的意图却是十分明显的。大脑袋从不轻易下判断，保守和激进，哪一个是真正的错误。
　　就如同现在，自认保守的自己，不也在做一个激进的项目吗？大脑袋的思维越来越驳杂，甚至让它觉得，自己好似恍惚了一段时间，但陡然清醒之后，心惊胆战地看了看时间，却发现时间才过去了几秒。
　　大脑袋当然知道自己的状态已经很不对劲了，在午夜回响里，莫名的力量渗透了安全屋的防御机制，和它自体的防御体系在对自己造成影响。而且，这种影响越来越强烈。
　　——你听到了吗？“旋律”……
　　又是马恩的声音，大脑袋下意识这么认为，它这一次，没有继续在口头和心中否定这句话。有一种压迫性的力量阻止它发出声音，也像是感觉自己即便说话，也只是自言自语，太过无聊。它分不清楚，这种压迫感究竟是外在的，还是自内而发的。
　　没关系，还能继续下去。大脑袋甩动鹅颈喇叭，罐子身体摇晃了几下。猛然间，一阵急促的警报声在空间里回荡，急促的光色变化，让人不由得产生强烈的紧迫感。大脑袋抬起头，虽然罐子身体上没有眼睛，但这个安全屋到处都是它的眼睛，它能够直接看到防御体系的深处——一些形象的，链状的东西正在瓦解。
　　母体死胎又开始暴动了，那里边隐藏的东西，根本就不是制造它的那些人塞进去的，其本身一直和特定的午夜回响有着密切关联。“旋律”一直存在于那个躯壳中。在正常人眼睛看来只是一具尸体的造型，通过不同的观测角度，却有着不同的形象。大脑袋看到的，自然不是马恩看到的那样。
　　大脑袋扫了一眼马恩的实时数据，转向另一台机器，插入机械臂开始了新一轮的操作。它已经解析了马恩带来的棺材，也吸取了第一次反噬的教训，新的抑制器仍旧是棺材的模样，以嵌套的方式，一层层笼罩了女性尸体。警报声戛然而止，它感觉舒服了一些，脑子里的杂声也削弱了不少。
　　大脑袋不认为母体死胎的暴动是因为自己的实验所致，即便马恩不将之带入安全屋，那层棺材也无法阻止它产生反应。从这个角度来说，其实马恩做了正确的选择。大脑袋更不觉得那些邪教真的可以控制这具母体死胎，反而是因为无法控制，才当作鸡肋和陷阱扔出来。
　　作为仪式品，这具死体母胎是完全不合格的产物。
　　“他们知道我在这里？”大脑袋自言自语地嘀咕一声，虽然觉得可能性很低，但在“旋律”之中，没有什么一定能够保存的秘密。在地球上的“旋律”，和在宇宙中的“旋律”，其实没什么不同。午夜回响作为“旋律”带来的现象之一，其本身就是一个混乱而巨大的信心碎片垃圾桶。如果自己的一些情报从其中泄露出去，也不是什么难以想象的事情——哪怕它基于自己对“旋律”的了解，设置过一道道防御措施，但就连那些技术高深的宇宙种族都无法彻底隔绝这种天文现象。它不觉得自己的理论和技术已经走到了那些宇宙种族的前面。
　　“真是的，为什么要答应厕所怪人呢？”大脑袋又自言自语的抱怨起来，“我都警告过好几次了，跟马恩这家伙来往，肯定没什么好事。”
　　虽然不住抱怨着，但它依旧紧盯着马恩的数据。如刺猬般的容器表面有高能反应，但真正危险的反应，一直在容器中产生。人类个体的资讯远超普通人的常识与想象，因为，人从来都不是一个真正的封闭单体，尤其在操作精度极高的情况下，就越是能够认知到这一点——它认识的，进行过类似研究与实验的同行，都会在达到某个程度后，实际观测和体验到一些难以用语言去描述的，十分古怪离奇的情况。那些变数让人束手无策，是理论研究和具体实验中最大的干扰。
　　大脑袋通过数不清的微小观测仪器，经由不同的角度，看到了一个可怕的景象——那就像是从不同的侧面进行观测，将观测到的碎片拼凑出来，形成一个不似真实的印象轮廓。
　　巨大，宏伟，交流无处不在，所谓的“个体资讯”被淹没在其中，根本就无法分离出来。残暴，恐怖，比人类任何体现“恐怖”的想象杰作，都要来得直接而深邃。
　　大脑袋根本想不出任何词汇来形容，它甚至分不清，自己真的看到了，还是一种冥冥中的感觉，是一种自发的恐惧所引发的幻象。
　　“HUMEN……”它知道，自己的同行是如何称呼这种现象的。

第六百七十八章 HUMEN之中
　　HUMEN的出现让大脑袋明白，这场改造手术已经到了最关键的时候，接下来的发展就要看运气了，这已经不是现有技术可以操作的层面了。而且，产生“HUMEN”这种幻觉，对它而言也不好受。在它得到的所有观测HUMEN的记录中，大部分人的下场都不怎么好。其自身意识形态和思想理念发生变化在早期是最普遍发生的情况，这种幻觉会从意识层面反过来对人们的身体产生影响，进而让人们的身体发生各种病变和异化。
　　从保密的数据统计记录来看，如今被人类视为“绝症”的病情，包括但不限于癌症，也会频繁出现在观测到HUMEN之后。有一种说法：人类历史至今天的一切有记录的绝症，都是起源于HUMEN。这种说法没什么决定性的证据，在不知晓HUMEN这种幻觉的人们看来，不过是天方夜谭，但对亲眼见证过HUMEN的研究者而言，态度就会变得模棱两可。
　　直到今天，这个星球上针对人类的多种绝症已经找到了根治和预防的方法，但新的绝症依旧层出不穷，而不仅仅是绝症，那些需要花费极大心力才能缓解和治疗的重大疾病，也同样数量繁多。对于目睹过HUMEN，意识和思想陷入偏执的人，往往会倾向于认为，这些会夺走人类个体生命的病症，正是源于HUMEN，并且，将个体上升到人类集体的视角来看，这些疾病反倒不是单纯的二性作用，反而是人类生存机制运作的一部分体现——简单来说，这些绝症确保了人类在生物学方面的抵抗力、适应性和医学上的进步动力。
　　这些在普通人的常识中听来十分牵强，在相关领域的学者听起来也普遍认为是一种偏妄的说法，在目睹HUMEN之后的研究记录里，比比皆是，那些报告足以让一个科学理论认知不够深刻的人发生人生观、哲学观和世界观等等观念性的变化，进而催生出一批拥有疯狂思想的人群。大脑袋知道，这些人一直都存在，从未根除，也无法根除，他们只是潜伏在正常社会中，将自己这些离经叛道的思想视为珍宝。
　　科学家，优秀的科学家，疯狂的科学家，这三者之间该如何界定，对如今的大脑袋而言也是一个难题，因为它早就已经无法界定自身了。正因如此，它对目睹HUMEN有一种发自内心的恐惧，没有人在有固定意识观念的情况下，愿意自己的意识和思想发生改变——哪怕在科学理论中，人的意识和思想总是不断更新的。
　　记录与数据，让大脑袋认为目睹HUMEN本身就拥有极大的风险，而它一直都无法肯定，自己是否可以应对这种风险。在某种程度上，对它而言，“HUMEN”是比“旋律”更加可怕的现象。
　　对于HUMEN的来历和构成，在科学的前沿阵地已经有了诸多解释，和大多数科学理论一样，有一些风潮能够囊括大多数解释，看起来最能自圆其说，之后才是一些更为偏门的理论。这些理论解释有目睹HUMEN之人提出的，也有并非目睹HUMEN，而仅仅是研究数据记录的人提出的，但目前最流行的说法，在根本上都是基于“将人类视为一个不再拆分的集体”这一视角，这一视角或多或少都否定了人的个性，将当前普通人常识中的“个性”也视为“共性”的一种体现。
　　大脑袋不是专门研究这一现象的专家，它对HUMEN的了解，也仅仅是基于对科学前沿提出的种种假设的了解。然而，当它亲眼目睹到HUMEN这一幻象时，第一时间就明白了，为什么将人的个性归于共性是当前最流行的风潮。因为，伴随HUMEN而来的那种心灵上的冲击是如此强烈，大脑袋已经提前做好了准备，但仍旧在第一时间想到“共性”这一次词汇。
　　在它的仪器上，对自体状态的数据记录，正在发生剧烈的波动，让它明白，自己的身体，尤其是浸泡在培养皿中的大脑，正在产生平时所没有的变化。一些从来都没有出现过的信息，正让大脑的运作呈现和以往不同的变化。但是，那并非是从外部强加进来的，而是大脑本身就有这些信息——在目睹到HUMEN之前，这些信息和变化似乎一直隐藏起来，在正常的环境中根本无法观测到。
　　在大脑袋最擅长的空间技术方面，也出现了新的异状，这种变化是与它所观测到的自身大脑异常变化同步的，彼此之间几乎不存在延迟，就好似它自身的意识也是空间变化的一部分因素。在幻想作品中总会出现“意识干涉现象”的情况，而在现实中，大多数人仅仅视之为一种幻想，但是，实际在科学界的一些实验中，已经出现过类似的情况。
　　如今观测到HUMEN，意识和空间的变化产生同步，只是其中的一种。对科学家而言，观测者效应已经不是什么奇谈。“哪怕没有实际观测到，只是产生了相关意识，都会引发效应变化”才是真正的不可捉摸，可这种不可捉摸也在现实科学实验中出现过，也有理论实际尝试去解释和印证这一情况。
　　大脑袋没有惊慌，它不否认观测HUMEN对自己的冲击，它也不否认，自己暂时无法判断，这种冲击对自己的思想和意识带来了怎样的变化。它只是尽可能用一个自认客观的态度，去接受这一情况，并将这些罕见的数据记录下来——如果没有马恩这档事，它大概会一直避免接触HUMEN吧，但是，接触HUMEN对科学研究本身就是有积极意义的行为，也只有在十分苛刻的条件下才能达成，如果不趁这个机会多加记录，事后自己也会心痛得无以复加吧。
　　对马恩的改造手术会引发HUMEN现象，只是大脑袋诸多推测之一，它还推测过会引发更多的离奇现象。不过，仅仅是HUMEN就让它有一种吃撑的感觉。它的大脑通过罐子连接着安全屋内所有的计算机——不管是陈久落后的，还是先进到超过人们普遍常识好几代的超级计算机——庞大的计算阵列和数据容量，在HUMEN现象出现后，都开始出现了捉襟见肘的迟钝。
　　大脑袋觉得自己的脑袋被迅速填充，如果不是转移了大量的信息，大概自己的脑袋就要如同早期的观测记录那般，“如气球一样炸开”亦或者是“溶解成一堆废料”吧。即便如此，伴随着时间的流逝，它也愈发感到难以为继。这还是它做好了充分的准备，打开始就没有调动资源去运算，仅仅是进行数据转移和存储的情况。如果没有这点谨慎，稍稍调用了一些资源偏向于其它方面，它觉得自己肯定早就完蛋了。
　　它还发现自己对时间的感知，同样在变得迟钝，时间的流逝在庞大的运作量面前似乎变得微不足道——它也同样不能就地解析，这究竟是一种感知上的错觉，还是时空现象真的在HUMEN出现，以及意识到HUMEN这一现象的发生，以及观测到HUMEN这一现象的行为，引发了某种平日里无法见证的变化。这一切，全都需要等到这一切结束后，才能抽出时间去研究。
　　大脑袋感到恐惧，自从进入宇宙之后，它就一直无法挣脱的恐惧，在当前情况下正迅速放大，让它感到焦虑，惊惶，这些让它一直无法走出安全屋的，宛如心理疾病一样的情绪，正在如癌细胞一样向全身扩散——不仅仅是在意识里，连大脑都不由自主地颤抖起来。
　　大脑袋拼命往罐子里倾倒溶液，这些溶液中加入了大量的营养成份和安定成份，而且还是平日里根本就不应该使用的强效成份。强效成份的使用，将会给身体带来巨大的负荷与副作用，可是，它现在也管不了那么多了。不这么做，它觉得自己在死亡之前就会疯掉，它必须这么做，才能够让自己不会彻底被那恐惧与惊慌压倒。
　　如果大脑袋还有嘴巴和肠胃，它已经一会呕吐出来。而罐子里的溶液正在沸腾，这可不是形容，它检测到的温度已经超过了当前气压下的沸点。如果它的大脑依旧是人类原生的脆弱程度，早就被蒸熟了。
　　——可怕，太可怕了！
　　鹅颈喇叭不由自主地发出一阵阵尖锐的噪音，这个喇叭只是大脑袋外置的辅助发声装置，就如同假肢一样，可是，在大脑袋的感觉中，喇叭发出这样的声音，根本就不单纯是机器出了毛病，而是它自身出了毛病，而这些毛病的信息在转移到机器中的时候，引发了机器的毛病。
　　它觉得是自己在尖叫。HUMEN现象没有消失，反而迅速占据了它所有的观测视角，无论是通过哪一种仪器，无论是哪一个观测点，那庞大而无状的姿态，就好似黑色的淤泥，好似无数纠缠在一起触手，遮挡了其它的事物。它看不到除了HUMEN之外的任何东西了，包括马恩所在的手术舱。
　　仿佛整个世界只剩下HUMEN。情绪本该是发自它的内心，可它如今却觉得，是HUMEN带来的。那如同化作实质的物质般，无比浓郁的残暴与恶意，变成了巨大的锤子和锥子，凿开了自己的内心，硬生生将这些让人唯恐避之不及的负面的东西，塞入到内心的深处。
　　HUMEN是一种幻觉，是一种现象，也像是一个活生生的生命。它太过庞大了，反而无法看清它究竟是何种模样。
　　HUMEN！HUMEN！HUMEN！
　　大脑袋听到了急促而狂躁的旋律，像是有人在吹口哨，像是凄厉的高音，像是将碗盘用力摔碎在地上，像是二胡发出干涩的弦声，像是外行人拉响了提琴，像是用力敲击着钢琴的琴键。混乱却又富有节奏，不，那节奏，本身就是人们所能认知到的混乱。
　　“旋律”中，有着HUMEN的叫嚣与狂笑。亦或者说，HUMEN发出的声音，就是这个遍及宇宙的奇观现象的一部分。
　　——HUMEN，是真实存在的。
　　这个想法如同灼红的烙铁，让鹅颈喇叭发出刺耳的尖叫声。
　　“HUMEN……HUMEN！”
　　大脑袋觉得眼前这个庞大到遮天蔽日的可怕怪物，正伸出长满了利齿的触手，向自己缠绕过来。千亿只嘴，千亿只手，暴饮暴食，贪婪无度，充满了躁动的欲望，乃至于，没有任何人可以与此欲望比拟。
　　它觉得自己正不由自主向这团纠缠的怪异飞去，它觉得自己要被这个怪物吃掉了。从灵魂到身体，都无法逃脱。它眼前的世界正在迅速黑暗下来，当眼前的世界彻底被黑暗吞没的时候，它觉得自己已经被吞掉了——然而，它意识到，当自己还能这么想的时候，自己其实还没有失去意识。
　　它无法肯定，自己究竟处于何种状态，这个HUMEN，究竟给自己带来了什么，而自己又失去了什么。它无法挣脱这一切，只觉得自己正在巨大的加速度中坠落，它也不知道自己会掉到哪里。
　　也许，什么地方也不会去。这只是幻觉！它拼命地挣扎着，一点点给自己灌输这样的想法。在那些观测记录中提到过，哪怕是自欺欺人，也要将自己灌输一个抗拒的概念。这么做也是九死一生，可是，不这么做，就是十死无生。
　　大脑袋尖叫着“这只是幻觉！”，然后，渐渐的，它也不知道自己到底在尖叫些什么了。它觉得力气已经流失，明明早就没有了身体，却仍旧感到熟悉又陌生的窒息感——那就像是在回光返照中，完全记起了还是正常人时的知觉。
　　大脑袋哈哈大笑起来——它觉得自己好似回到了还是人的时候，用自己的嘴巴发出这疯狂的笑声。

第六百七十九章 在痛苦中休憩
　　马恩做了一个漫长的噩梦，他也说不清梦中究竟出现了什么景象，但是，莫名的恐惧和说不清的痛苦一直伴随着他。他有时觉得自己要消失了，那并非是死亡的感觉，而是如同自己的灵魂溶解在一大片肮脏的污水中，到处都散发着恶臭，让人感到不洁，好似无数的声音在下水道中回荡，发出呻吟和嚎叫，又有无数的喃喃自语，犹如千万的人在身边碎碎念叨，令人烦躁作呕，又伴随着一种难以形容的巨大的空虚感，仿佛自己的记忆被吞没在洪大的潮流中，原本有极其重要的记忆，都变得无所谓。
　　他觉得，自己的恐惧与痛苦，正是从这种自我的消融和巨大的空虚感中诞生的，他十分抗拒自认为重要的意义变得无所谓。而抵抗却毫无用处，他无法挣扎，没有手脚，没有眼睛，仿佛只有听觉和味觉在作用，一股怪力在推动自己的灵魂上下沉浮，而自己只能随波逐流。
　　躁动却无法动弹，排斥却无法抗拒，坚持变成了折磨，本想要得到的变成毫无意义，在巨大的空虚中，一切所知所感都变成了痛苦。马恩无法认为自己在忍耐这种痛苦，忍耐痛苦本是主动的，而他只是被动承受这可怕的折磨。他甚至连死亡的想法都没有产生，那种觉得自己濒临死亡的感觉，并非主动的追求，而是一种自发的本能的感觉。
　　在起初，马恩仍旧尝试着去感受体内的阴阳二气，他同样可以感受到，自己脑海中的“内在之眼”蠢蠢欲动，他还有意识地去克制这个冲动。在手术开始的时候，他同样明白自己正处于何种危险的状态，能够去想象这些危险。然而，伴随着时间流逝，当他开始感到自我的消融时，“内在之眼”就好似先一步消失了，紧随其后的是阴阳二气，那沉重的冷与热，就仿佛是一种幻觉，伴随着痛苦渐渐消失——这些根植体内的怪诞离奇之事物的存在感消失后，那巨大的空虚和痛苦就迅速膨胀起来，越来越清晰。
　　最终，当马恩有一时片刻的清醒时，留给他的现实变得十分残酷，除了恐惧、空虚与痛苦之外，再没有别的正面感受，乃至于，也没有别的负面感受。冥冥中，这些恐惧、空虚与痛苦变成了一个巨大的深渊，将他吞没。
　　马恩依旧没有完全丧失意识，他偶而会在痛苦中清醒过来，这个时候，他有一个隐约的自我认知——他知道自己是谁，也没有忘记自己的名字——然而，下一刻，他就会再一次昏迷过去。反反复复，不知道过了多长的时间，他突然觉得，自己似乎能够感觉到，距离自己再次昏迷过去，还剩下多长时间。
　　这个时间也是一个模糊的描述，只有一种本能的感受。而他除了感受这足以让人崩溃的一切之外，没有任何可以做的事情。在他有意识的计数中，反复的醒来与昏迷，一共发生了四百八十一次。
　　马恩不排斥痛苦，但并不代表他已经习惯了痛苦。痛苦依旧是痛苦，程度并没有因为接受而产生半点衰减。然而，他总是会在这痛苦中，找寻自己熟悉的味道。挫折、失落、妒嫉、失望……以及秘药，这些痛苦的味道让他一次又一次明白，自己是何等的蠢笨无用，让他深深感到，自己接受这些痛苦，便是接受了自己的蠢笨无用。
　　他总能接受自己是一个蠢笨无用的男人这个事实。
　　马恩的情绪剧烈起伏，而这种起伏也有一种令人怀念的既视感，他已经很久都没有产生过如此强烈的情绪了。而这些情绪再浓烈，最终能够剩下的也寥寥无几，全是由痛苦延伸出来的附带品，其它的也全都变得毫无意义，毫无感触。
　　马恩不知道这可怕的手术持续了多久，如在下水道中回荡的，那邪恶脏污的呢喃碎语变得难以忍受，但又似乎从无端的混乱变成了一种似有的节奏。他仍旧听不清这些污言秽语究竟在说些什么，他只知道，这种现象并没有超出自己的想象。
　　他就如同一个随波逐流的废弃的灵魂，沿着深渊中的缝隙，被恐惧、痛苦又令人绝望的潮水推入了某处，又坠落在一层柔软的隆起上。他被摔得七荤八素，眼花耳鸣，那填充在肠胃和喉咙的反胃感，化作“哇”的一声。
　　马恩呕吐起来。
　　伴随着呕吐，他渐渐感受到了一个完整的真实，陌生又熟悉的感触从身体的每一寸肌肤传达过来。但这无法遏止呕吐，恶心的感觉反而越来越强烈。马恩浑身虚软，但他猛然意识到了，自己已经可以感受到身体的存在。
　　他的灵魂就好似被一双巧手在自己没能意识到的时候，就将灵魂重新塞入了躯壳之中。
　　马恩清醒的时间更多了，知觉也越来越清晰。当他用力睁开眼睛的时候，他发现自己站在一层土坡上，四处都是枯黄的野草。空气的味道变得清凉，隐隐带着一股说不出来的腥味。突然之间，他又感受到了，体内冷热交织，也再次感受到了内在之眼的存在。
　　在短短几次剧烈的喘息中，他就完全摆脱了那巨大空虚感，只剩下恐惧和痛苦纠缠不休。马恩依旧站不起来，但他可以感受到，冰凉落在皮肤上，沿着身体滑落，这种触感是如此的细密和细腻，让他第一次时间就明白过来，这是雨。
　　确实是雨，他艰难地转动眼球，四周景状之模糊，正是因为它们漂浮在轻薄的迷雾与靡靡的细雨中。当他伸缩手指的时候，他抓住了一件黑色的硬物，尽管其轮廓依旧模糊，但他还是在第一时间知道了，这是他的黑伞。
　　马恩摇摇晃晃，就如同破土而出的尸体，撑着膝盖站起来。靡靡细雨飘到脸上，让他的肌肤产生了一阵鸡皮疙瘩。天空如他隐约预感到的那般，响起了闷雷声，闪电在铅色的厚重云层之中奔驰，不小心撕破了天空，大地便一阵乍亮。
　　莫名的呢喃声还在延续，但又似乎不如之前那般让人感到烦躁和痛苦了。马恩觉得自己的知觉正在好转，迅速从迟钝中恢复过来。他如本能一般，想起了几道习题，并在想到的第一时间也想到了答案。充满逻辑和冰冷美感的数字与公式，让他知道自己还没有真的疯掉。
　　马恩知道自己如今在什么地方，他看到的景象令人无法释怀，充满了阴森和诡异——这里是结缘神的噩梦。
　　他不希望这么说，但确实有一种安心的感觉。结缘神的噩梦是如此的具体，是如此的熟悉，平日里令人忌惮，不愿深究的地方，就好似母亲一般包裹着自己的灵魂。
　　马恩将黑伞用力扎在泥土里，将自己佝偻的身体支撑起来。他觉得，自己此时的安心感，就好似错觉。只是之前的反应太过激烈，才衬托出这个怪诞离奇，危险重重的环境有了一分亲切与友好。
　　他一直都明白，这里不是他的家园，不是他的游乐场。
　　——真是一场噩梦。
　　马恩回忆起了秘药的痛苦，但是，秘药的痛苦和之前的痛苦，哪一个更加痛苦，却让他无法比较。两者是截然不同的痛苦，一个纯粹而自然，一个就如同掏空了自己的一切。
　　但是，既然能够进入结缘神的噩梦，他觉得自己还能继续挣扎一下。
　　马恩不清楚手术的进度究竟如何了，但至少在这里，仿佛可以摆脱物质身体的束缚。而且，比起手术，这个噩梦确实是他更为熟悉的情况。他觉得，这种熟悉程度的比较，也是他感到安心的一个重要因素。
　　无论如何，马恩都不觉得，自己应该安心下来。他下意识扯了扯深红色的领带，压了压深红色的帽子。靡靡的细雨不知不觉已经变成了淅淅沥沥的小雨，衣服很快就湿透了，不过，重新出现在体内的阴阳二气，就好似调节了体温和体态，让他不会因此产生更多的不适感。
　　马恩从记忆力翻出几套题目，在检测了自己没有完全失去逻辑与理智后，他终于可以稍稍松一口气了——紧接着，他就吸了一口气，冰凉的空气，让他的头脑更加清晰了一些。
　　结缘神的噩梦总是这般电闪雷鸣，阴沉得不自然。没有风，远方的青黛色接近黑色，总令人有一种不真实的感觉，就好似一层无法接触的布景。然而，在雨幕之中，那条火炬的长龙依旧蜿蜒向前，仿佛没有停止的一天。
　　马恩辨认了一下自己的位置，不是自己以前进入噩梦时，落脚的那一带，感觉更为偏远，而且，用目光无法搜寻到自己过去的落脚点。若是自己时常落脚的地方，他很快就能找到上山的路，他不会忘记那栋自己一度苦战的建筑。可在此时，他根本就无法从视野中找到任何熟悉的地方。
　　不过，这也不值得惊慌，因为，马恩从未觉得自己了解过这个噩梦，而实际上，他也未曾走过这个噩梦中的每一寸土地。结缘神的噩梦有多大？尽管远方的景色就如同布景般虚假，但依旧带给他一种遥远的感觉。范围在这里似乎变得毫无意义，他也不会翻山越岭去寻找尽头。
　　现在，马恩什么地方都不想去，在这怪诞离奇的噩梦里，远行总是让人感到危险，四周一直都潜伏着莫名的怪物。他在这个噩梦里战斗过，遇见过诸多稀奇古怪的东西，但他不觉得，那些东西就是这个噩梦的全部。
　　马恩站在枯黄的土坡上，只觉得自己就好似位于一个孤僻的小岛上。
　　马恩再一次缓缓坐在潮湿的泥土上，雨水正沿着缝隙涓涓流淌，哗然作响。而他能够听见的声音，也远远不止这些如大自然发出的声音，那些听不清的呢喃依旧挥之不去。这些声音都富有节奏，构成了奇异的旋律，让他觉得，哪怕进入了结缘神的噩梦，“旋律”也依旧没有消失，反而已经成为了这个怪异噩梦的一部分。
　　而自己，并非接纳了它们，而仅仅是被它们包围了，自己也不得不去接受——就如同自己每时每刻都在呼吸空气，也都一置身于空气之中，由此才能生存下去。
　　马恩什么都不想做，痛苦的折磨让他浑身乏力，尽管意识清醒过来，但却依旧感受到强烈的虚弱感，比过去任何时候都要虚弱。而在这个噩梦里存在的自己，当然不是实质性的身体，至于留在手术台上的身体，此时大概也是无比虚弱吧，乃至于已然濒临死亡。
　　手术是有风险的，而且，极度危险——这是大脑袋的警告，马恩也从未忽视。他觉得自己唯一能做的事情，就是静静呆在这里，休息一下，祈祷运气不会太过糟糕。
　　他有时会想：如果手术台上的身体从生物学上死亡了，那么，停留在结缘神噩梦中的自己究竟会变得怎样？要说没有半点恐惧，定然是谎言，但他确实有这么一份好奇。
　　——能够不死的话，自然是最好的。
　　马恩能够接受死亡，但并不代表他期待死亡。呆在结缘神的噩梦里，不一定可以感受到身体的状况，如果没有一点征兆，最终他还是需要服用秘药，用这个屡试不爽的方法，看看能不能回归本体。
　　但在那之前，就在这里稍微休息一会吧。
　　只是一会……
　　马恩抱着黑伞，平静地沐浴在小雨中，在电闪雷鸣的时候，眺望远方。
　　*
　　大脑袋就好似触电一样，猛然弹了起来，鹅颈喇叭发出嘶哑的声音，继而就有一股黑烟冒出。罐子里的溶液已经凝结成了胶体，那颗巨大的脑袋就好似被埋在琥珀之中。他的机械臂全部断裂，身周的机器在电弧闪烁中，外壳一片片脱落。
　　黑白交织的空间就好似一个巨大的废墟，那些曾经迸发出来的光华都已经消失了，时不时发出的宛如金属解体，镜片碎裂的声音，愈发衬托出这里诡异的死寂。
　　大脑袋不知道自己用了多长时间才恢复意识，它甚至记不清，后来究竟发生了什么——它觉得自己好似在某个时刻，变得十分疯狂，可疯狂的自己究竟做了什么，它也记不清了。
　　——活，活下来了吗？
　　依稀的念头在它的脑海中浮现。

第六百八十章 马恩,黄金比例
　　HUMEN现象比大脑袋预想的还要可怕，尽管它已经做好了准备，但那些准备究竟有多大效果，它如今也没法分辨出来。它对现场做了相关的记录备份，但HUMEN现象也如同一场幻觉，最终能够检测到的数据一直都没有人们认为的那么多。如果HUMEN现象是便于观测的类型，科学家们对这种现象的了解也不会止步当代的水准。
　　大脑袋没空去检查自己记录下来的数据，在它清醒之后，立刻为自己补充了营养成份。罐子里的溶液都结成“果冻”了，让它的大脑袋感到极度不适，就像是被掐住脖子，挤压脑门的感觉——实际上，裸露的大脑受到挤压时的感觉比这种形容还要强烈而刺激。
　　浑浊的果冻无法通过简单的溶解重新化作液体排除，更换溶液花费了它不小的功夫。光是清理果冻的时间，就让它觉得，还不如直接换掉充当身体的罐子，随后它又发现了不少小故障，例如鹅颈喇叭的发声器出了毛病，只能发出如乌鸦般沙哑的嘎嘎声，亦或者是如同蜜蜂震翅般尖锐而微弱的嘤嘤声，无论是哪一种声音都让它快要生出鸡皮疙瘩了——当然，它的大脑袋是无法生出鸡皮疙瘩的。
　　将罐子里的果冻清理完毕，将故障的部件全部更换，注入新的溶液，顺便给大脑做一个舒适的按摩……种种清洁与维护工作完成之后，它才有闲心去看看马恩的状况。
　　仅从数据变化来看，马恩在整个手术过程中差点完蛋，但结果还不错，在它自己脱离HUMEN现象之后，马恩的体征数据虽然还有点起伏，但基本上可以视为脱离了危险期。不过，马恩依旧处于昏迷状态，究竟何时才会醒来——大脑袋觉得要看马恩自己了，就算变成了植物人也没什么好奇怪的。
　　大脑袋的脑袋在适度的水流冲击下，舒适地颤抖起来。它的精神已经十分疲倦，大剂量的营养液和安定剂带来的后遗症正一点点体现出来，根据它的估计，后遗症的持续将会长达一个星期。不过，能够记录到HUMEN现象的数据，成功从科学家们视若虎狼的可怕遭遇中生存下来，而且似乎也没有疯掉，仅仅是疲惫一些，已经算是挺好的结果了。
　　如果不是马恩还在手术台上躺着，大脑袋真恨不得马上进入休眠状态。不过，要处理的东西还很多。它优先检测了计算机组的状态，将事情安排梳理了一遍，再根据优先列表一件件处理。
　　机械臂再度挥舞起来，庞大的数据流在安全屋里流转，黑白色的空间再度变得有序。安全屋的运作需要能源和庞大的计算量，为了完成马恩的手术，挺过HUMEN现象的侵蚀，它之前已经调度了百分之九十的资源，安全屋的很多部件已经停摆，防御体系也只剩下靠近核心的一层，好在这期间没出什么大事，哪怕缺少了缓冲带，也没有让安全屋出现漏洞——如果是在正常的世界里也就罢了，但在如今的午夜回响重合里，也不得不让大脑袋觉得庆幸。
　　它愈发觉得，马恩带来的母胎死体继续留在安全屋，只会继续增加安全风险。马恩在手术前的提议，它一开始是有点不悦的，但现在只觉得那个提议真是太及时了。自己的理论水平很高，但是，在实际应用上还没有达到自己所希望的高度。
　　——混蛋马恩，真是个大混蛋。
　　就算想要骂人，它也没什么好词，它不太喜欢词穷的感觉，就好似有一股气始终无法全部发泄出来。它挥舞着机械臂，就好似对空气狠狠抽了两鞭子，发出啪啪的声响。这才再次调出马恩的手术数据，细心地检查了三遍，它不想再出什么岔子了。
　　马恩的状态确实还不错，脑波的起伏很有规律，虽然频率稍微高了一些，换做是普通人，大概是可以宣布危险的程度，但马恩的体质远超普通人，各项数值都处于他自身的安全线内。大脑袋甚至知道，这个可恶的骗子正在做梦，所有的数据都符合噩梦的特征，这让它幸灾乐祸地发出嘎嘎的笑声。
　　鹅颈喇叭转了又转，罐子身体转了又转，机械臂启动了电击功能，它在自己判断的范围内，增加了功率，想象着马恩的身体就像是上岸的鱼儿般挣扎跳动。这让它的心情舒畅了不少。
　　至于电击有没有用？它才不理会呢。它就是要按自己的喜欢摆布这家伙。
　　大脑袋越做就越觉得有趣，它还有好多想法，可以当作帮助马恩清醒的手段，事后这个可恶的骗子也无处说道。它就这样带着一丝丝恶意，玩弄了一阵马恩的身体，总算是感到无聊了，这才逐一停止麻痹和昏迷相关的组件，注入大量的营养素和精神刺激性药物。
　　如同刺猬一般的覆盖平台的舱盖如同解开的绳索，一条条恢复原状，黑白色的带状物迅速回缩到空间背景中，成为那发光的黑白纹路的一部分。马恩的身体一动不动，就像是尸体一样，不过，哪怕用肉眼也能看到他胸口的起伏。
　　脑袋罐子转动轮轴，滚了上去，用机械臂戳戳这，碰碰那，马恩的身体都没有出现条件反射，这让它不禁有些担心。不过，现在它也没有多好的办法，这场手术本来就危险重重，它自己都差一点自身难保。
　　马恩的表情很痛苦，但这副痛苦的样貌，却和它看过的其它那些痛苦的表情有一股说不出来的差别。硬要形容的话，大概在马恩脸上呈现出来的痛苦中，也带着异常的平静吧。大脑袋知道这个男人的忍耐性极强，经常让它觉得像是怪物，而不是人类。
　　即便如此，哪怕在这场手术中检测到数据，也依旧表明，马恩就是人类——因为，HUMEN现象只会在人类身上发生。确实，马恩的内在构造在足够精密的微观条件下，于理论上肯定和普通人有所差别，但在基因这个微观程度的组成上，和正常人的差异度依旧处人种和人种之间的范围，而并非是人种和非人种的范围。
　　“真是奇妙……”大脑袋自言自语。它主攻的研究方向让它鲜有机会去亲自观测和试探人体的不同，这次手术的结果无论如何，对它而言都是获益不少。这么一想，它又觉得自己得到了补偿，之前那种恶作剧一般的作为，是不是有点过份了呢？
　　大脑袋的心情忽上忽下，内心很是纠结。它如今反倒希望，马恩能够快点醒来，然后带着那副棺材从安全屋里滚蛋。它还是觉得，只有自己一个人的时候比较自在，多了一个人，就多一份烦心事。
　　就在大脑袋继续善后事宜的时候，马恩的眼皮动了动。大脑袋连忙赶过来，鹅颈喇叭大叫：“你这个惫懒货！！太阳都晒屁股了！！！”
　　马恩依旧没有太大的反应，大脑袋继续用机械臂敲击着马恩的关节，好几处出现了条件反射。它又检查了数据，发现马恩的脑波数值波动越来越剧烈了，因为马恩的体质超乎寻常，它无法用正规的方法去判断好坏，心中不免有些急切。
　　大脑袋根据自己的判断，加大了药剂的输入，事关HUMEN现象的出现，为了以防万一，它也为马恩注入了少量的镇定剂。之后，它再度检测植入装置和潜意识程序数据的结合与排异，但都没有找到BUG。马恩处于昏迷状态，与拥有清醒迹象，彼此之间的数据交互有不少差别，它必须立刻进行优化，以保证在马恩完全苏醒之后，所有的数据运转能够达到理想值。
　　它可没有忘记，马恩做了这个手术，是为了战斗。在战斗之中，任何延迟与错误，哪怕再微小，也会对战斗的结果产生巨大的影响。它可不觉得自己是那种不靠谱的科学家，在正经事情上，只要自己愿意下功夫，就一定能够达到自己所希望的结果。
　　为了这次手术，它已经投入了不少，想要再来一遍，它也没有太大的把握。这次手术结果哪怕没有人知道，它自己也避不开，事关它的颜面与自尊，疲惫的大脑完全清醒过来，数据操作执行地飞快。
　　机械臂一边挥舞着，鹅颈喇叭一边大叫：“我已经完成了，你还不快醒来？马恩！”
　　马恩的身体弹了一下，电弧在他的胸膛跳跃，他的肢体开始抽搐，手指抬起又落下，发出嗒嗒嗒的声响。伴随着马恩脑波数值的剧烈变化，身体的抽搐幅度也越来越大，巨大的力量连坚韧的拘束带都出现了开裂的迹象。下一刻，马恩的上半身直挺挺地竖起来，拘束带劈里啪啦地向外崩解，动静之剧烈吓了大脑袋一跳。
　　它觉得冥冥中有一种恶意袭来，让它为之前的恶作剧心惊肉跳。不过，这种感觉就如同瞬间闪过的幻觉，眨眼之后就没有了。
　　“喂，马恩，听得见我说话吗？睁开眼睛，赶紧的！”鹅颈喇叭大叫。
　　马恩当然听到了，一开始还很朦胧，但他早就听到了大脑袋的声音。他就好似从深海中逐渐上浮，光线与声音愈发清晰，直到破开水面的一刻，他听清楚了鹅颈喇叭里发出的声音。那充满了人性的，稀奇古怪的电子音，让他倍感安慰。
　　与此同时，痛苦也如潮水般涌来，这种从身体发出的信号，让他有一种重新抓住现实的实在感。虽然很痛，但却同样令他感到安心。一时间，他几乎没有精力回答。
　　马恩是通过秘药回来的，他不知道在结缘神噩梦里停留了多长时间。他一直在那个荒凉的小土坡上，什么地方都没去。在冥冥中有一种直觉，让他选择了吞服秘药，从结果来看，应该还算是及时。如果不吞服秘药会是怎样的结果？马恩已经不在意了。
　　他艰难地抬起手臂，身体很迟钝，麻木的感觉很熟悉，精神上的迟钝也很熟悉——麻醉药和镇定剂的作用，他自己再了解不过了。马恩有点呼吸困难，咳嗽了几声，尝试着说话，却发出沙哑的声音，说不出完整的词汇。
　　“哈哈！你醒来了，手术大成功！”脑袋罐子兴奋地转起圈来，就如同在跳天鹅芭蕾——它的喇叭是鹅颈状，可惜没有脚，只有滚轮。
　　“马恩，你感觉如何？有什么不对劲的地方吗？”鹅颈喇叭继续叫道。
　　它的声音钻进马恩的耳朵里，就好似鞭炮在耳边炸响，有一种嗡鸣的不适感，但这种感觉很快就消退了，马恩发现自己的身体状态虽然不是很好，但适应力却强了不止一点半点。他体内的阴阳二气不断流转，在灼热和冰冷的交替下，好似亏空的精力正迅速恢复。麻醉和镇定的药物作用，也在身体的自发调整下迅速排除。
　　不过，缺少药物效果后，他的心情虽然没有太大的波动——他觉得依旧是《七转洞玄秘录》的力量在发挥作用——但是，肉体的痛苦却愈发明显了。
　　“还，还行。”马恩断断续续地回答。
　　“哈哈，大舌头，大舌头。”大脑袋听了马恩那浑糊的声音，不知道被刺中了什么笑点，罐子摇摆起来，疯狂大笑。
　　马恩活动了一下手腕和肩膀，抓住下半身的拘束带，轻轻用力就扯断了。他落下地，身体摇晃了一下，腿脚的力气就涌了上来。虽然没有太大的动作，但他觉得自己的平衡能力似乎也增强了。
　　他还意识到，自己此时还光着身子。
　　不过，这里就只有两个男人，他也没什么好害羞的。
　　脑袋罐子兴冲冲地滚上来，用机械臂在马恩身体上敲敲摸摸，快活地说：“真棒，我的技术真是太完美了，看看这黄金分割的比例，根本就没有人能够达到这个精度。你现在是个帅小伙了，马恩！你今后的夫妻生活一定很愉快，你看看，这里也变大了，完美的黄金比例！”
　　“呵呵。”马恩温和地笑着，即兴摆了个姿势，让大脑袋更加兴奋了。
　　“看看这肤色，这弹性，还是完美的黄金比例！”鹅颈喇叭尖叫起来。

第六百八十一章 调整与监视
　　帕菲！没有缺陷，黄金比例！大脑袋愈发对自己的改造感到满意至极。马恩一点点活动肢体，将“邮局”的广播体操做了一遍，自我感觉总算是没有那么迟钝僵硬了。痛苦的感觉就像是视网膜上的残像，本来不痛的地方又有点隐约作痛，这一处刚有些消退，那一处又乍然而起，但是，这些痛苦已经不再是马恩思考和活动的干扰。
　　尽管大脑袋对这次手术改造很满意，但马恩并没有感觉到特别的地方，要说身体结构的优化和加强，他仅用眼睛去看，也看不出太大的差别。理论上，在手术完成之后，相关的设备、程序和数据都已经加载到了身体和潜意识中，可要说有什么自我感觉与众不同的变化，马恩也说不上来。
　　他的情绪和往时一样平静，他眼中所有的事物，所带给他的感觉依旧是苍白而单调，仅仅因为是在午夜回响里，才带上一丝色彩。他只是附和大脑袋的兴奋，温和地笑着。
　　“我现在连线看看。”脑袋罐子咕噜噜原地转了几圈，上方的黑白色带分解成数条带状物，直接与它的机械臂接驳起来。
　　马恩的眼前凭空出现一排代码，除了一些乱糟糟的数字和字母之外，还有许多不认识的字符。这些字符的构成很有规律，大体上是由不同角度的三角形叠加成了多面体结构，立体感很强烈。马恩伸出手，果然没有摸到这些代码。他猜测，这些代码也许只在自己的脑袋里反馈，而让自己产生了“看”到的错觉。
　　“自检完成，各组件状态良好，程序运行稳定，我看看数据流……嗯，太大了，我做一下设定。”大脑袋又做了一些调整，它一有动作，马恩立刻“看”到了活跃的代码反馈。不过，除了视觉上的现象，没有其它更加明显的感觉。
　　阴阳二气的复杂网络没有因为身体改造而有所偏移和损失，它好似忽略了身体构造的前后变化，完全基于自己的标准来运转。马恩同样可以感受到内在之眼，它依旧在脑海深处蠢蠢欲动，没有因为潜意识中加载了多余的程序而有所变化。
　　这些怪诞离奇的力量一直寄宿在马恩体内，但马恩经过大脑袋的多次调整改造，都没有干扰到这些力量——从某种意义上，它们拥有十足的存在感和独立感。
　　马恩活动了一下脖子，握住拳头又张开，要不是眼前这些莫名其妙的代码很活跃，他几乎找不到和之前不一样的地方。理论上已经频繁运作的内置微型设备，同样没有给这个身体带来实质性的干扰——但是，还是必须经过实战检验，才能验证这次手术的成功与不足。马恩这么想着。
　　“哈哈，我果然是天才，一次就达到了理想的适应值。”鹅颈喇叭发出鸭子叫般的笑声，“马恩，可以确定已经完成了，所有的反馈都很完美。我已经登录你的视野，我现在继续进行感知的同步测试，我发令的时候，你随便运动一下……啊，算了，我给你几个靶子。”
　　大脑袋这般说着，在马恩四周的黑白条纹再次扭曲起来，编织成一些奇形怪状的轮廓，像是某种生物，但或许是太粗糙的缘故，完全看不出个所以然来。
　　“我要穿点衣服，还有黑伞也要检测一下。”马恩不反对测试，不过一直光着身体也不是办法。这个空间没什么温度感，这也是挺奇特的地方。
　　“穿什么衣服，别啰啰嗦嗦的，黑伞那边我还要改善一下，先要取得你的一些数据作为标准才能进行。”鹅颈喇叭碎碎念着，“你不要害羞，这是科学实验。你就算变帅气了，也还是一堆人形的肉块。”
　　“好吧，你说了算。”马恩耸耸肩，他没什么好反驳的，为了艺术和为了科学，对他都是一个样。
　　“你准备好了吗？”大脑袋在那边问道，可下一秒就喊道：“开始！”
　　马恩没什么姿势上的准备，但他觉得自己的头脑十分清晰，在“开”这个字眼还没有发完音时，他就已经模糊知道大脑袋说了什么，而身体也在第一时间反应过来。
　　大脑袋观测到的画面闪了一下，又闪了几下，在它看清楚之前，目标就已经被摧毁了。数据的汇总和分析随后才到，它可以感受到明显的延迟，这让它不是很快乐。
　　——这么快！？
　　大脑袋有些吃惊，它不觉得马恩出了全力。在过去的测试中，马恩也没出过全力，但两相比较，它依旧觉得这一次改造，对马恩身体素质的影响非常巨大。马恩已经成为了黄金比例的男人，对这一点，它尤为自信，唯一疑惑的是，它并不清楚整个过程的变化，身体构造的优化不是它特意进行的，而是在过程中发生了某种自发的变化。
　　“感觉到了吗？”马恩已经回到了原地，他不觉得这种单纯的运动和过去有太大的差别。不过，他并非是在检测自己的能力，而是给予大脑袋数据。至少在身体机能上没有出现下降的趋势，就是一个好结果。
　　“嗯……还行。”大脑袋勉强说到。
　　“怎么回事？”马恩感觉到了它的迟疑。
　　“我这边接受的信号有点延迟，运算也有点延迟……总之，到处都是延迟，但这是我这边的问题，你的身体机能依旧处于理想状态。”鹅颈喇叭慢悠悠转了一圈，声音再度欢快起来，“你刚刚醒来，自我感觉如何？没有任何障碍吗？”
　　“有点痛，但还在可以承受的范围内。”马恩坦白说。
　　“痛苦在某种强度范围内，可以激活人体的化学激素，让神经反应更加敏感，不过，一旦超过某个界值，就会产生剧烈的副作用。数据显示，你对痛苦的耐性有一定程度的提升。”大脑袋这么说到：“你不会觉得不痛，痛苦也不会有任何减弱，不过，对大多数人而言会产生负面影响的痛苦，已经成为了你的有利因素。”
　　“痛苦除了肉体上的痛苦，也有心灵上的痛苦。”马恩平静地说：“旋律引发的能力，有不少会体现在精神幻觉方面，很可能会刺中人们心中，自己最难以直视的部分。”
　　“没关系，心灵和肉体是密不可分的，人的心理基于生理。肉体对精神的影响才是第一要素，健康完美的肉体，会带来精神强度的大幅度提升，精神对肉体的影响则会大幅度降低。”大脑袋欣喜地说：“反正你也是个面瘫怪人，精神论什么的，其实没有那么严重了。”
　　“我这边需要调整一下，我觉得可以给你的衣服加点东西，以优化信息反馈，你先休息一会。”大脑袋觉得自己的灵感源源不绝，过去对它而言，这些工作都是多余的，能够避免就尽可能避免，但它现在只想给这次改造来一个完美的收场。
　　它的热情让马恩也有些惊讶，不过，这种热情和改造手术前的热情似乎有所不同，马恩说不上来，但他觉得大脑袋现在的状态挺好。
　　——这家伙，似乎已经从“旋律”的影响中恢复过来了。
　　黑白交织的空间里出现一个空洞，脑袋罐子冲过去后，空洞也没有消失。马恩紧跟后脚窜了出去，眼前的风景又是一遍。这次的空间是粉红色的主题，充满了居家感，摆设的规模和造型，与第一次来安全屋时暂住的客房相比，可谓是豪华大方，简直就像是豪华酒店的房间一样。
　　马恩找到了洗手间和浴室，顺道在里边冲了个热水澡——是的，这个房间不仅有全套的生活用品，还同时供应冷水和热水，条件比公寓租屋还要好上一个层次。
　　马恩披着浴巾回到客房里，从书架上找到了一本去年的地理风情杂志，一边翻阅，一边等待大脑袋的通知。他刚翻了几页，电视屏幕突然自个儿亮起来，先是一阵雪花白，噪音滋滋作响，但画面很快就弹了出来，上原专务和安琪儿小姐依旧位于视角的中心，但和之前仅有这两人不同，这一次的画面里出现了更多的人影。
　　上原专务和安琪儿小姐看起来是被一群人包围了，安琪儿小姐显得有些紧张，畏缩在上原专务身后，而一只手遭到重创的上原专务却没有半点担忧的神色。这个男人环顾四周，神情有点心不在焉的感觉。
　　马恩依旧听不到声音，不过，他从周遭的人影中找到了几个熟悉的轮廓。尽管迷雾四溢，能见度很低，但依旧可以看到，陆续有新的身影一个接着一个冒出来。粗略估计，上原专务和安琪儿小姐至少被数十人包围了。
　　上原专务似乎说了什么，周遭的人影蠢蠢欲动，但战斗没有即刻发生，反而有一小部分身影退入了迷雾中。马恩猜测，上原专务的话中很可能提到了仪式，如今能够胁迫这些午夜回响行走者的，也就只有他们在意的仪式了。许多亡命徒罔顾国家与组织的威力，邪教能够从容进行仪式，肯定是拿捏着这些人的七寸。
　　——这些家伙的心理战术做得不错呀。
　　马恩暗自想到。
　　从画面上看，他的两支队伍已经汇合了，但应该是键盘手和吉他手占据上风，马恩一点都不奇怪会是这个结果。第二支队伍是一个保险，但是，保险不需要随时都是强势的，只需要在关键的时刻发挥作用即可。在人数上，两支队伍合流后，在人数上占据上风，各自的特点相互补充，在强度和适应力上没什么好担忧的，不过，如果他们现在就要动手，能够捉住上原专务的可能性依旧很低——包围上原专务和安琪儿小姐的那群人，哪怕现在没有离开，也并不代表他们和两支队伍站在同一个立场上。
　　邪教的心理战术很强，让各方彼此牵制，如果一定要行动，最好要有一个出乎意料的突发因素——马恩觉得自己在现场的话，依旧会使用药物，这些人都是午夜回响行走者，对“旋律”的反应极为敏感，直接使用“旋律”的力量，几乎没有打乱阵脚的可能。
　　马恩在对付黑衣人等人的时候，已经验证了药物作为奇兵是可行的，尽管重复使用同样的手法很老套，但在其他人没有防备的情况下，这个老套路可是屡试不爽。
　　马恩通过药物取得过许多战果，但他也发现一个现象，在他碰到的敌人和朋友之中，药物从来都不是他们的优选——无论是攻击还是防御，他们似乎本能更信赖那些表现力更强的力量，无论是枪械、身体还是某种怪诞离奇的力量，都倾向于直接的暴力。
　　马恩回忆了一下，在“邮局”里，和目标短兵相接的时候，似乎也只有自己最经常使用药物，其他人即便准备有药物，也鲜有作为主攻手段的情况。一谈起药物，大多数人的感觉都不太好——最普遍的说法，就是不稳定。
　　效果的不稳定，效率的不稳定，范围影响力的不稳定。这些不好的印象一直充斥在人们的心中。不过，在马恩的实践中，他并没有太多的不稳定感，他准备的药物，既有自制的，也有研究所出品的，相互搭配起来，总会得到奇效。
　　马恩就自己的亲身实践写了不少报告，也没少将自己研究出来的配方贡献出来，赚了不少外快，但是，药物的使用依旧没有风行起来。马恩承认，根据实际情况即时调整药物搭配和用量有点考验操作，但“邮局”那么多高学历，动手能力强的人才，不可能做不到，至今马恩依旧觉得有点可惜。
　　正如眼前的画面，如果自己的队伍里有善于使用药物和话术的人，肯定能够取得比直接攻击更大的战果。
　　——太可惜了。
　　一旦上原专务带着安琪儿小姐安全脱离，想要在仪式前找到两人，或许会很困难。而且，无法从上原专务这个关键人物身上获取情报，三丁木公园潜藏的危险就无法解除——这么多的午夜回想行走者被吸引到这个地方，肯定有所蹊跷，只是目前似乎还没有更进一步的状况发生。
　　上原专务和安琪儿小姐陷入包围圈，并不代表他们现在就很危险，反而，他们可以利用反向思路去说服其他人，自己也是受害者——马恩十分肯定，上原专务哪怕没有明说，也有这类暗示。尽管“旋律”会透露一些情报，但以邪教的筹谋，肯定对此早有防备，他们同样可以利用“旋律”扩散的情报片段。

第六百八十二章 置换反应
　　马恩披着浴巾坐在沙发，拿着一罐啤酒，点了烟，平静地注视电视屏幕上的画面，对上原专务和安琪儿小姐目前所处的环境一点都不意外，以他获得的情报，如果上原专务事先就将眼下的形势考虑到，那么眼下的包围圈对他而言还远远谈不上是绝境。
　　出乎意料的危险才是真正的危险，任何早已在预估之内的危险，只能称其为风险，有了准备，应对措施怎样都会准备出好几套。这就是马恩在“邮局”里学来的经验。
　　怪诞离奇之事物之所以让人心生畏惧，正是因为那包含在未知中的巨大而极端的不确定性。眼下众人都处于诡异莫名的午夜回响重合中，“旋律”带来的力量也拥有一定的不确定性，但两者相加起来，仍旧需要一定的运气，才能产生奇迹。
　　无论如何，身为仪式理论的执行者，邪教的准备总是比其它旁观者更加充分的——这也已经在过去的几次动荡中体现出来了。马恩不认为今晚会发生奇迹。
　　上原专务理所当然显得十分镇定，他拉着胆怯的安琪儿小姐上前几步，对面就好似有人说话了，也让这两人停下脚步。马恩虽然听不见画面中的声音，但也能猜测其他人说了什么，无非是一些投鼠忌器的话罢了。这种话对上原专务这种见识多光，耐心十足又心思细腻的人没有任何正面作用，反而会表现出自己的虚弱——如果这类话是以心理陷阱的方式说出来，那马恩倒是会看高这些人一眼。
　　结果，其他人仍旧没有更多的动作。僵持的场面变得极其可笑，仅仅包围上原专务和安琪儿小姐，试图用可见的人数优势去施加压力，根本就没起到理想中的作用。时间拖延越久，上原专务的应对措施就会愈加完备，如果这些人没有同样需要时间才能准备的手段，那么，这一次包围圈在马恩看来，已经可以宣告失败了。
　　马恩愈发不希望自己的两支队伍在这种时候跳出来了，上原专务或许是很关键的人物，但队伍的作用并不仅仅用在此时。如果太多关注上原专务一个人，很容易就会一叶障目。因为，真正的敌人，到处都是，就在他们的身边。
　　在这支队伍里的几个同行，马恩都相当放心，哪怕是作风强势的乌克兰女人“兰波”也懂得审时度势，拥有十分清晰的局势观。同行人的想法总是谨慎的，哪怕不同的人有不同的性格，但行为准则一定会刻入他们的骨子里。
　　与之相反，吉他手和键盘手与这次事件有着切身的关系，不仅在利益上，也在情感上有着强烈的冲动。键盘手和上原专务相识，或许会制约其行动，但吉他手应该和上原专务没什么交情，只能考虑他会顾虑键盘手的行动，而进行更加谨慎的思考与行动。
　　最后，就只剩下日岛政府特派员佐井久之了。
　　马恩和佐井久之之间，同样仅止于工作上的临时关系，无论嘴巴里如何热切亲密，但是，仅就对其人的认知而言，马恩认为自己仍旧停留在表面上。马恩不是不信任佐井久之，可是，佐井久之平日里的表现太过平淡，而其人年纪又相当年轻，被下放到文京区工作，同时又戴上了政府特派员的名头，无论其中有何种缘故，也多少能证明其自身有一些不稳定的状况。
　　马恩不喜欢说他人的坏话，但是，严格来说，佐井久之是他最不放心的队友。他很难确定，佐井久之会是怎样的反应——如果这种时候有警视正在身边，这人大概会三思而行吧，可现在，佐井久之已经完全没有任何束缚。
　　马恩抱起手臂，嗑了一下烟灰，就在思量的时候，他已经看到迷雾中那几个眼熟的身影开始有所动静了。此时大多数人的注意力都放在上原专务和安琪儿小姐身上，人群中无论是谁做了小动作，都很容易掩饰过去，可这种掩饰对上原专务没有效果——画面视角以上原专务为焦点，所以马恩看得十分清楚，这个男人的神态，表情，眼睛……就如同老鹰一样锐利。
　　“……”马恩不由得坐直了身体，他看到了，安琪儿小姐轻轻挣了一下，上原专务有意无意地放开了她的手。对马恩来说，这就是一个信号。
　　果然，下一刻，一股无形的冲击将大片的迷雾扭曲了。突如其来的大风刮得众人措不及防，东倒西歪，飞扬的沙尘混入滚动的迷雾里，画面顿时一片模糊，想来在其他人眼中也是一样的。
　　与此同时，安琪儿小姐背后出现了一扇门——马恩以为是黑衣人动手了，但是，从门后伸出的手却和黑衣人的手大相径庭，衣袖十分特别，古典而宽松，只有秀气修长的手指露在外边，那绝对不是黑衣人的手。马恩没有见过队伍里有谁是这样的打扮，他第一时间就想到了佐井久之。
　　黑衣人的队伍是马恩亲自召集起来的，而吉他手和键盘手的“旋律”，他也亲自称量过。只有乌克兰女人和佐井久之的“旋律”是一团谜，而以乌克兰女人的表现，可不会打扮成这个样子，即便这是由“旋律”造成的某种变装，其亚洲古典的风格也应该不属于乌克兰女人的选择范围。
　　唯独佐井久之，其出身日岛，几千年来受到大陆古典文化的熏陶，在其表面的平淡下，是否就真的是平淡实在呢？马恩见过日岛的很多年轻人，其性格有着内在和外在相反的表现。无论表面有多稳重内向，其内在都充满了激情，这也是由日岛文化本身决定的——他们的哀思与侘寂文化，正是一种极端的文化，而与之相对的，就是另一面的极端，也正是他们内心深处的模样。
　　马恩一直都觉得，他们所在追求与推崇的，正是他们的人性本质里鲜有具备的东西。
　　如果现在佐井久之以一幅古人打扮从门里走出来，马恩一点都不会觉得意外，他可是在去年的海边小镇里亲眼见证过另一个年轻人是何等的活跃。
　　马恩的念头只是一瞬，就在这一瞬间，那只从“门”里伸出的手已经抓住了安琪儿小姐的肩膀。安琪儿小姐的脸色顿时煞白，就如同见了鬼一般。她还来不及尖叫，上原专务已经从画面焦点中消失了。
　　这种时候，凭空出现的“门”究竟是不是黑衣人所为，已经不重要了。上原专务第一次展现出其超乎寻常的运动能力和反应能力。第二波冲击已然爆发，再度干扰了环境，但对在场的所有人都收效甚微。这种干扰太过简单了，马恩觉得应该还有别的干扰在其中，但是，画面上没有表现出来，而上原专务的行动也没有出现任何迟滞。
　　马恩的一部分注意力始终停留在上原专务身上，而其他所有人，包括那只手的动作，都明显比上原专务迟钝了些许。上原专务究竟做了什么，马恩没看出来，但是，他那只露出骨头的残废手臂在一次模糊后就彻底恢复完整，与之相反，从“门”中伸出的那只手，裸露在衣袖外的部分已经露出了白森森的骨头。
　　——伤势被置换了？
　　马恩看得很清楚，两只手的变化前后，其伤势几乎一模一样。
　　——肯定很痛。
　　马恩不由得想到，从“门”中伸出的手在剧烈的刺激下，顿时迟钝了许多。被这只手抓住的安琪儿小姐一拧身，就轻易从中挣脱了。上原专务抱着安琪儿小姐的腰肢，如同门锤一样直接轰入“门”内。
　　两人再出现的时候，电视画面也紧跟着一转。所有人的位置都发生了巨大的变化，上原专务和安琪儿小姐也不再是包围网的中心。这张网几乎可以认定，已经被撕破了。
　　黑衣人的“门”似乎需要实体的“门”，进入者会在“门”内的空间停留一段时间。而如今的这扇“门”，仿佛就是连接两地坐标的虫洞，穿过的时候完全感觉不到间隔——马恩对这扇“门”的制造者有了一些猜测。
　　马恩已经看到佐井久之了，正如他之前猜测的那样，这家伙竟然真的一身古装打扮，秀气古典，气质与神态完全和他平日里表现出来的是两个模子。佐井久之此时有了一头飘逸的长发，用发簪扎起，简直就像是从古装剧里走出来的演员——马恩转了个念头，又觉得用海边小镇里，“大灾难”的打扮来对照比较合适。
　　“大灾难”说那是“酷死不累”，是一种现代年轻人流行的高次元文化。他说的东西，马恩只理解了，这是一种表演性质和内心释放的表现。他对自己的愚蠢没有任何疑惑，但如今佐井久之的“酷死不累”不也可以视为，是其内心的的释放与表演吗？
　　“大灾难”一直都认定，“酷死不累”的自己才是真正的自己。
　　——所以，这才是真正的佐井久之？
　　马恩对佐井久之的浮夸造型没什么话说，但现在佐井久之的状态可没有他打扮起来的这么飘逸洒脱。瞬间置换的伤势，让他尝到了切身的痛苦。或许他在过去从未尝到这种苦头，原本笔挺的身子此时显得虚浮佝偻。他的嘴巴没动，应该没有惨叫，但面部五官都皱了起来，冷汗直流，面色青白。
　　——这种时候叫一下也可以呀，没必要逞强吧。
　　马恩认为，是自己的话，肯定不会顾及脸面地惨叫一声，再做打算。
　　敌人的行动可不会因为对手表现出来的坚强而有所放松，上原专务就毫不客气地抓住了佐井久之那只露出骨头的手指，就好似掰玉米一样折断了，又一脚重重地踹在佐井久之腹部，一转身就抱着安琪儿小姐向侧方窜去。他的动作是如此迅速，在他后脚跟离开之后，原地才出现了一个凹坑，某些力量正在发挥直接的破坏性作用，但是，再一次错失了目标。
　　佐井久之终于痛苦而惊讶地张开了嘴巴，马恩觉得他说了什么，如“不可能！”之类吧。这次行动并不是他的私自行为，从现场的变化就能看出多种力量的参与，但是，不仅没有牵制住上原专务，范围被其利用了——上原专务和安琪儿小姐的身影很快就在沙尘和迷糊中模糊了。
　　马恩知道队伍里的众人大致都有怎样的能力，键盘手的力量诡异而强大，即便如此，依旧没有在上原专务身上发挥出应有的效果。或许，在场的队伍成员都很吃惊吧。
　　然而，事实上，他们很快就弄丢了上原专务和安琪儿小姐。只有电视画面一直紧随其后，马恩也没有错过上原专务的任何表情与举动。他看到这个男人从耳朵中掏出了某种奇怪的生物——核心看起来只有耳塞大小，可周身长满了触须，每一条触须都有一尺长，也不知道是何种生物。但是，想象一下，将这生物塞在耳朵里，仅仅是触须就能沿着耳道深入体内。
　　这可不是每个人都能忍受得了的。
　　这个“小东西”已经奄奄一息，触须有一下没一下地抽搐着，紧接着就被上原专务握紧拳头捏爆了。紫黑色的浓浆沿着他的手指滑出，他一甩手，这团模糊的残渣就落入一旁的草丛中。
　　“……”马恩看到了许多令人惊讶的画面，但说实话，他没有半点惊讶，也没有太多的想法。
　　队伍的行动毫无疑问是失败了，上原专务的谨慎和准备，让他那如同走钢丝一样的行动获得成功——就连身上唯一的伤势都痊愈了。
　　安琪儿小姐被他抱在怀中，一脸惊魂未定的表情，转眼又疲惫地低下头，面部被垂落的发丝挡着，整个人显得柔弱又无助。上原专务似乎感觉到了什么，抬起头时，目光就像是聚焦在画面镜头上，让马恩有一种此人正透过屏幕和自己对视的感觉。
　　马恩不觉得上原专务真的看到了自己，但他或许真的可以感觉到大脑袋的监视。在知晓上原专务的背景和邪教猖狂的部分内幕后，马恩就有一个挥之不去的想法：邪教真的不知道，在神社这座山里，还有着大脑袋这般的大人物吗？其它国家真的没有将更多的情报泄露给邪教吗？大脑袋的安全屋是绝对的秘密吗？
　　无论是机缘巧合，还是实质图谋，无论是邪教所为，还是国家推波助澜，母体死胎依旧让大脑袋的安全屋进入了重合的午夜回响。在这场仪式上，大脑袋已经不完全是旁观者了。
　　不过，这个“机缘巧合”是为了排除大脑袋的干扰，还是拉大脑袋入局，亦或者完全就是自作聪明，不到结局可没办法看出来。
　　在这种众多国家经手的行动里，马恩不认为自己聪明到了可以找出真相。他也不打算去寻找其中的真相，他只是确认了应该要确认的情况。

第六百八十三章 得与失
　　佐井久之的伤势有点严重，马恩不觉得他能够如上原专务那样快速便捷地将伤势处理掉。队伍里没有医疗人员，“旋律”产生的幻觉或许能够让他暂时麻痹痛苦，但想要恢复如初，说不得要花上一番功夫了。马恩觉得佐井久之受到的打击可能有点大，他的穿着和“大灾难”有本质上的相同点，两人的性格在一定程度上也有不少共通之处。马恩希望再次见到他的时候，他还是一如往常那般谦虚平实。
　　至于佐井久之的“旋律”究竟有怎样的能力，经过这次打击后，说不定他会对团队协作更加上心，将更多的秘密透露出来。马恩觉得，在最终的仪式开始前，这场失败的围攻也不能说是没有任何收获。这是一次对团队成员的磨合，以及对邪教的进一步摸底，上原专务肯定还有其它秘密手段，但他已经登上前台，情报优势就会一点点被削弱。
　　马恩透过电视屏幕，和上原专务默默对视。上原专务转回头，直视前方，抱着安琪儿小姐用力向前一跃，便消失在画面中。他也许私下里做了某些小手段，让监控无法继续捕捉他的踪影了。
　　大脑袋利用母体死胎制造的监控设备在核心上，依旧会受到邪教的干扰。上原专务的行为已经证明了这一点，马恩不觉得这有什么不妥，这次实践暴露出来的错误至少还算来得及时。
　　马恩磕了磕烟灰，电视画面转回包围圈处。佐井久之等人的突然爆发打了所有人一个措手不及，却偏偏放跑了上原专务，现在他们是众矢之的了。分散在迷雾中的人影再度汇聚起来，意图将佐井久之等人围住——马恩猜测他们还做了一些触犯众怒的事情，并且没能完全保密，这个猜测的理由很简单，马恩在集结队伍的时候，就已经不断对他们暗示，除了队员之外的所有人都是敌人，而他们自己也能找到赞同这个说法的理由。
　　三丁木公园的特殊环境，以及隐约出现的机会，一定会让他们有动手的冲动。如果他们真的付诸行动，马恩一点都不会意外。而“旋律”会泄密，哪怕队伍里有不少能手，也不代表其他人就是弱者，同样聆听“旋律”，一定会有人在情报套取方面不弱于人。
　　反过来说，认知到自身的强大，以及队友的强大，也会催生攻击性。马恩已经可以确定，最具备攻击性的人，正是内心对自己最为自信，也最有期待的佐井久之。这个年轻人和“大灾难”不同的地方就在于，“大灾难”一开始并没有认知到自己的能力，只是对自己抱有某种极端的期待，而佐井久之已经完成了最初的能力储备。
　　如今画面上的佐井久之已经将伤痕累累的手臂包扎起来了，但姿态风范也比原先的风华正茂缺点了劲儿。马恩觉得他的表情有点过于谨慎，态度转变也过于敏感，就像是一根绷紧的弦。其他队友将他围在中间以作保护，但他本人却依旧绷着脸，不时咬一下嘴唇，频频说了些什么——日岛人崇尚团体协作，佐井久之本人也肯定久经熏陶，但这次教训给他的印象似乎还是太深刻了一些，马恩不希望他走向另一个极端。
　　现在最重要的就是撤离休整，至于周围的包围网，在马恩看来依旧处处漏洞，只要队伍里的每个人都做好自己擅长的事情，他们突围绝对比上原专务容易得多，甚至不需要想那些取巧的法子。
　　马恩喝了一口啤酒，又从茶几柜里翻出了几包薯片零食，继续观察队伍的反应。
　　完全暴露在屏幕画面中的人只有佐井久之和黑衣人，其他人的身影都有些朦胧，马恩很快就注意到，画面最后方的两个身影已经消失了。
　　——是提前撤离还是分兵了？
　　马恩下意识想着，但在画面中，队伍里还在场的人有着和马恩不同的选择。面对包围网的收拢，他们一副严阵以待的样子，似乎不打算就这么灰溜溜地逃跑。尽管佐井久之有些敏感，但黑衣人却很镇定，他说话的样子，也让马恩觉得，他暂时成为了这支合流队伍里暂时发号施令的人。
　　主动权被夺走，并没有引发队伍里的矛盾，就连同样身为同行的乌克兰女人也似乎没有提出异议。
　　不过，黑衣人的说服力明显不如上原专务，费劲了口舌也没能让包围网有所动摇，局势一触即发。然而，就在马恩认为，包围网的人会率先动手的时候，包围网的逼近停顿了一下，并立刻出现了一些骚乱。
　　似乎再一次发生了某些让这些人吃惊的事情。马恩扫了几眼，就看到两个熟悉的轮廓竟然从包围网的外侧出现，而原本在那一带的三个人影已经倒下了。现在的形势又有了点不一样的感觉：佐井久之等人被包围网逼迫，但包围网又被另外两个人影刺穿了。
　　刺穿包围网的那两人都是女性，正是乌克兰女人和键盘手这对搭档。这对搭档在队伍成立之前就已经存在了，乌克兰女人虽然个性表现强势，但同样拥有自己的一套交朋友的手段，就马恩所见，键盘手对她没有任何不满，两人相处得十分愉快。
　　她们的配合相当默契，迅捷而富有成效。由于画面视角的缘故，马恩没能亲眼看到这两人是如何在短时间内刺穿包围网的，但从时间上来说，几乎没有人是这对搭档的一合之敌。
　　在其他包围者吃惊的同时，两名女性猪突猛进，脚下的泥土就如同一条条长龙翻腾起来，扑向四面八方。乌克兰女人就好似提着一吨重锤，琴包已经解开了，她拿着的是一把小提琴，每一次挥动，就一定会有一个人如沙包般向外飞出。而其他人意图防御或反击的时候，不是迟了一步，就是对上了错误的方向，亦或者是自身的姿势出现明显的漏洞，乃至于莫名其妙做了一些扭曲的动作——马恩觉得，是键盘手的“旋律”在起作用，她的折叠琴虽然没有完全展开，但手指正以简单利落的手法在黑白琴键上跳动。
　　在这个反守为攻的时刻，队伍里的其他人终于也不再旁观，更多熟悉的身影融入迷雾中，向四方散开。佐井久之面色阴沉，没有从黑衣人身后走出来，却把一把竹笛凑在唇边，马恩听不见声音，也看不见究竟发生了什么，但四周有不少人惊慌失措，甚至半空浮起，如被某种看不见的敌人抓住，双脚猛蹬，竟一时半刻间挣脱不出。
　　这些人没有立刻死亡，但是，行动被牵制住后，立刻就有冲击挟带泥土石块扑来。又有人被彻底固定，转眼间就莫名缩小，最终消失在空间里。更有人跪在地上痛哭起来，情绪激烈地无法自主，对外在的危险反应迟钝。
　　所有出现异常状态的人都无法在第一时间做出正确的应对，而胜负就发生在这一瞬间，包围网即刻土崩瓦解。不过，马恩也注意到了，迷雾中，人数的消失速度有点不正常，一部分人影在一次倒下后便消失在迷雾中，根本无法确认其生死以及伤势。
　　战斗迅速结束了，画面上能够捕捉到的，躺在地上的人，数量只有不到十个——马恩见到队伍众人重新汇聚在一起，由乌克兰女人和黑衣人等几个同行一一确认这些人的状况。佐井久之跟在一旁，他路经的人影，很快就没了动静。
　　马恩也认为，这次冲突暂且就这样落下帷幕了，事后肯定还有很多烂摊子要收拾，真正的危险也还没过去——他们这些午夜回响行走者来到三丁木公园，肯定不是为了专门凑一场热闹，杀戮不过是开胃菜而已。
　　大脑袋曾经宣称，这台监控设备能够监视整个文京区的午夜回响，而三丁木公园更是焦点所在，一定不会有所疏漏，但现在，上原专务和安琪儿小姐的行踪确实已经丢失了，也暂时不见有恢复画面的迹象。马恩可不觉得，上原专务把安琪儿小姐转化成新的神子母体后，就会重新沉寂下去。
　　——问题在于，如果三丁木公园里另有状况，那么，针对的是进入公园的午夜回响行走者群体，还是邪教一方？亦或者，此时在公园里的人都是工具，实际目标另有其它？
　　马恩愈发感到，大脑袋本人正一点点被拖入陷阱之中。假若三丁木公园事态发展的最终目标指向这个安全屋，马恩也不会觉得意外了。
　　幸好，无论潜伏的阴谋究竟想要做什么，进展都不算太快。
　　——希望还有时间。
　　大脑袋正在对装备进行最后的调整，马恩觉得，自己或许可以利用这些画面录像，以及自己的猜测，让大脑袋做更多的准备——事情的发展虽然令人遗憾，但也不是全都是坏事，马恩习惯于谨慎思考不利因素，但更喜欢将观察事物的视角转向对自己有利的一面。
　　无论如何，大脑袋都是一个天才科学家，它的能力毋庸置疑。就算眼下的状况对它有所图谋，但只要重新审视一下蛛丝马迹，以及事态酝酿的时间和发展的速度，就能看得出来，这片阴影来得是何等的慎重。
　　如果真的有万全的把握，可不会这么慎重。
　　屏幕画面依旧在播放，但已经没什么要点了。马恩再次点燃香烟，表情没什么变化。如果敌人真的面面俱到，将自己在安全屋里的反应，以及大脑袋的改造全都能够计算在内，那就算他们真的厉害——但马恩一点都不觉得，那些别有用心的人真有这样的能耐。
　　“马恩，马恩！”大脑袋的声音恰时传来。
　　马恩转过头，就看到脑袋罐子扑通一下从天花板掉落下来。它的轮子好似打滑了，飘着转了几圈，滑到马恩面前。
　　“一切顺利？”马恩问。
　　“当然，你也不看看是谁出手！”大脑袋挺了挺罐子，机械臂从背后伸出来，抓着两个大大的箱子：一个比正常手提箱打了两倍，另一个是马恩带来的吉他箱子。马恩接过两个箱子，就听到大脑袋兴奋地说：“没想到你还真带来了一些好东西，那把吉他很有趣呢。”
　　“是什么情况？”马恩扯掉浴巾，一边打开手提箱，一边问到，“那把吉他有什么不对劲？雅美拿回来的，我顺手借用一下。”
　　“这把吉他用了特殊的工艺，相对正常的吉他来说有点难以调教，但实际上，就算不调教，对‘旋律’的相性也超过一般的乐器。可以说，这是一把专门应对‘旋律’专门制造出来的杰作。”大脑袋有点兴奋地说，“而且，它不是独立的，肯定有另外的组件，只有组合起来才能发挥最大的功效。我在里边找到了和仪式有关的线索，我认为，这把吉他和它的组件，才是一场仪式真正的关键钥匙。”
　　“你是说，这次的仪式？”马恩确认到。
　　“也许，我只能判断是用于仪式，但究竟是用于怎样的仪式……仪式肯定和‘旋律’有关，不过，它和你带来的母体死胎之间有怎样的联系，暂时无法判断。”大脑袋迟疑了一下，没有打包票，“如果你有机会的话，在那个安琪儿面前演奏一下，说不定就能看出些端倪了。当然了，如果你能够找到它的其它组件，那就更好了。”
　　说罢，它又用一副谨慎的语气说：“不过，一旦组件完整，随便试用是很危险的事情，会发生怎样的后果，目前无法判断。如果你认为仪式进入了正式阶段，我不推荐你在那个时候尝试。”
　　“我也许知道这把吉他的组件在哪。”大脑袋的提示已经很明显了，马恩平静地说：“你能够确定组件的数量吗？”
　　“不能，但既然是吉他，大概也是和吉他的部件有关。”鹅颈喇叭摇头晃脑地说。
　　“会不会是另一把吉他？我听说这把吉他是双件配套的。”马恩说。
　　“有可能。但我又没见过。”脑袋罐子无所谓地说：“反正，只要你找到了，我就能够确认。小心，这把吉他说不定比你带来的其它东西都重要。”

第六百八十四章 大脑袋,大理想
　　广田小姐拿回来的吉他和文京区的仪式有所牵扯，这是显而易见的事情。这把吉他和吉他手的吉他是一套，过去的缘由，马恩也已经听说过了。不过，吉他是过去的礼物，也一直没有任何线索表明其与如今的仪式有密切的关系。无论是从诡异的角度，还是从已知情报的逻辑推论而言，棺材里的神子母体，乃至于其它见过或没见过的仪式品，才更让人有一种关键的感觉。
　　然而，这是大脑袋的看法，它对吉他做了一些研究——具体是什么，马恩也不清楚，但马恩相信大脑袋，它虽然在一些小细节处有点冒失，但在重要的事情上却从未失手过。马恩从不会忽视一个真正的专家的建议。
　　马恩终于得以穿上衣服，他系上袖口的扣子，拉直了领带，对着镜子边边角角，又用手指梳理了一下头发。来到大脑袋的安全屋后，虽然发生了许多事情，但大脑袋确实给他带来了许多重要的线索，而且都不是他能从别处得到的。对于自己要做什么，可以怎么去做，他心中越来越清晰。
　　目前马恩遇到的所有怪诞离奇之事件都存在一些明确的共通点，那就是存在诸多巧合。无论是可以预想到的，还是无法理解的，无论是看起来有点道理，还是莫名其妙就出现了，这些巧合总会成为推动事态下一步发展的关键。在事件中，那些真正可怕的，让人无法理解的东西往往像是一个故事的背景——无论理会不理会，它就存在于那里——然而，真正推动故事发展的，依旧是人类。
　　思想上的疯狂，导致行为上的疯狂，真正信仰着某些东西，以及拥有严重赌博心态的人，都会聚集在故事中，导致整个故事的发展往往与普通人的日常背道而驰，有一股癫疯迷离的味道，就好似在故事中的人们，包括自己在内，都在事件发生的那些时日里，掉入了一个荒诞古怪的噩梦。
　　然而，事情总是可以解决的，那可怕的背景不会变化，但总会有人走出自己的活路。推动故事发展的是人们，人们彼此之间的交流与冲突，决定了整个事件的结局。目前文京区的事态也是如此，只要解决了人的问题，就能让那荒谬可怕的背景，高高挂在墙上，而不是掉落下来，砸破某些人的脑袋。
　　至于整个事件过程中的种种离奇巧合，无非就是一些无关紧要的细节罢了。
　　马恩一直都在思考所谓的“巧合”是怎样的一种性质，但随着经验增加，经历越多，他就越能将这些“巧合”背后的深沉又阴暗的色彩搁置一边。他想赢，为赢的方法，就是对他人做工作，在这个事实上，和他在“邮局”工作时学到的东西没有任何冲突。毋宁说，他的工作其实一直都在以另一种方式延续。
　　追逐怪诞离奇之事物，最终抵达了日岛，遭遇了真正的怪诞离奇，马恩对自己的选择没有任何后悔。他在这将近一年的时间里，不断学习和反思，更让他意识到了，父母的教育，在“邮局”的工作经验，是如何反馈到他如今的怪诞离奇的日常中，并让他轻装上阵，指导着他去解决真正迫在眉睫的问题。
　　马恩很平静，他觉得，这不是《七转洞玄秘录》带来的副作用，而是一种找到定位，道路明确的安心感。
　　大脑袋又絮絮叨叨说了一些事情，有老套的抱怨，也有一些突发奇想，不过，马恩仅仅是在聆听着，没有给予任何回应。他从不依靠激情来增强自己的活力，亦或者是延续自己的生命。
　　“惊奇先生，你在衣服里加了什么？我觉得和平时没什么不同。”马恩打断大脑袋的自娱自乐问到。
　　“一些协调方面的东西，还有信号增强。”大脑袋又在咕噜噜地转圈，“没什么感觉是理所当然的，那些东西是特殊纤维构造体，已经和你的衣服纤维融为一体了。其强度可以抵抗一定的冲击、腐蚀与切割，你现在就算不穿防弹衣，普通的子弹也无法穿透这身衣服，就算被近距离命中，也不会给你带来太大的冲击感——毕竟你的身体可是黄金比例呢，只有伟大如我才能做出如此杰作！”
　　“以前你有做过类似的东西？”马恩有点感兴趣，他觉得大脑袋的回答依旧在“宇宙”。
　　“这是我在宇宙里得到的老技术了，我自己就用过，还给自己制造了一套燕尾服。不过，在那之后，相关理论和技术一直都没有更新过，现在勉强用用还行。”虽然嘴巴里说的是“还行”，但鹅颈喇叭里发出的声音却满是一股炫耀味，“你的衣服只是修修补补，真正的套装，理应让人能够直接承受宇宙环境的压力。现在你被扔到宇宙里的话，最多能挺过五分钟吧，啊，也许不行，你还缺少一个宇航面罩。在宇宙里，你可没办法呼吸……”
　　大脑袋说到这里，似乎意识到了什么，又有点迟疑：“你的身体和普通人在底层微观上不太一样，说不定真能在宇宙里呼吸呢。怎样？有兴趣试试吗？马恩。我这里有一个机会，再过不久就是‘约定的日子’。我可以为你订个位置，就和我去宇宙一样，也来场说走就走的宇宙旅行如何？我真想让它们看看，技术是能够跨越时代和区域的，就算我是地球人，也能做到和它们一样的事情。”
　　大脑袋口中的“约定的日子”和“它们”不免让马恩想起了这位惊奇先生时尝夸耀的过去。
　　——那些宇宙生命又要来了吗？
　　“就是将你的脑袋挖出来的那些家伙？”马恩问到。
　　“别说的那么难听，它们的宇宙航行技术有缺陷，无法完全通用于全宇宙的生命体。它们根据本星球的人的情况，将相关技术改造过。啊，我承认，它们的一些技术和行为不太符合人们的常识观念，但技术和理论都不是能够臆想的，该是怎样，就只能那样。我从它们的技术中学到了，它们也是有极限的，而人类的理论与技术虽然还是很稚嫩，但也不是没有优点。”大脑袋看起来一点都不厌恶或惧怕那些怪异的外星生命，在谈论理论与技术时，友善与理解随处可见，并没有表现出任何对异类的天然排斥，哪怕它自己如今变成了这副模样。
　　“它们确实有点粗枝大叶，技术和理论在一些层面上，也确实是粗糙。它们的思考重心和人类不一样，但它们本来就不是人类，当然没必要以人为本。它们的缺点是很多的，我就算用完所有的手臂都数不完。”脑袋罐子挥舞着十几只机械臂，声音变得平静下来，“我们不完美，但它们同样并不完美，有缺陷的生命并不意味着无法成为宇宙种族，是它们的存在，它们的缺点，让我看到了人类的希望。我希望能够进一步了解它们，将它们当作镜子，去思考人类应该如何继续发展——我们没必要学习它们的所有，但如果我们完全不去理解它们，我们就会永远停留在这个充满了黑暗和迷雾的小岛上。”
　　脑袋罐子没有眼睛，只有鹅颈喇叭，但马恩觉得，它的那双无形的眼睛，正慎重地看着自己。
　　“人类不应该轻易开启远航，但是，也不应该彻底放弃远航。我们是集体，我们也是个体，集体无法做到的事情，个体却拥有优势。我在这些年的思考中，得到了这个答案。这才是我们身为人类的优势。”脑袋罐子的声音平实又充满了激情：
　　“在过去，在十八世纪，十九世纪，乃至于二十世纪前叶，人们总是对宇宙充满了想象，可怕与浪漫在这些想象中交织，但如果没有人跨出第一步，人们永远都只能活在想象里。过去的人常告诫，哪些事情是鲁莽的，哪些事情是危险的，可他们做出如此忠告，凭借的也只是想象与为人的经验，加上当时科学的局限性，让人们的内心还远远没有对远航做好准备，那时的远航，确实是疯狂、愚昧而鲁莽的。
　　可现在已经是二十一世纪了，时代不同了，思想也不同了，我认为，我们中的不少人，已经做好了以个体的身份去接触更深处的未知的准备。”
　　大脑袋的声音，充满了马恩一直都很熟悉的骄傲：“我认为我已经准备好了，虽然我的内心依旧对未知充满了恐惧，但也不仅仅只有恐惧。我就是现代人类科学发展的问路石，我每前进一小步，都是人类前进的一大步。我将会摸着石头过河，矢志不渝，因为，这是我身为人类一员的荣耀。”
　　大脑袋就好似在发光。在马恩的心中，在马恩的眼中，被束缚在这个狭窄罐子里的脑袋，有一个纯粹而充满了光彩的灵魂。它那激荡的情绪，甚至突破了《七转洞玄秘录》的封锁，在马恩的大脑中，与马恩的激情发生了共鸣。他没有从中感受到虚假和浮夸，平实却富有激情的言语，让他的心中同样充满了勇气。
　　马恩觉得，自己可以理解大脑袋的这个想法以及它为之骄傲的根本。然而，马恩无法接受它的邀请，因为，他和它是不同的。也许大脑袋认为自己的使命就在宇宙之中，但马恩看到的使命，是在自己的身边，自己每天都要与之接触的那些普普通通的人们。
　　马恩一直都在坚守着自己和人们的日常，他认为，这种坚守和大脑袋的远航，同样是光荣的。
　　“抱歉了，惊奇先生。很感谢您能邀请我，但我在这颗星球上还有必须要做的事情。”马恩真诚地说到：“请相信我，我可以理解您的想法，但是，您已经走到了人类科学的最前线，而我仍旧没有抵达同样的地方——在这颗星球上，在我和其他人之间，还有必须遵守的约定，还有我必须亲自走完的路。我太过愚昧，就算得知了未来的意义，也仍旧无法摆脱保守的观念，这样的我，是无法陪同您走完这趟宇宙旅途的。”
　　“嗯，我明白了。”大脑袋并没有因为马恩的拒绝而生气，它也说不清自己为什么会对这个自己一直心有埋怨的年轻人发出邀约，大概是一时兴起吧，但无论邀请还是被拒绝，它都没有那种纠结的感觉。它其实并不真的觉得，马恩有他所说的那么蠢笨，应该只比厕所怪人愚蠢一点吧，但就和厕所怪人同样会拒绝一样，马恩的决定其实也是显而易见的。
　　愚人会有愚人的活法，而它是聪明人，所以，它不会停下脚步，也从不会去质疑自己的聪明。
　　“如果您决定离开了，会通知御手洗教授吗？”马恩问起这些生活的琐事来。
　　“也许会，也许不会。”大脑袋毫不迟疑地给出了模棱两可的回答，“那些家伙的脑子一根筋，行为又粗鲁，所以，我还要看看实际情况再做决定。不过，如果时间紧张，大概也没有机会通知他吧。所以，马恩，到时候就由你代为转告了。你也是他的朋友嘛，你们在一起，他也不会感到寂寞了。不过，就算要转告厕所怪人，也得我走了之后才行，现在这件事还是秘密。马恩，你懂得保守秘密吧？”
　　“当然，在这方面，我是专业的。”马恩由衷地露出了笑容。这是他在承受《七转洞玄秘录》的副作用后，鲜有的发自内心而表现出来的情感了。哪怕不在午夜回响里，他也觉得，自己此时同样能够看到眼前的色彩——因为，这色彩是从大脑袋身上散发出来的，经由人与人之间的认同来传递。
　　大脑袋失去了自己原来的身体，马恩在身体的微观底层发生了有悖于常人的异化，两者之间有所不同，但相似之处又是如此之多。
　　“那我就去处理剩下的事情了。”马恩说：“结婚那天，欢迎您到场，惊奇先生。”
　　“我才不要去参加你那个莫名其妙的婚礼呢！”脑袋罐子转着圈，斩钉截铁地回答到。

第六百八十五章 再聚合
　　马恩戴上那顶深红色的礼帽，顿时生出一股舒畅的回归感，就如同从遥远的地方旅游归来，走入自己最熟悉的小区里，随处可见熟悉的风景和熟悉的人们。空气中弥漫的味道，垃圾桶周边的垃圾袋，自行车的铃铛和摇晃的树影，以及低矮砖房和民舍楼房交错而成的蜿蜒巷道……无论是那是怎样的东西，都好似携带着一种与生俱来该有的模样。
　　安全屋里的环境和平日所处的环境截然不同，大脑袋也只是一个有脑袋的罐子，外表完全符合异形的定义，可只要戴上这顶深红色的帽子，总能激活马恩脑海中最深处的记忆。这些记忆如冰片一样在海面漂浮，让他产生种种既视感——他并不厌恶，在所见之物都变得苍白淡乏的现在，记忆仍旧会带给他一些陈旧的色彩。
　　他意识到，自己真的很喜欢这顶帽子，不过，他也发现，自己对这顶帽子的记忆其实并不如油然而发的情感那么深刻。他如今只模糊记得，这顶帽子几经转手，最初究竟是谁送给自己的，那张脸已经不那么清晰了——逻辑上来说，无非就是抵达日岛后最初遇到的几位女性罢，但马恩并没有认真去回想过，仿佛有一种潜在的念头，在阻止他去想这些事。
　　——反正也不是什么重要的事情。
　　马恩正了正礼帽，这么想到。
　　“你那什么自主单机模式已经完成了十次模拟测试，如果没有更多的数据，我不认为还有继续调整的必要。”大脑袋转了个话题，“根据你的要求，我剔除了主动激活的开关，只有在达成事先设定的条件后才会激活程序。因为降低了功能性的要求，限制条件也挺苛刻，所以最麻烦的部份就是条件判定了。你真的需要这东西？”
　　大脑袋的语气听起来充满了怀疑。
　　“有备无患。就如同防灾对策，平日里也没有什么灾害，可一旦发生了，什么准备都没有就麻烦了。”马恩按了按后脑勺，就和身体改造一样，大脑的改造也没有让他产生半点异物感。他觉得自己的脑子和平时一样好使，而且，也没有什么场景让他去测试这所谓的自主单机模式。
　　“进入自主单机模式后，我会做什么？”马恩问到。
　　“这由你来决定，我只是设置了程序，限定了激活条件，具体的行为模式，其实不需要你特别去设定。因为这些程序数据是从潜意识层面来运作的，所以最终产生的行动，也是你的潜意识反应。当然，如果你担心潜意识的行为模式不符合预想，那你可以尝试一下自我催眠——主观意识重复多次之后，对潜意识的行为也会有足够大的影响力。”大脑袋的语气很是随便，似乎不太在意这些细枝末节的东西。
　　“我明白了。”马恩顿了顿，又再一次确认：“这一次，我的身体、衣服和黑伞，都已经通过神经网络和潜意识程序联动起来了，是这样吗？这种联动有多大增幅？”
　　“谁知道啊，你又没用过，我也没有具体的数据。”鹅颈喇叭发出懒散的声音，“不过，理论上会比你之前使用黑伞时灵活吧，当然，实际情况很复杂，人在清醒的时候和不清醒的时候，意识活动的特征不一样，所以，究竟会是怎样的效果，应该是由你来告诉我。”
　　好似觉得这么说有点推卸责任，它又连忙补充道：“放心啦，马恩！我的技术你还信不过吗？我现在可以实时监控你的数据，一旦出现意外状况，也可以即时进行处理。简单来说，微型系统的一端接驳了你的神经系统，另一端接驳了我这边的矩阵系统，这可是划时代的体验。等你接驳了网络系统，你会知道的。”
　　大脑袋对自己的作品信心十足，不过，听到它这一句那一句“不要在意”，马恩觉得，只要是正常人，很难会不在意吧。
　　“好了好了，别在这里磨磨蹭蹭的，你呆在这里的时间太久了，空气都不新鲜了，温室效应也升高了，你没闻到臭氧味吗？”大脑袋伸出几只机械臂推搡着马恩，“我还有其它工作，你别给我添麻烦，行不？”
　　马恩压下深红色的礼帽，放松了膝盖，没有抗拒大脑袋的推搡。
　　“棺材呢？”他一边倒退，一边问道。
　　“给你给你，谁要那些大型不可燃垃圾呀。”大脑袋的话音刚落，马恩的身后就出现了一个空洞。马恩一脚踏空，整个人倒了下去，他下意识要找回立足点，随即又放弃了，只是抓紧了黑伞，扶住礼帽，仍由自己往下落。
　　从上方的洞口处落下两个箱子：一个吉他箱，一个棺材。隐隐约约可以看到脑袋罐子站在洞口边，鹅颈喇叭伸进洞口里喊道：“蠢货马恩，又中陷阱了吧？白痴，笨蛋，祝你摔得屁股裂成两半！”
　　下落的通道很长，始终是垂直向下，马恩觉得自己在加速，重力发生了明显的改变，越来越接近正常的地表重力。不过，他也十分肯定，自己绝对不会落入地心里，这个安全屋的空间结构是如此多变，此时感觉下落，说不定等到外边的时候，其实是从地下钻出来的。大脑袋的讥讽，马恩就权当是玩笑话。
　　吉他箱和棺材下落更快一些，在马恩调整好姿势的时候，随手就接住了这两样事物。他将吉他箱背好，检查了一下棺材的情况——大脑袋几乎是原封不动地还了回来，就连拖拽的锁链也依旧是原来的模样。
　　好吧，虽然看不出有什么不同，但应该还是有点不同的——马恩觉得大脑袋对棺材本身也动了一些手脚。
　　大概下落了五分钟，重力已经变成了马恩体感上最熟悉的程度，但下落的速度却没有继续增加，让马恩觉得自己在做一种诡异的匀速运动，方向感开始变得模糊起来。下一刻，一股巨大的牵扯力让他觉得自己在上升——从下落到上升，过程的变化没有半点征兆和缓冲，虽然和常识相悖，但仍旧在马恩的预想中，他没有任何惊惶。
　　再一眨眼，眼前的世界就变得空旷起来。马恩就如同被拔起的萝卜，一下子就从地面窜到了半空，他意识到这一点时，身体已经在重力的拉扯下，在半空悬停了一会。远方的景色依旧被迷雾环绕，但近侧的景状却相当清晰，造型古怪的安全屋就在下方，有一大半被植物盖住，比在地面正眼去瞧时，整体轮廓大了不少。
　　马恩所在的高度已经超过了安全屋所在平面的树木，普通人就这么跌下去，不说屁股裂成两半，手脚折断成两半倒是很有可能。然而，马恩落在地上的时候，就好似从不到两米的墙上跳下来，身体晃都不晃一下。棺材砸在泥土上，发出沉闷的响声，林间发出诸多动静，一群奇形怪状的轮廓展开双翼，扑啦啦飞起来，没入远处的迷雾中。
　　在安全屋里很难感受到午夜回响的异常，哪怕大脑袋已经确认了，它的安全屋已经被拖入了午夜回响中。如今离开安全屋，午夜回响就好似一个新的世界，再度向马恩开启了大门。
　　四面八方，每一处都充满了异常感，哪怕那些东西看起来和其原本的模样没太大的变化，可就是无法将其与正常的事物等同起来。而这种十足的异常感，在阴沉的天气里，也愈发显得阴森可怖。
　　安全屋周边的土地没什么迷雾，仿佛有一圈透明的隔阂防止这些迷雾的渗透，马恩可以明确看到那条清晰和不清晰的分界。他一时间也没办法描述自己的感觉，在他脑海中回荡的“旋律”发出了一阵巨大的声响，就好似在撞击着一堵无形的墙壁。
　　“旋律”像是海潮。马恩在海边居住的时候，也经常在房间里听到隔着窗户和墙壁传来的海潮声。这声音里还夹杂着潮湿的腥味。这种感觉，就好似回到了去年的海边小镇。马恩一点都不意外会出现这种既视感，在午夜回响里，他已经亲身体验过了许多似曾相识的事物，但实际上，那些看起来很熟悉的东西，或许根本就不是一回事——只有一个共同点，那就是“危险”。
　　山风吹起来，迷雾开始流动起来，云层也在流动，午夜回响重合之后就隐隐消失的月亮再度从阴沉的天幕中露出弯弯的钩角。明明月光不是很亮，可是，迷雾更加清晰了，变成了一种半透明的昏黄色。
　　这风景，既诡异又优美，可同样让人感到不安。随时随地的不安感，就是午夜回响的特色。
　　马恩拖起棺材，在锁链的声响中，一步步跨出清晰与不清晰的分界线。没有任何东西阻止他，他脑海中的“旋律”就好似在欢呼：又一个午夜回响行走者回到了它们的家园。
　　现在，马恩终于能够明白，之前自己的那些同伴们所说的“旋律会指引”是怎么一回事了，他现在感觉到了这种指引，就仿佛有一条看不见的磁力线，在将他朝某个方向拖拽。那是一种十分轻微，迷离，如同幻觉一样的感觉，但是，只要感觉到了，就一定不会忽略过去。
　　那个方向，是三丁木公园。未知的情况还在继续。
　　马恩穿过山腰的密林，不久，回过头时就再也看不见那条清晰和不清晰的分界线了。哪怕周遭被迷雾充斥，他也没有迷路，“旋律”的指引让他始终有一个很明确的方向。从安全屋出来比前往安全屋更加快捷，他分开一丛灌木，就看到了蜿蜒的神社阶梯。
　　马恩的路线又分成了两条。他有点想去山顶上的神社，不过，“旋律”的指引可不是这么说的，而且，他的同伴还在三丁木……
　　正转念间，他就听到了一些声音，零零碎碎，但在寂静的山道上传出了很远。像是动物，又像是人，数量不多，正穿过一丛丛植被，发出枝叶挤压摩擦的声响，不一会，马恩就听到了熟悉的人声。
　　“这是什么地方？不在公园里了吧？”
　　“啊，这条阶梯，我记得这上边是神社吧？没错了，我们还在公园附近。山这边是神社，那边是三丁木公园……我们怎么跑出了那么远？还有，你有没有觉得有点奇怪。我们不是在做梦吧？”
　　“奇怪？午夜回响里奇怪的事情多了！”那声音抱怨着，突然警觉地说：“确实不一样了，植物变得正常了……嗯，虽然还是有点古怪，但没有之前那么严重了。还有那群灰袍，我看不到它们了。”
　　“那到底是什么？我们那时候真的还在公园里吗？是在这座山里吗？”
　　“别问我！”
　　这是哈姆雷特两人组的声音，这两个家伙一直没有在监控中出现，马恩还以为他们出了什么意外，现在看来，似乎已经摆平了。他们的对话有点迷糊，似乎他们自己也弄不清楚情况，就连一向稳重的雷特，此时也有点焦躁，但两人依旧中气十足。虽然他们也许觉得自己的运气有点差，但实际上，只要还活着就挺好。
　　“刚才似乎有什么声音。”哈姆突然说。
　　“什么声音？”雷特停下脚步。
　　“好像是锁链……就在上边……”哈姆抬起头，雷特也不由得随着他的视线望去。两人好不容易找到了人行的道路，阶梯就好似一道恭贺他们回归人世间的喜讯，正犹豫着应该向上走，还是向下走。因为雷特的运气不好，所以两人的决定往往都不怎么样。不过，好似不需要他们自己做决定了。
　　他们看到了，有人影从迷雾中走出来，沿着阶梯向下。棺材和项链与地面碰撞，发出很大的声音。而且，那眼熟而独特的深红色，就好似在黑暗中燃起的一堆篝火。如幽灵般的深红色没有让两人心惊，反而不由得欢呼起来。
　　“马恩先生！是马恩先生！”
　　“哈姆雷特？你们两个怎么在这里？”马恩的语气十分温和。
　　哈姆雷特两人就好似在陌生的外乡遇到了熟悉的朋友，心中一阵热切，连忙迎了上去。

第六百八十六章 哈姆雷特的噩梦
　　哈姆雷特究竟经历了什么，马恩并不清楚，但他们脸上浮现的喜悦不是作假，心有余悸也完全在眼睛深处暴露出来了。他们就好似被鬼追了一路，好不容易才从荒蛮的野外回归正常世界——哪怕眼下这个午夜回响也不正常。
　　马恩抬起深红色的礼帽，对两人露出温和的笑容。哈姆雷特二人组喘着气，他们都已经不是刚刚才接触“旋律”的新人了，可对于那如噩梦一般的遭遇，回想起来依旧心跳加速。确切来说，他们也没遭遇什么显而易见的生死危机，但他们自己说不上来是怎么回事，当时的恐惧让他们心跳加速，就连“旋律”也发出了古怪的声音，那是一种从来都没听到过的声音，充满了恶意的氛围比他们曾经在午夜回响里遭遇过的情况更甚。
　　古怪的山林，成群结队的灰袍，漫山遍野的火炬，清冷的细雨，没有风，远处的山黛就好似涂抹在画板上，用来掩饰背后某些可怕的东西……身为午夜回响的资深行走者，他们对午夜回响的环境一直都保有强烈的感觉，正是这种感觉让他们感受到了，自己当时身处的地方和午夜回响有某些不知道该如何描述的，本质上的区别。他们就好似来到了陌生的国家，面对陌生的文化，见证着某种可怕而邪恶的野蛮。
　　“那，那声音……就好似从远方传来，究竟有多远也不清楚，十分模糊，有点像是‘旋律’，但我觉得，肯定不是‘旋律’！”雷特抱着脑袋，身体颤抖，“太可怕了，实在太可怕了，光是听到声音，我都觉得自己好似变得不是自己了。”
　　“雷特太敏感了。”哈姆有些担心地看着自己的同伴，“我的感觉就没他这么强烈。有的时候，太敏感也不好。”
　　马恩安静地聆听着两人胆颤心惊的讲述，其中有不少细节让他想起了结缘神的噩梦——几乎可以确定了——可就在不久前，他不仅在午夜回响里见到了结缘神事件里的某些事物，更在大脑袋的安全屋里亲眼见证了上原专务进行的脐带仪式。假设哈姆雷特真的因为种种缘故，进入了结缘神的噩梦，也不是不可能。
　　如今的午夜回响在一定程度上，已经和结缘神的噩梦相连了。
　　结缘神的噩梦可怕又神秘，马恩至今仍旧没能理解这个噩梦的具体情况，进入其中的人，究竟因何才会进入呢？在结缘神事件之后，哈姆雷特两人是马恩见到的第一起无意进入结缘神噩梦的事例。
　　哈姆究竟是什么情况，马恩不太清楚，不过，雷特本人舔了一下秘药。以马恩自己的经验来看，通过秘药和结缘神噩梦连接的可能性还是很大的。尝试过秘药的人不少，但多次进入过结缘神噩梦的就只有马恩自己。
　　雷特对“旋律”的敏感，也不不仅仅作用于“旋律”，在面对其它怪诞离奇之事物时也会发生作用。这种敏感性和秘药的共同作用，让其无意中进入了结缘神的噩梦也说不定——马恩记得，当时雷特从秘药导致的昏迷中醒来，速度是很快的。
　　两人的回忆既模糊又凌乱，他们的精神明显遭受了不小的打击，好不容易才组织好语言，即便如此，仍旧无法完全表述自己的遭遇。马恩理解他们的难处，他身为作家，在面对那些古怪的东西，那种怪诞的环境，那样离奇的刺激时，也往往找不到合适的词汇。
　　马恩掏出“抽不完的香烟”分给两人。哈姆雷特一人叼起一根，就迫不及待地点起火来，他们的手还在轻轻颤抖，好似脱力一样，打了好几下才点燃火机。
　　“我们用了‘旋律’的力量，可那些家伙就好似完全不受影响似的。也不能说完全没用，但是，不可能战斗的，那些家伙的人数太多了！你没亲眼见到，那可不是几百几千个，在整座山里，在整片山林里，范围不知道有多广——对，对！”哈姆肯定地说：“我们肯定不是在这座神社的山里，那里比这里大了不知道多少。那些家伙说不定有几十万人，不，也许不止，上千万？太可怕了，除非出动大国军力，否则根本无法与之战斗！”
　　哈姆的描述和马恩所知没有多大差别，那些灰袍怪人的数量确实惊人，这也是结缘神信徒的特点，在结缘神事件里，整个东京地区都差点被肇事者利用信徒的数量攻陷下来。正如哈姆所言，那不是几百上千人，而是至少几十万的存在——无论它们是人形，还是怪物的形状，它们都直接或间接与结缘神产生了某种联系。
　　庞大的数量本身就是极度可怕的威慑力，哈姆雷特只有两个人，无论他们的能力有多强，也没超出人类的范畴，他们感受到的压迫感与恐惧感，正源于他们身而为人，身为个体的局限性。
　　马恩在结缘神事件之后的这一年里，一直都有这么一个猜想：结缘神噩梦里的存在，就是现实中，它们的存在的映射。简单来说，有多少人变成了结缘神的信徒，亦或者被那古怪的宇宙种族改造寄生，结缘神噩梦里的怪异存在的数量就有多少。那个噩梦，说不定是相当于科幻小说中描述的“意识网络”之类的存在。
　　“您相信我们？”哈姆反倒有些惊讶，“我说的不是几百个怪物，而像是国际大城市人口那么多！天哪，我都不相信这个数量，真是太难以置信了。”
　　“别说了，哈姆，太恶心了，简直就像是一群白蚁填满了屋子，啃光了所有的木头！”雷特发出作呕的声音，他用力吸着烟，那深刻的记忆无法忘却，每次浮上心头，心脏就好似要跳出胸膛一般，他不由得问：“马恩先生，你好像知道一些情况？”
　　“你们说的声音……”马恩没有直接回答，转而说到：“是不是这样？”
　　————撒呀、苏嘎、喀拉……
　　马恩发出了古怪的声音，他已经听过很多次了，就算不刻意去说，都能自然而然发出类似的声音。不过，他仍旧不清楚，自己发出的声音和在结缘神噩梦里听到的声音有多大的差别。他的耳朵听不出来，但总觉得并不完全标准。
　　可哈姆雷特两人的脸色一下子刷白，踉跄倒退了几步，差点就一脚踏空，从台阶摔下去。他们瞪大了眼睛，不可置信地看着马恩，就好似在看一头怪物。他们几乎要怀疑，自己是不是还没有脱离噩梦，眼前的马恩先生不过是他们自己的幻觉，就如同恐怖电影里，那些怪物伪装成熟悉的幻象，背后依旧是怪诞和恐怖。
　　“你，你真的是马恩先生！？”雷特的声音变得尖细。
　　“没事吧，你们？”马恩也未曾想到，两人的反应会如此之大，不得已，他稍稍扭了一下伞柄，“来个深呼吸吧，太紧张可不好。我只是在确认一下，你们听到的是不是这个声音，我觉得，我发出的声音其实挺不标准的，你们仔细感受一下就能察觉出来。”
　　“不啊！才不是这样！马恩先生……那声音……那声音！根本就不是人类能够发出来的声音呀！”哈姆惊惧地大声说：“马恩先生，你的声音，和那声音根本听不出差别，你，你到底是——”
　　“……”马恩沉默了一会，台阶上只能听到哈姆雷特两人浓重的呼吸声，不过，他们原本很沉重的呼吸声，渐渐舒缓下来了。哈姆雷特两人有些恶心，但又觉得身体好似解开了一层束缚，手脚不那么冰凉了。他们的心绪起伏，心情剧烈而复杂，可这些激动的情绪都好似漂浮在水面上的油腻，轻轻一拨就散开了——就这样不断拨开，又不断重聚，好似没之前那么激动了。
　　——还好，他们陷入得不深，药物还能发挥作用。
　　马恩用余光关注着两人的表情，直到他们的面部肌肉松弛了一下，才说到：“你们应该也听说过吧？在去年，文京区也发生了一件大事。”
　　“嗯，是，是的……虽然不清楚实际情况，但我们收到了消息，据说很危险，国家军事力量都蓄势待发了。”哈姆和雷特面面相觑，他们很快就联想到了马恩的意思，“您是说，我们的情况和去年的情况……”
　　“有不少相似之处。”马恩点点头，他不打算说得更加详细，对于结缘神的相关事物，他一直都小心谨慎，“我是当时那起事件的处理者之一。”
　　“原，原来如此。”哈姆雷特两人相信了马恩的话，这让他们的心结似乎又解开了一些。他们也觉得，没有理由去怀疑这位马恩先生，大陆官方一向有事说事，保守但很少说谎，而这位马恩先生可是大陆官方的人——虽然听说出了点问题，很快就不是了，但其为人言行，与黑衣人那些家伙相比，更让哈姆雷特两人有信任感。
　　“你们的情况，大致来说，就是莫名被余波扫到了。”马恩确实是不屑于说谎的，但他依旧会打马虎眼，“不用太过担心，就把这次事故当作一场噩梦好了，只要你们不深入去追究其中的秘密，就不会惹上麻烦。你们现在都好好站在这里，不是吗？那就证明，你们要是一心逃跑，还是可以逃脱的。你们在午夜回响里也一直不顺，应该对这类情况有经验了吧？”
　　“说得也是，我们可是逃跑专家呀。对不对，雷特？”哈姆松了一口气，试着露出笑容。他其实还有很多话没能说出来，尤其是进入那个噩梦前，他就看到了幻觉，那个不是雷特的“雷特”不知何时就一直跟在自己等人身边，但也有可能，从那时起，自己就已经陷入了幻觉与噩梦之中。这种事情谁又说得清呢？
　　至少，他在噩梦里重新和雷特汇合，反复确认再三，自己的朋友雷特确实不是那些灰袍的怪物伪装的。
　　雷特点点头，虽然没有说话，但僵硬的表情也融解下来。
　　“马恩先生你呢？怎么会在这个地方？”哈姆又问，忽而又醒悟般说：“对了，你说过要去见一个朋友，您的朋友就在这里吗？神社里？”
　　他的问题挺多，仔细看了一下，才意识到，马恩的身后还拖着那具棺材，又问道：“您不是说，要将这具棺材放在朋友那里……现在是什么时候？您还没见到朋友吗？”
　　“已经见过了，不过发生了一些事情，我对计划做了一些改动。”马恩摇摇头，没有说大脑袋的事情，“你们已经离开好一阵了，公园那边发生了一些严重的事态，我现在要去公园找其他人，你们一起过来吗？”
　　“当然！”雷特毫不犹豫地说到，哈姆也是猛点头。
　　“上边是神社吧？”哈姆抬起头，看了一眼台阶上方，问道：“我还没在午夜回响里进过神社呢，总觉得不会有好事，毕竟，是最靠近神明居所的地方嘛。我们现在是不是离神社太近了？”
　　“那可真不巧，我应该有说过吧？我的婚礼就由这上边的神社负责操办。即便不是现在，到时候还是要去那边一趟的。”马恩顺着哈姆的目光望去，只能看到神社建筑的边边角角，“如果我们在神社里进入午夜回响，自然就在午夜回响里的神社，如果你不习惯，也不喜欢，那就要做好心理准备了。”
　　“是这样啊，哈，哈，哈。”哈姆干笑几声，虽然这位马恩先生温和正派，很好说话，但是，这人做的事情实在太危险了，如果可以，他可不想参与太深。不过，即便在噩梦里担惊受怕，他也没有忘记，这位马恩先生可是对自己这些人下过药物的，如果拿不到解药就惨了。
　　他也怀疑过，马恩说的药物是不是一个心理战术的幌子，实际上根本就不是慢性毒药，但他又不敢随意下赌注，如今也只有走一步看一步了。
　　“好了，我们走吧，去和其他人汇合。”马恩说罢，压下深红色的礼帽，拖着棺材率先朝下边行去。
　　“只能这样了。”哈姆雷特二人组连忙跟上。

第六百八十七章 雇佣兵
　　哈姆雷特两人究竟有怎样的能力，马恩也不太清楚，不过，他们一直都是组合，这个组合可要比一二三号的组合稳定得多，想来他们的“旋律”也十分合衬吧。从波频的角度来看，相性更好的“旋律”之间产生共鸣，超常发挥的可能性不小。尽管当初见面的时候，二人组显得比较狼狈，但马恩一点都不会小看这个组合。
　　比他们更活跃的午夜回响行走者不知道死了多少，不说以前，就看当下三丁木公园的状况，哈姆特雷也算是幸存者行列。当在监控画面中看到意气风发，锐意十足的佐井久之时，马恩就觉得，公园里被他狙杀的人肯定不少。说不定，在这个大杀场中推波助澜者也有其一。
　　无论佐井久之的性格如何，也无论他是因为何种原因来到文京区，他都肩负着政府特派员这一职责。马恩不认为佐井久之是表面迎合自己的工作与责任，他的小心思也大致和普通人没什么差别。如今停留在文京区想要浑水摸鱼的午夜回响者很多，其中不乏重刑犯，佐井久之也已经为这些人奔走多时，这次找到了机会，肯定不会空手而归。
　　只是，佐井久之这次真的在上原专务这里失算了，放跑了大鱼不说，自身还受到重创。以警视正的性格和职业习惯来说，是不喜欢看到这种情况发生的。看来这次回去之后，佐井久之要被狠狠训斥一番了。
　　“所以说，其他人算是出师不利？”哈姆雷特听闻马恩描述的情况，一副心有戚戚焉的表情。他们觉得自己还幸运，虽然进入了诡异的噩梦，却逃过了三丁木公园的混战。仅就结果来说，他们自己并没有受到实质性的伤害，对唯一受到重创的那位日岛特派员佐井久之，就不免有些看好戏的心态，但也有点儿兔死狐悲的矛盾。
　　两人扪心自问，如果真的不愿意为文京区的安定做点事情，就算眼前这位马恩先生的威胁很大，自己两人也会选择逃走吧——他们觉得，以自己的能力，要逃走还是没问题的。所以，留下来掺和这些危险的事情，而不仅仅是坐山观虎斗，实乃自己内心的抉择。
　　队伍里的其他人都有各自所属的国家，来到文京区做事，无论是好事还是坏事，他们都有一丁点抵触的感觉，就好似自己的地盘上被他人强占了，还搅风搅雨，令自己地盘上的人们不得安宁。
　　“真可恶啊，这些人，就不懂不要给别人添麻烦的道理吗？”哈姆咬牙切齿地说，“马恩先生，这件事可不能就这么算了。那位佐井久之先生，也是我们的一员，对吧？”
　　“啊，放心吧，不会就这么算了的。佐井久之也不是孬种，说不定已经在想着该如何报仇了呢。”马恩笑着说：“不就是一只手嘛，说严重也严重，说不严重，大家都是利用‘旋律’进行战斗，他的伤势对战斗的影响不大。”
　　“说得对，等会就鼓励一下他好了。对了，雷特，你现在可以感觉到他们了吗？”哈姆转头问道，他一直牵着雷特的手，那熟悉、宽大而温暖的触感，让他感到安心。之前雷特变成了灰袍怪人，可真是吓了他一跳，只有牵住这只手，他才能确定，雷特依旧是雷特。
　　“他们？佐井久之先生他们？啊，我是感觉到了。”雷特点点头，说：“马恩先生提到的情况，我也多少通过‘旋律’了解一些。”
　　“呀，是什么时候听到的？”哈姆知道雷特是“旋律”的天才，但仍旧有些吃惊，他又急急问道：“现在的三丁木公园还有危险吗？他们在危险的区域吗？”
　　“现在的三丁木公园比之前更加危险了。”雷特的脸色沉重，“危险区域吗？现在的三丁木公园没有一处不危险。尤其是……靠近那个传闻中的灵异点的地方，越接近就越危险，我可以感觉到……感觉到……”他的话变得断断续续，继而又看了一眼马恩。
　　“感觉到了什么？”马恩平静地问道。
　　“靠近那一带的地方，有噩梦里的味道。”雷特平复了一下心情，慎重地回答道，“我们不是在那一带堕入噩梦的，但是，那一带是密林吧？像是荒郊野外的感觉，没怎么开发。噩梦里也是类似的环境。我不确定，究竟是错误的联想，亦或者，那里真的是通灵之地。”
　　所谓的通灵之地，和灵异点很相似，但也有一丁点区别。在日岛的民俗文化中，通灵往往指的是“将幽灵鬼怪召唤出来”之类的情况，而灵异点则是“幽灵鬼怪一直存在于那里”之类的情况。一个主动，一个被动，但两者之间哪一个更好，只能说：都不是好事。
　　通灵之地更强调人为，这让马恩再次想到了结缘神——是的，靠近灵异点的那一带，不是密林就是荒地，也是结缘神的信众们，那些怪物信徒，最为活跃的地方。它们在那里诞生，在那里转化，那些树木植物中，究竟有多少和那些怪物扯上关系？马恩也不清楚，但是，要一把火烧光，肯定是不现实的，先不说日岛政府不允许，烧林之后会发生什么，导致全盘情势急转直下，他也完全估计不出来。
　　去年，邻居朋友交给他一种识别怪物的方法，但那种做法费工费时不说，也带有极大的不确定性。这一次，闹事的不是结缘神的信徒，而是午夜回响行走者，政府方面肯定不愿意将打击面扩大，否则，刚刚消停的结缘神事件很可能会被再度激发。
　　一旦邪教的“旋律”仪式和结缘神事件再爆发重叠，影响力将会极端扩大，政府这边就很被动了。
　　以马恩的经验来说，事情能够一件件处理，可以说是最理想的情况。因此，他本人也不想把事情做绝。
　　在看到上原专务在利用结缘神的力量后，马恩就一直有一个猜测：那些死在三丁木公园的午夜回响行走者，真的已经死了吗？从逻辑来说，邪教的人数肯定不多，至少没有凑热闹的人多，面对在各国政府的力量，他们自身的体量和实力也不占据优势，一直以来都如下水道的老鼠一样藏着。
　　如今，他们要干大事，肯定希望自己的实力能够在短时间内能够对抗所有干涉力量。从人数和质量着手，无疑是最直接的方法。
　　——如果利用结缘神信徒的特性，通过一定方法，将午夜回响行走者进行转变的话，说不定真的可以弥补人手不足的劣势。反正，也不需要控制手下很长时间，只要满足短时间内的需求就足够了。
　　——而且，结缘神虽然是怪诞离奇之事物，但信奉它的种族却肯定不缺乏动机，利用午夜回响和仪式所营造的特殊环境，再一次进行结缘神的召唤，也不是不可能。
　　——仅以短时间的事件来说，双方可以合作的地方实在太多了。
　　马恩在心中推敲了一番，觉得其中仍旧有自己可以利用的漏洞。毋宁说，正因为邪教是面向“旋律”的专家，也许听说过结缘神的情况，但受限于情报的限制，对那些怪物的了解应该比自己这边还要片面。如今距离结缘神事件还没满一年，结缘神和那些怪物群体的状态，可没有去年那么理想。
　　那群怪物，没有牵头者的话，反应可是相当缓慢而安稳的，就如同植物一样。
　　“呵，过时的情报吗？”马恩说到。
　　“什么？”哈姆雷特两人听到这没头没脑的一句，都有点愕然。
　　“我可能找到了三丁木公园的一些真相，不过还需要确定。”马恩压了压深红色的帽子。对付结缘神信徒的药物，可还没有用完呢。那些药物，对付灰袍怪人，亦或者是邻居朋友那样的深度转变的人，效果不大，但是，对付刚刚转变不久的潜伏者的效率，在去年就已经验证过了。而且，作为封印结缘神的当事人，他自己也不是没有半点长进。
　　“真的吗？到底是什么情况？”哈姆雷特面面相觑。
　　“实际情况说起来有点复杂，不过，如果是我想的那样，你们就放心吧。”马恩的目光直视三丁木公园的方向，“雷特，你觉得最危险的地方，说不定对我们来说，才是最安全的。邪教认为是一步好棋，说不定会自食其果。”
　　“啊，马恩先生，你说得那么模糊，我们可心里没底呀！”哈姆叫起来，不过，雷特紧绷的脸色稍稍松弛下来。
　　“马恩先生有了把握，那一定是不会说谎的。”雷特劝说道：“我能听到了，马恩先生的‘旋律’，那真是强劲而清澈的声音。”
　　“哈？”哈姆的脚步一顿，立刻落在了后方，又连忙加快脚步，一边喊道：“你们怎么都这样，说清楚一点呀！”
　　在前往三丁木公园的路上，没有出现任何阻挠，危险的午夜回响重合，在明面上变得比之前更加安定，可是，在空旷的能够眺望远方楼群的地段，三人都看到了一个个模糊而巨大的影子在迷雾中游走。可以说，以三丁木公园和神社所在的这座山为原点，向外幅射的区域仿佛都变成了鬼魅魍魉的游乐场。
　　看到这一幕的人，没有人想要离开这个暂时还比较安定的地方。那些迷离怪诞的影像，不一定都是实际存在的东西，但陷入其中肯定不会发生好事。面对随处可见，不可捉摸的怪物，那庞大的数量也绝对不是十几个午夜回响行走者组队就能应付的。
　　数量也是力量，这一点，人们最有自知之明。
　　“真可怕呀，如果现在才进入这个午夜回响，肯定是没救了吧。”哈姆雷特两人都不由得倒抽一口凉气，“如果我们当初没有果断前往三丁木公园，也真的没救了吧。”
　　“旋律是不会骗人的。”雷特依旧是标志性的回答。
　　三人穿过三丁木公园大门前的街道，街灯依旧是闪烁不定，阴影庞大得超过了正常光线的投影，竟然带给人一种层次分明的感觉，与无灯光处的黑暗有明显的分离感。让人觉得，自己好似主动走入了一个庞大得看不见全身的怪物的体内——那巨大的阴影，就是匍匐的怪物，也许是它张开的嘴巴，也许是它的背脊。
　　总而言之，哪怕是怪物身上的跳蚤，也定然是怪物。带着这样的念头，马恩和哈姆雷特二人组再一次进入三丁木公园。这个时候，雷特对“旋律”的敏感，让他成为了最佳的导航雷达。他说不出来那种感觉，但是，他确实有一个相当明确的方向。
　　“从这里一直走下去……越来越靠近灵异点了。”雷特转头向马恩确认了一下，“真的要过去吗？”
　　“他们就在那里，不是吗？”马恩平静地说，一马当先，偏离了常规的道路，走入斜斜的小径中。不一会，在雷特的指引下，小径也不见了，四周都是高耸的树木和密布的植物，如同行走在野外山林之中。这一带安静得只有树枝摇晃的声音，沙沙沙——
　　“还有多远？”哈姆耐不住这种寂静，不停开口：“也没感觉有其他人。如今还在公园里的人应该挺多吧？反正他们也没别的地方去，离开这里，外边都是死路一条。”
　　“快了快了。”雷特应付着说，他也不焦虑，早就习惯了马特的性格。
　　马恩突然停下脚步，哈姆雷特二人下意识一耸肩，警惕地盯着周遭，仿佛能够感觉到有什么东西出没。可身边的马恩依旧是安步当车的模样，走到一棵树下，竟然用黑伞掘起泥土来。这莫名其妙的行动，让哈姆雷特二人不知道该说什么才好，他们才刚刚意识到，自己两人的反应是不是太过敏感了。
　　“马恩先生？”雷特小声喊道。
　　“没事，我就看看。”马恩蹲下来，在两人的注视下拨弄着土坑。两人靠上去，只看到密密麻麻的根茎，以及一大堆松软的泥土。可马恩在做什么呢？他时而爬在地上，将泥土放进自己的嘴巴里，甚至将头埋进坑里，似乎在观察树根的形状，时而又跳上树，或者围绕这棵树木转圈。
　　哈姆雷特两人也学着马恩，将脑袋侧过来，倒着看那些扎在泥土里的树根，抓起一把泥土嗅了嗅气味——可是，所见所闻都很正常，就仅仅是普通的泥土和树木而已。
　　马恩抓起一根树枝，剥开树皮，盯着看了一会，问道：“你们觉得这棵树有多少年？”
　　这棵树在树林中不算壮实，比同类型的树木小了一圈，哈姆和雷特商量了一下，说：“大概十几年？”
　　“可年轮不是这么说的。”马恩扔掉手中的树枝。他踩了踩土坑，又说：“太松软了。”
　　现在，他反倒可以理解邻居朋友说的“味道”了，当初他和哈姆雷特两人一样，没有嗅到特别的气味，可现在，他能隐隐察觉出普通和不普通的地方。那是一种暧昧的感觉，不是常识中的“气味”，比“气味”还多了一些说不清道不明的因子，但他就是能够感受到。
　　这些树木，一直在散发出某种激素，在能够感受到的人眼中，它们虽然同样安静，外表也十分相似，但却不是同种。马恩相当肯定，这个土坑里曾经埋了一具尸体，但现在，尸体已经不见了，也没有留下尸体的气味——人停留在这里的信息，全都不见了，但是，那个人还是存在的，在这个世界游走着。
　　午夜回响不是结缘神的噩梦，在这里的人们，都是实体存在着的。他们死在这里，也埋葬在这里。但是，一旦在这里发生转变，是否能够回归正常的世界？马恩对此抱有疑问。
　　“这里有什么？”哈姆雷特问到。
　　“大概是某个午夜回响行走者的尸体。”马恩说，“你们挖过墓吗？这里的泥土不久前被挖开过，他做了个手势：“从里边向外挖。”
　　“您，您的意思是——”哈姆雷特不由得毛骨悚然，他们是日岛人，在风俗上对死亡尤其敬畏。死者的异常，无论是哪一种，都会让他们感到愤怒和恐惧。
　　“没关系。”马恩平静地说，“没必要想太多。邪教做事总是不符合常理的。”
　　“……”哈姆雷特两人可没有马恩这么洒脱，脸上浮现了矛盾的苦笑。他们愈发觉得这片密林是如此的可怖，仿佛有无数的尸体在凝望着自己。哈姆搓了搓手臂，问道：“现在怎么办？把这棵树砍掉吗？马恩先生，三丁木公园里死了不少人吧？”
　　“不能砍，会产生太大的刺激。”马恩平静地说：“我只是确认一下，这些东西没有威胁，你们就当作什么事情都没发生，留个心眼就够了。将它们全都找出来很没效率，但是，它们肯定会出现的。我知道该如何对付它们。”
　　如果是放在过去，马恩对这些树木也没什么好办法，他都是针对人采取行动。但现在，他觉得自己可以试试。他冥冥中觉得，自己可以对这些树木做点事情了。去年结缘神事件时，他就利用过体内的暖意干涉过这类异常的树木植物。
　　在哈姆雷特两人的注视下，马恩用黑伞在这棵树周边画了一些复杂的图案，又用泥土覆盖过去。
　　“这有什么用？就算有尸体，也不一定是午夜回响行走者的尸体吧？”哈姆不由得说，他还是不希望看到那种情况，仍旧是那种兔死狐悲的伤感。
　　“我也不确定，就是试试。”马恩平静地说完，继续拉着棺材向前方行去。两人连忙跟上。又听到马恩说：“我们找到佐井久之他们之后，就能确认一部分死者的位置，如果邪教不够小心，或许我们可以在附近发现类似的情况。如果他们需要一些特定的仪式，说不定我们还能发现规律。”
　　“死者分布的规律？”雷特敏感地问道。
　　“是的。”马恩回答道：“如果真如我所想，他们要完成这个仪式，可不是随便把人一埋就行的。这东西，和‘旋律’不一样，是两种不同的事物。他们要不直接进行交涉，要不就需要动脑筋绕过某些难点，利用仪式来达成暂时的租借协议。”
　　马恩觉得，后者的可能性更大。

第六百八十八章 马恩的团队
　　马恩和哈姆雷特三人一路前行，陆续又发现了一些林木出现诡异的迹象。松软的泥土，从内部挖掘的痕迹，就仿佛这些树木的根系将尸体拖了进去，可挖开的时候却不见踪影。虽然哈姆雷特两人对树木年轮之说半信半疑，也闻不到马恩所说的“气味”，但是，在这样一个阴沉多事的午夜回响里，本就诡谲森然的气氛，犹如沉重的水银，压得他们有点喘息困难。
　　这里没有道路，在迷雾与阴暗中，也难以分辨方向，也不知道走了多远，哈姆雷特的喘气声在寂静中浓重而清晰。他们平日里挺自豪自己的身体素质，他们在午夜回响里遭遇过不少古怪的事情，而逃跑也是要本钱的，他们自信自己的本钱还不差，可比起一旁不动声色的马恩，他们不知道是应该羡慕，还是应该惊诧——这个马恩先生，无论心理素质还是身体素质，都不同一般，让他们觉得自己最初的感觉，或许是正确的：马恩先生就像是怪物一样。
　　所有的感受，都在亲身体验与比较中得出，哈姆雷特两人对马恩的态度越发恭谨了。
　　“雷特，还要走多远？”哈姆问到。为了找到自己的队友们，引路人一直是对“旋律”更加敏感的雷特，马恩在其面前也只是充当副手。闻言，马恩也看向雷特。
　　“就在附近。”雷特的语气没有之前那么确定，他引路的时候，一直都没什么犹豫，但在这个时候，脚步已经渐渐放缓了，他说：“他们应该做了一些措施，方位变得模糊了。不过，到了这个距离，他们应该可以察觉到我们吧？”
　　马恩能够理解这种状况，佐井久之遭到重创，其他人理所当然会提高警惕。他们没有选择彻底屏蔽自己的位置，而是选择在一定范围内模糊自己的位置，大概也有乌克兰女人和黑衣人等同行的参谋。这是一种被动狩猎与防守反击的做法，正如雷特所言，他们肯定注意到了这边有情况发生。
　　“那就在这里等等吧。”马恩做出决定，哈姆顿时一屁股坐在旁边的岩块上。冰冷湿滑的岩块长满了青苔，他抓下一把，捏了捏，又一脸恶心地甩开。
　　雷特还在感受“旋律”，他用食指顶着自己的太阳穴，就像是影视中的那些超能力者发功的姿势。没有人知道他听到了什么，不过，从他的脸色来看，情况应该没有恶化的迹象。他的嘴巴絮絮叨叨，也听不清他到底在说些什么，在普通人眼中，肯定就是怪人一个。不过，与之相处甚久的哈姆不以为奇，对马恩说：“别在意，雷特平日里也挺古怪的。”
　　“你知道他在听什么？”马恩坐在棺材上，问道。
　　“他有时也会跟我说，不过，都是一些奇怪的描述。”哈姆顿了顿，才继续说道：“是十分超现实的画面，我很难理解，以前还觉得是他的幻想，但在进入午夜回响之后，又觉得他提到过的东西也许是真的……他真的看到了吗？反正我是看不到的，他描述的都是这个星球上未曾见过的东西，我从未见过，哪怕在午夜回响里也没有。”
　　“例如？”马恩追问。
　　“例如？例如高大的古代建筑，奇形怪状，都是棱角，浸泡在海水中，或是埋在风沙里。一大群古怪的生物，长着翅膀，像是昆虫又不是昆虫，一大群飞来飞去。还有形体古怪的人，也许是人吧，在祭拜什么东西。反正，听起来都很险恶，像是噩梦或幻觉。他有时会当真，但我又没见到过。”哈姆摊开手，显得有些无辜，“我说相信这些，但我都不知道自己是不是真的相信。”
　　顿了顿，哈姆又开玩笑般说：“也许雷特看到的是外星人吧。”
　　“嗯，我也这么觉得。”马恩的语气很认真，本就有点开玩笑的哈姆有些惊诧地看了他一眼，他本以为这位马恩先生也会哈哈一笑儿过。
　　——是我说得太正经了？
　　哈姆有点怀疑自己的玩笑是不是开过头了。
　　“其实，雷特经常拉我去艺术馆，看那些超现实主义和意识主义的作品，你也知道的，那些鬼画符的东西，我这种普通人哪能鉴赏得来呀。”哈姆有点诉苦地说：“我是觉得很无聊，但没办法，雷特喜欢，我也不能放他一个人。我有点担心雷特，他的脑袋——”哈姆点了点自己脑袋：“太敏感了，想太多了。我在的时候，可以看着他，不让他做傻事，但我不在了呢？我们两个大男人，是好朋友没错，但以后也要成家立业，也会有自己的家庭……我不担心我自己，可是雷特怎么办呢？他一直都没能找到意中人，其实他的经济条件比我好多了，性格也还好，但就是太敏感了，如果有女孩能喜欢这样的他，那就太好了。”
　　“……”马恩自觉自己不善言辞，不太会安慰人，也不理解浪漫，对男女情感没有太多的追究，是一个寡淡无聊的男人，这个时候也没找到什么好说辞去劝解对方。他现在有一个日岛的未婚妻，还谈婚论嫁了，可在这个过程中，他并不是主动的一方，所以，也无法用自己的经验去接下这个话题。
　　不过，哈姆对雷特的担忧，都是正常人的担忧。他的精神状态看起来有点差，但实际上，心理状态应该比雷特更好。哈姆一直充当雷特的喉舌，一个人说两人份的话，但在雷特的表现面前，他的表现力就不怎么起眼，但马恩觉得，哈姆可能才是这对拍档的核心。
　　“他有你这个朋友，运气也算不错。”马恩只能这么说。
　　“但我的运气就不怎么好了，对吧？”哈姆虽然这么说，却也没有抱怨的感觉，反而有一种说不出来的洒脱。他谈论这些事情，也没有故意压低声音，避开雷特本人，似乎早就习以为常了。
　　“又在说我的坏话？”雷特的声音从两人背后传来，不知何时，他已经在两人身边转了一圈，“当面议论别人可不是好习惯，哈姆。”虽然这么说，但雷特也没表现出半点在意的样子。
　　“别人是别人，你是你。”哈姆笑嘻嘻地说：“不爽的话，就赶紧找个女朋友吧，那样就不需要我管你了。我才懒得管你呢，都那么大个人了。”
　　交谈的气氛轻松起来，周边带有恶意的环境，似乎也没那么糟糕了。两人的呼吸稳定下来时，雷特才说：“我和他们联系上了，他们过来了。”
　　“嗯？什么情况？”哈姆有些意外。
　　“一些利用‘旋律’进行沟通的小技巧，如果不是自己人，会带来一些麻烦，但既然确认是自己人，就不需要顾忌了。”雷特平静地说：“我一说马恩先生也在，他们就理解了。”
　　“啊，还是马恩先生的招牌好用。”哈姆愕然后，嘻笑起来。
　　果然如雷特所说，三人没等待太久，就听到周边植物丛中传来沙沙的声音，刚转过头，就看到三两个身影浮现在迷雾与阴影中。等其中一人走近了，哈姆雷特认不出来，但马恩立刻就知道是谁了。
　　“晚上好，兰波小姐。”他打了个招呼。
　　来人正是乌克兰女人，提着小提琴的琴箱，英姿一如初见般凛冽飒爽。她在之前的冲突中没受到半点伤害，也没吃过一点亏，现在看来依旧游刃有余。马恩一点都不意外，虽然把“旋律”当作武器，是有点儿诡异，但其危险程度，和炮火纷飞的战场依旧有明显的差距，这个女人可是从战场走出来的，目前在午夜回响里发生的状况，在她的经历中，大概依旧只能称之为小场面吧。
　　“晚上好，马恩先生。”乌克兰小姐没什么笑容，但也没什么紧张，“大家都在等着，佐井久之出了点问题，但问题不大。”
　　随后其他几人也走了出来，都是哈姆雷特的熟人：一二三号。
　　“好久不见了，诸位。”哈姆爽朗地打了个招呼。
　　“你们两个……到底在搞什么？转个身就不见人了？”一号有些不高兴，如果这两人还在，自己一方遇到的那些事情，肯定没现在这么被动。一二三号和哈姆雷特有临时合作过，清楚对方的本事，虽然不是强手，但有自己的特长，综合能力也不差。
　　“别提了，太凶险了。”哈姆叹了一口气，“我们算是栽了跟斗，到现在都不清楚是怎么一回事。”他原来真是不知道，不过，马恩解说了一二，他也不是真的一头雾水。只是，他和原来一样，依旧不太放心这三个人，雷特的表现太突出了，对“旋律”格外敏感的人，往往会被有心人利用。他自己是不怕这三人的，可是，他不希望雷特被人欺骗，亦或者表现得对这些事情太过热衷。
　　“你这么说，我们也……”二号还想指责，就被三号拉了一下。
　　“回去再说吧，现在的情况还不算太糟。”三号解围了，哈姆感激地给他投了个眼色。
　　“我们现在又累又饿，你们那边有吃的吗？”哈姆一边说着，一边站起身。
　　“没有，如果一直无法脱离午夜回响，我们就要想办法来个野外生存了。”乌克兰女人不怎么在意，“你们应该知道，如何在公园里找食物吧？如果可以，还是不要乱跑比较好。”
　　“……我没当作流浪汉，而且这里是公园，也不算野外呀。”哈姆有气无力地说。
　　一行七人，就这么边琐碎地聊着，一边来到其他人的藏身之所。在林地的一角——无法从周遭的景色判断出具体方位——两支队伍合流后，通力挖出了一个岩洞。说是岩洞，但也不是直直沿着岩壁开凿进去，在通道半途，推开伪装的岩片，向内拐去，路线就往下倾斜了。所以，其位置依旧是在地下。
　　马恩看到，他们对伪装用的岩片做了一些处理，在内侧的一面刻有复杂的纹路，其中就有他所熟悉的扭曲五芒星。不过，点缀在扭曲五芒星中心的图案，是一个奇特的如同长了翅膀一样的音符，而符点依稀像是眼珠的模样。从形象来看，是针对“旋律”而设计的。
　　所有被马恩观察到的细节，都被记录下来。他的神经一直联系着大脑袋的安全屋，变相扩大了他的信息记录能力。没有人知道，他现在的视野中流淌着种种奇特的公式与符号，实时的计算，让他第一时间就能对视线所及之处的事物进行表面状态的解构。他还没有用上内在之眼，但如果利用内在之眼的穿透性，大概能够直接做出完整的模型吧——他原本也能在脑海中，通过既有的信息组建粗略的模型，大脑袋的技术和他的能力，有极佳的相性。
　　——这就是科学的力量。
　　马恩不由得浮现这样的念头。
　　这个临时避难所不太规整，但内壁十分光滑。黑衣人、佐井久之、吉他手和键盘手各自占了一个方位，并没有聚在一起。彼此之间的气氛不怎么和睦，这是马恩等人进入后的第一个感觉，也不清楚这里还发生了什么事情。不过，当众人看到马恩之后，都不由得站起身，想要迎上去，可一看到旁边的人也这么做，就停下了脚步。
　　“好像大家都还有点隔阂呀。”马恩笑容满面，紧张的气氛对他而言，就如微风拂面，“怎么都站着？坐下来，都坐下来。”
　　他放好棺材，第一个坐在中间的石凳模样的石块上。等到众人纷纷落座了，才用温和的声音说：“你们彼此之间都熟悉了吧，看来也合作过了，其实，队伍才刚刚磨合，出点岔子是自然的，大家都是朋友，没必要把关系弄得那么紧张。”
　　这些话，其实本来应该由警视正说的。警视正是老练的高级管理层了，对如何保持队伍融洽，解决队伍矛盾，有着独到的经验与自己的气度。马恩从“邮局”离职之前，只是一介小小的主任，论职位可要逊色多了。不过，现在也就只能勉强由他这个召集者做点工作了。
　　“佐井，你是什么情况？”马恩看向佐井久之。
　　“没事，就是大意了一下。”佐井久之的手臂已经包扎起来了，但提其这个伤痛，他仍旧面色阴沉。
　　“大意了，这也不算坏，起码现在不算坏。”马恩笑着说：“你的命都还没丢呢，就是受点伤，如果在之后还大意，就不太好了。佐井，你是很有能力的，这些话，也不用我多说。还有大家，也不需要太过担心，如果一直没吃亏，在关键的时候才发现问题，那才糟糕呢，对不对？现在知道了问题所在，那就有得改正。我们都是成年人，也有工作经验，没必要表现得那么不成熟。你们弄得那么紧张，是在做什么嘛？”

第六百八十九章 伪造
　　临时避难所里的空气还是有点紧张，马恩起了个头，但没人跟上，大家都缄默不语。马恩环顾着众人的表情。
　　哈姆雷特二人还是有些认生，虽说是队伍的一员，但他们就连黑衣人和一二三号也是才认识不久，更是因故中途离队，没有参与后继发生的事情，此时略显得紧张。
　　黑衣人的脸被蒙着，看不出表情，但一二三号则一副无关己事的样子，就定定站在角落里，完全没有开口的意思。这四人肯定和佐井久之等人发生过冲突，从安全屋的监控画面就能看出，佐井久之所在队伍处于主导地位。他们现在保持缄默，也不仅仅是因为他们有自己的专业素养，更有一点看热闹的意思吧。
　　吉他手和键盘手本来就是不善交流的人，就算要说话，也往往以“旋律”来表达。这两位对现状没什么担忧，沉默大约只是本性使然。
　　乌克兰女人则是一脸无辜的表情和马恩的目光对上，她耸耸肩，表示与自己无关，马恩觉得她不是在埋汰佐井久之的失败，而就是揣着看笑话的意思，审视自己的处理以及队伍的变化。
　　佐井久之抱着受伤的手臂，蹲在地上，完全没有之前那般意气风发的样子，反而心事重重，时不时咬着牙。
　　马恩蹲下来，将佐井久之的肩膀扶正，平静而温和的目光盯着他的眼睛，说到：“久之，我不知道你为了什么，才过来赶这趟混水，但既然你来了，就表明你是有信心的，你平日里一直都在努力，我和警视正都能看到。你受伤了，只有你一个人受伤了，但受伤本来就是你们这个行业的常情，也是这一行必须付出的代价。我不知道，你是为什么而低落，能告诉我吗？”
　　“我——”佐井久之咽下一口气，嗫嚅着说不出来，他的目光扫了一眼四周，又好似避开什么般，迅速垂落地上。
　　“你觉得丢了面子？”马恩平静地问。
　　“马恩先生……这是我的提案，我做得太差劲了！”佐井久之的声音颤抖着，仿佛有一股无法抑制的怒火，那并非针对任何人，仅仅针对自己，他捏紧了拳头，“本来应该是一个好机会，那家伙，那家伙——！”他好似要痛斥害自己变成这般模样的上原专务，但最终还是说到：“是我搞砸了。”
　　“是的，这一次是你搞砸了。”马恩没有袒护的意思，却又转言道：“但是，机会总是在不经意的时候到来，你进入这一次午夜回响的时候，预先知道了这里会发生什么事情吗？”
　　“这，这怎么可能……”佐井久之喃喃说。
　　“是的，你不知道下一刻会发生什么，这就是这个世界的有趣之处呀。”马恩笑起来，“你看到了机会，用尽全力去抓住机会，原本以为一切顺利，但又出现意外，结果被自己搞砸了。也许你觉得，是自己的提议，自己就应该表现得更好，不过，久之啊，你不是独一无二的，你的这次失败就证明了这一点，因为，这种丢脸的失败，很多人都经历过。你该不会觉得，自己就应该一帆风顺吧？在今天之前，你也不是一帆风顺吧？”
　　“我——”佐井久之说不出话来。
　　“你是成年人了，久之。”马恩拍了拍他的肩膀，“你希望我怎么说？如同安慰小孩一样安慰你？别开玩笑了！”他这么说着，猛然揪起佐井久之的衣领，将他整个儿扯了起来，大骂道：“你这个懦夫！明明只是毫不出奇的一次失败，你经历过那么多的失败，你品尝了那么多的痛苦，你知道这个世界上很多人都遇到过这种事情，你明明知道，如何面对失败的苦楚，是孩子和大人的区别，是成功者和失败者的区别，你什么道理都知道，为什么不去做？为什么在这里摆出这么一副衰样！？”
　　马恩的勃然大怒让周遭几人吓了一跳，哈姆更是差点儿跳起来。众人都没有见过马恩发怒的样子，也没见过他这么直接地训斥某个人。
　　“哇哦……”黑衣人和乌克兰女人对视一眼，发出轻佻的呼声。
　　“你这个样子，如果被警视正看到了，你知道他会怎么做吗？”马恩直勾勾盯着佐井久之的眼睛，两人面对面的距离只有不到二十公分，彼此间的吐息清晰可闻。
　　佐井久之的眼神一阵慌乱。
　　“他会直接给你一拳。”马恩用力推开佐井久之，佐井久之踉踉跄跄坐在了地上，仰着头看着这个和自己一样年轻的男人，他感受到了，一种难以言喻的压迫感，眼前的身影就像是一座大山。自从他接受了“旋律”，进入午夜回响之后，就没有再体会过这样的压迫感了。
　　“我不想揍你。”马恩的声音平静下来，“我也不想劝你。你既然是专业的，那就给我表现得专业一点。你是个男人，对不对？久之。”
　　“是，是的——！”佐井久之喃喃自语，声音渐渐大了起来，脸上的恍惚也渐渐消失了，取而代之的是肯定，“我是专业的，马恩先生！”
　　“那就好。”马恩点点头，再次环顾众人，“一个失败者的落魄样很有意思吗？大家一起参与了计划，佐井的失败和你们一点关系都没有吗？你们默不作声，只是想要看笑话吗？佐井的失败，对大家有什么好处？”
　　“呃，这个……”黑衣人看到马恩的目光转过来，不知为何，突然有点尴尬，他看了看身边的其他人，那些家伙竟然都往外挪了挪脚步，他心中不由得发出哀叹声。但马恩的目光又从他的脸上移开，让他松了口气。这个突然发怒的年轻人带着强烈的压迫感，即便是他这样的旁观者也能感觉到，而自己就像是做错了事情，而被直属上司训斥一样——虽然双方的关系不应该如此，但他还是不由得产生了这样的错觉。
　　“但这是佐井久之的冒进。”乌克兰女人突然说，“他的准备还不够充份。我们也没有预料到会发生这样的事情。”
　　“所以，事后一句话都不说？置之度外？”马恩平静地看着她，“我想你在战场上，是不会对自己的队友这么做的吧？佐井是你的队友，这一点，你是承认的吧？”
　　“……是的。”乌克兰女人皱了皱眉头，语气软下来，“我只是觉得，他能够自己恢复过来。我们在做的事情很危险，如果佐井无法自己恢复过来，我也不会坐视不理，只是给他一点时间。”
　　马恩盯着这个女人半晌，才点点头。其实，他只需要乌克兰女人亲口承认，佐井久之是队友就足够了，至于后边的理由是什么，根本无所谓。这个同行有着军人一样的冷酷，也有着军人一样的品格。
　　“那你们呢？”马恩看向一二三号，“有什么想对我说，想对佐井说的吗？”
　　“只是太突然了。”一号说到：“我们才和大家认识，也不清楚大家的情况。”
　　“也就是说，现在知道了？不会再有下一次了？”马恩质问道，面对他的目光，一二三号下意识想要避开，但还是迎了上去。
　　“是的，我们知道该怎么做了。”他们异口同声回答道。
　　“很好，你们也是同行，是专业人士，我不希望看到半点不专业的表现。”马恩平静地说。
　　这个时候，有“旋律”在众人的心中流淌，那是十分温柔的音色与旋律，说不清是什么乐器发出的声音，那些音符在各人各自的“旋律”中跳动，却又十分融洽，让众人轻易就理解了其中的意思。
　　“抱歉啊，佐井，我们不是什么善于表达的人。也没办法劝说你什么。你也知道了我们的经历，相比较起来，我们还是觉得，你是不会被这点失败打倒的。你只是需要时间罢了。”这是吉他手和键盘手的旋律。
　　“嗯，我知道。所以，我现在觉得更加丢脸了。真是让你们看了笑话。”佐井久之的面色已经平静下来了，眼神也变得如往时那般平实，“放心吧，我没事的。”
　　临时避难所里的气氛在众人都开口说话之后，开始缓和下来。哈姆雷特这才松了一口气，他们是真的没话可说，对这里的情况不怎么了解，真要开口还是觉得很尴尬。但两人发现马恩的目光转到自己身上了，哈姆不由得挠了挠头，正刮肠搜肚地找词语，就听到马恩说：“这两位是新人，本来应该可以早点和你们汇合，但半路上出了点问题，现在解决了才得以归队。”
　　“啊，嗯……你们好。”哈姆干干巴巴地打了个招呼，却觉得更加尴尬了，但还是硬着头皮说下去：“你们可以叫我哈姆，我身边这位是雷特，他有点腼腆，不怎么会说话，有什么失礼之处，还请大家谅解。今后请大家多多关照了。”说罢，就对众人深深鞠了个躬。他身边的雷特虽然没说话，但也跟着鞠躬了。
　　“嗯，你们的事情，我听其他人说过了。”佐井久之的脸上挂上了笑容，“事发突然，谁也没办法，你看，我不也吃了个亏嘛。你们能够平安归来，比什么都好。”
　　“啊，这个，谢谢。”哈姆看了一眼佐井久之受伤的手臂，突然有点不好意思，“其实，我也许可以给你治疗一下。虽然我的能力其实并不是治疗了。”
　　“治疗？”黑衣人等人面面相觑，在刚刚相遇的时候，哈姆雷特二人组可没有表现出半点能治疗他人的样子，当初雷特受伤很重，也是靠药物和身体素质挺过来的，“喂，你可没提到过呀。说起来，你们到底有什么能力？你们在午夜回响里也转悠挺久了吧。”
　　“我们的能力很复杂了，我们自己都不知道该怎么说。”哈姆连忙解释道：“而且，那个时候，我们也才刚刚认识，就请谅解一下吧。”
　　黑衣人和一二三号一同看向马恩，发现马恩点了头，他们自己也只能是耸耸肩作罢。
　　“你的意思是，不是治疗能力的治疗方式？”佐井久之似乎有点好奇，“怎样都好，只有一只手的话，实在不方便。”
　　“对哦，而且这只手是你的惯用手吧，佐井。”乌克兰女人在一旁说道，虽然用语很平常，但总有一股调侃的味道在其中，似乎在表达别的意思。
　　男人们只是顿了一下，似乎想到了什么，又不约而同看向佐井久之受伤的那只手。虽然没有人出声，但佐井久之还是一脸尴尬的表情。他可没想到，竟然会在这种事情上被人调侃了。
　　“总之，先让我看看再说吧。我也不能保证有用。”哈姆连忙说，上前帮佐井久之打理伤势。
　　佐井久之的伤势很严重，一只手失去了大部分皮肉，森森的白骨裸露出来，让人看着心寒。如果面对的是尸体，就没有这么强烈的感觉了，但放在一个活生生的人类身上，只是看着就觉得疼，有种不忍目睹的心悸。
　　“我试试。”哈姆这么说道，突然间将佐井久之的手骨掰断了。众人的心脏猛地一跳，就听到佐井久之发出惨烈的叫声。幸好，这个临时避难所做了种种隔音的措施，这点音量应该还是无法穿透的。
　　“喂，哈姆，你行不行啊？”黑衣人忍不住说到。明明是治疗，结果把别人的手整个儿掰断了，眼前的场景可真诡异。
　　“应该没问题，哈哈，应该。”哈姆的用词让人惴惴不安。
　　但见哈姆将掰断的手又再次按回了伤臂的断口处，下一刻，众人都感觉到了什么，心中的“旋律”发生了变化，迹象不太明显，但或许当事人佐井久之的感觉更加清晰。在众目睽睽中，佐井久之的断臂竟然恢复如初，一点受伤的痕迹都看不到了。没有伤口恢复的过程，从缺损到完好，只是一瞬间，让人错以为，自己眨了眨眼睛就错过了。
　　“试试看，效果应该还行。”哈姆这么对佐井久之说。
　　佐井久之试着活动了一下手臂，不由得皱起眉头，确实，伤处的痛苦消失了，活动上也不再那么局限，但要说全好了也不尽然。手臂仍旧很虚弱，灵活程度就如同之前的伤臂去掉了痛苦的刺激后，大致能够恢复到的程度。这只手臂的完好就像是假象一样。
　　“就是假象。”似乎听到了佐井久之的心声，键盘手的旋律再次响起，“这位哈姆先生的能力，让你产生了错觉。你的手臂表面上好了，痛苦也消失了吧，但实际上，受伤的本质并没有发生变化。真是奇特的旋律，伪装的细节真是细腻。”
　　“但是，如果感觉不到痛苦的话，就能够使用了吧？”乌克兰女人问道：“会有什么后遗症吗？作用消失后，这只手的伤口会变回原来的样子吗？”
　　“不会，外表会一直保持完整。”哈姆十分肯定地说：“但是，要让手臂恢复如初，只能用药物或依靠身体自愈，再用‘旋律’进行治疗……我也不清楚会不会发生冲突。虽然是假象，但经过这次调整，恢复如初是完全可以做到的。”
　　“我还担心之后要去截肢呢。这样就足够好了。”佐井久之松了一口气，一副不在意的样子，“如果没有哈姆先生的能力，我这只手大概保不住了，就算保住了，也一直是破破烂烂的样子吧。”
　　“嗯，我们这类人的身体素质都很不错，但缺失的血肉是否能够正常长回来，也不能肯定。”黑衣人也说到：“那么严重的伤，用一般的方法，基本上是不可能恢复如初的。哈姆先生的能力真是及时雨。”

第六百九十章 守秘人的职责
　　佐井久之的手臂得以修复，让临时避难所里的众人都不由得松了一口气。哈姆的活跃让大家不由得对他这一对搭档刮目相看，与两人之间的隔阂不知不觉中就消融了不少。尽管哈姆自称这不是纯粹的治疗能力，但能够用在治疗上的能力一直都是一支队伍的有力支撑。
　　佐井久之的感激盈满于表，再三的感谢让哈姆似乎也有点不好意思起来。
　　“我只是做了自己能做的事情，毕竟，我们现在是一伙的嘛。”哈姆挠了挠头发，“不过，你这伤是怎么回事？”
　　佐井久之深吸了一口气，开始讲述自己一行人与其他午夜回响行走者在这个三丁木公园里发生的冲突。从狙杀犯罪者到袭击上原专务，虽然细节上没有多加描述，但前因后果说得十分清晰。他的语气诚恳，略过了自己意气风发的高光时刻，更着重阐述自己当时的想法。
　　不过，黑衣人还是不时插嘴：“这家伙可把自己当成是救世主了，强硬得很呐！”
　　“不过，在遇到你们之前，我们也同意了他的计划。”乌克兰女人针锋相对地说：“年轻人有志气也是好事，我就想想看看佐井这家伙究竟能做到什么地步。”
　　“不，不要说了。”佐井久之似乎这才害臊起来，脸都涨红了，用手捂着，好似没脸见人了一般。
　　“其实，佐井也是尽了自己的职责。他可是日岛特派员，针对罪犯本就是他的工作。”马恩在一旁劝解道：“其实，他一开始做得不错吧？”
　　“是挺不错的，起码他干掉了最多的人。”乌克兰女人不在意地看向黑衣人，“反正你没打过他。如果不是拿出马恩的名头，早就被他干掉了。”
　　“好的开始，不错的过程，不代表完美的结束。”黑衣人的表情被埋在紧身衣里，但是人就能看出他的不忿，“我只是被打了个措手不及，如果早有准备的话——”
　　“早有准备你也打不赢佐井。”乌克兰女人说得肯定而直白，“你也该有点自知自明了。”
　　“你为什么老是针对我？”黑衣人怒瞪过去，但他的眼睛同样藏在紧身衣里，其他人只能看到一个黑色的眼眶。如果他不说话，他的这张脸更像是无表情的泥塑雕像一样，让人看不出个所以然来，“要不是我的能力，佐井也没办法偷袭那个上原专务。”说罢，又转头看向佐井，“佐井，你自己说，我的能力好用吗？”
　　“呃，嗯……”佐井久之有点不知道该回答才比较优雅，他只是点了点头。他从黑衣人身上拿到了“开门”的能力，被上原专务反戈一击，并不是这个能力的问题，而在于自身的心态——佐井久之已经想清楚了，但要这个时候承认自己不够成熟，他还是不甘心的。
　　马恩只观测到了佐井久之等人突袭上原专务的情形，之前究竟发生了什么，也只能从这些人的交谈与阐述中进行分析。不过，从结果而言，在碰到上原专务之前，佐井久之这个队伍可谓是顺风顺水。
　　“也就是说，当时开门的是佐井？”马恩的目光转向黑衣人。
　　“对，是他，本来应该是我的，他太急躁了。如果由我控制门，决定不会发生这种事情。”黑衣人微微抱怨着。
　　“我的‘旋律’可以追溯并捕捉他人心中的感动。”佐井久之不再藏着掖着了，“开门的力量，确实是从这位先生的身上拿到的，但使用的时候，性质会发生变化。”
　　“凭空打开一扇门，你可以做到吗？”马恩看向黑衣人。
　　“也许，但我不会那么做。”黑衣人的声音平静下来，“马恩，你也和我去过了门后的世界，那可是佐井无法做到的事情。”
　　“我算是明白佐井你为什么这么有干劲了。你在对付那些罪犯的时候，从他们身上收集到了不少好处吧？”乌克兰女的目光变得锐利起来，“平日里，午夜回响的环境可没有这么好的机会。”
　　佐井久之没有否认。
　　“你如果敢对我用这种能力，就别怪我不讲情面了。”乌克兰女人强调道：“我不在意自己的能力被偷走，但也不喜欢。”
　　“我可没有打自己队友主意的坏习惯。”佐井久之不断活动地刚恢复过来的手臂，一边无可奈何地说：“我就知道，我的能力暴露之后，你会说这种话。”
　　“这本来就是你会被下放文京区的原因之一。”乌克兰女人毫不客气地说：“你虽然受伤了，但在这些战斗中，收获最大的也是你。不仅履行了职责，也得到了好处。”
　　“别这么说嘛，大家互惠互利。”佐井久之终于笑起来，受伤的打击让他心情低落，但现在伤势也被处理过了，算了算得失，他也觉得其实还不差，“杀死那些家伙，也确实是计划中的一环，不是吗？兰波小姐，就算我不提议，你也会这么做吧？”
　　乌克兰女人面无表情地扫了他一眼，没有继续说下去。
　　“那么，那个让佐井受伤的人到底是怎么回事？”哈姆雷特两人找到插嘴的机会，连忙问到，“他是邪教的人吗？”
　　哈姆雷特两人没亲眼见到那人，也不清楚当时的情况，对这个让队伍行动受挫的家伙有点摸不着头脑。
　　“我想不会错了，他肯定做了什么，问题在于，我们不知道他到底做了什么。现在三丁木公园的状况还在持续，我觉得他会因为这一次的袭击就善罢甘休。他肯定还停留在三丁木公园，我们得把他揪出来。”乌克兰女人十分肯定地说，“问题是，虽然这一次遇到他的时候，他只有一个人，还带着一个拖油瓶，可实际上，他应该还有同伴。邪教的人，不可能只有他一个人在做事，午夜回响的重合可不是一个人能够完成的，同时针对那么多的午夜回响行走者，也不是一个人能够做到的。”
　　谈及上原专务，马恩留意了一下键盘手。她和上原专务之间的关系有点暧昧，至今也不清楚，双方实际上是什么关系，以及她对上原专务的态度。要说有好感吧，应该是有的，然而，安琪儿小姐的插足让这层关系蒙上了阴影。别的不说，单纯从男女关系的处理手段来说，马恩不觉得键盘手会是安琪儿小姐的对手——更何况，上原专务对这些关系都别有用心。
　　马恩有点担心这个女人会头脑发热，她已经十分深入“旋律”了，虽然平日里的情绪挺稳定，但在思维上已经陷入极端。在过去，上原专务对她的影响越大，于现在，她的精神就越是不稳定，本来的想法说不定会发生一百八十度的大转弯。但无论如何，马恩都觉得，很可能是从一个极端变成另一个极端。
　　不过，键盘手依旧沉默，面色平静，让人看不出她的真实想法和情感。在佐井久之得以稳定的现在，键盘手又再次成为了队伍里的一颗大炸弹，随时都有可能炸得所有人粉身碎骨——
　　“音成小姐，你对那人有什么想法？”马恩直白地问道。
　　音成小姐，也就是键盘手，沉默地摇摇头，也没有用“旋律”进行解释的意思。黑衣人等人还是第一次听到这个濒临界限的强人的名字，不由得露出几分好奇的目光。
　　“音成？我对这个名字有点印象。”黑衣人一边说着，一边看向马恩，“这位小姐的事情，不跟我们说说吗？我们现在可是同一根绳子上的蚱蜢了。”
　　“这就要看音成小姐的意思了，每个人都有自己的秘密。我也没追问过你们的秘密吧？”马恩平静地说。
　　乌克兰女人只是冷笑着盯着黑衣人。黑衣人见状，也只是耸耸肩，没有继续追问下去。键盘手沉默了片刻，最终还是一言不发地摇摇头。吉他手也没有插入这个话题的意思，目光一直落在马恩身边的棺材上。他知道马恩原本的打算，可现在棺材在这里，期间肯定发生了别的事情。他的目光中浮现一丝担忧，但也没有在这个时候追问的意思。
　　“你们这样的话，情报可就交流不下去了。”一二三号三人组终于达成了意见，由一号发话道：“我们现在最需要的就是整理现状，一部分人知道而其他人不知道的事情，有可能就是关键的情报。你们一边要说组队，一边却闪烁其辞，这可不是一支合格的队伍该有的情况。”
　　“还有，马恩先生，你跟我们说过棺材的处理办法，但现在似乎也没能做到？”三人的目标转向马恩，试探着问道：“我觉得你也应该说说，你和你的朋友，到底是怎么回事。”
　　“具体的情况有些复杂，简单来说，我的朋友被阴了一把。”马恩当然不会把安全屋里发生过的事情说得太具体，不过，关于大脑袋被棺材里的母胎死体暗算一事，以及自己的部分猜测，倒是说得十分清楚，“所以，想要继续把这副棺材放在朋友那边，已经不是最好的方法了，事出突然，我也不能连累那位朋友。”
　　“马恩先生，你的那位朋友就在这个午夜回响里？”一号又追问道：“既然都是朋友，为什么不带他过来呢？现在外边到处都是危险，只有这个公园还算安稳吧。”
　　“也不尽然，神社那边也没出现太多古怪的东西。”哈姆插了一句。
　　一号和二号、三号对视一眼，就没有追问下去，这些话虽然没有正面回答他的问题，但实际暴露出来的东西，已经足够他们串联起一部分情报了。鉴于目前的处境，他们也不打算表现得太过咄咄逼人。
　　马恩平静地笑了笑，没有理会这三人究竟在想什么。他这次回来，就没打算过什么都瞒过去，适当放出一些情报，也同样是话术的一环。能够从情报碎片中推断出来的内容，依旧受限于情报本身，这三人或许是聪明人，比普通人想得更多，但这究竟是好事还是坏事就很难说了。
　　三人的进攻和退步，也完全在马恩的预料当中。
　　“神社肯定有问题。”雷特突然说：“但现在的话，还是先弄清楚被那人带走的女人是什么路数比较好。我只是听到你们说起，就感到‘旋律’有点不对，我觉得……那个女人有点危险。”
　　“当然危险，她可是被邪教的人带走了。”哈姆说。
　　“不，我指的不是这个危险。”雷特摇摇头，有些不确定地说：“那个女人，让我有点不安。她到底是什么人？真的是被胁迫的无辜者吗？既然被邪教看上了，还特地带她来这里，她身上肯定有什么特殊之处。”
　　“男人和女人，哼，大概其中有一个被迷昏了头吧。”乌克兰女人似乎也不清楚太多的情报，即便如此，在马恩这个知情者听来，她的话还真有点一针见血的味道。
　　上原专务和安琪儿小姐的身份对队伍里的大多数人来说，依旧是一团谜。键盘手完全没有述说的意思，马恩一直在留意她的精神状态，思虑再三，也没有在这里解释——如果现在就解释的话，自己需要说更多的谎言来为安全屋打掩护，谎言太多只会让自己失信，而夹杂一部分真实，在“旋律”的特性下，泄密的可能性更大。
　　大脑袋现在也落入了陷阱中，马恩无法分辨，针对它的究竟是邪教还是他国政府，反正安全屋里看似偶然的失误，必然有更深的内在原因。这里的行家能手，只要听到一些细节，就能够捕捉更深入的情况，有可能会让大脑袋陷入更巨大的危险中。
　　——只有再见到上原专务和安琪儿小姐一次，才能够将话术的破绽弥补。
　　马恩这么想着，将话题转开了：“那个男人和女人的情况不用着急，我们迟早会和他们再见面。现在我想知道，被你们击杀的午夜回响行走者，尸体落在什么地方。”
　　“尸体？有什么问题吗？”除了哈姆雷特二人之外，其他人都有些愕然。
　　“我们和马恩先生过来的时候，发现了一些不好的情况。”哈姆帮忙解释道：“马恩先生怀疑，那些尸体被利用了。”
　　“三丁木公园有怪谈的历史，会被邪教利用，也是因为这些怪谈之中，有货真价实的东西。”马恩将透露给哈姆雷特两人的情报，再度向众人讲述。
　　这里不少人对马恩都心存好奇，这个年轻人虽然是“旋律”的新人，可在其他方面，可没有半点新人的样子，其过往也是一团谜，如今听他讲述结缘神的故事，虽然有许多细节含糊不清，但也依旧感受到了，马恩曾经的经历，是何等怪诞迷离的状况——这也是他们第一次感到，环绕这个年轻人身边的迷雾终于散开了一些。
　　“我怀疑，他们会利用三丁木公园的古怪，将尸体变成他们的打手。”马恩总结道：“我们不能放任他们增加人手，那些被你们杀死的午夜回想行走者，也许相对你们不是很强，但放在关键时刻，还是会给我们带来麻烦。更何况，我们并不清楚，他们如果真的死而复生会有怎样的变化，是更强了，还是更弱了？”
　　“也就是说，你现在需要确定那些尸体的情况。”乌克兰女人了然地点点头，“这么说来，当佐井久之决定狙杀那些人的时候，其实也同样落入了邪教的陷阱——那些家伙，真是在三丁木公园做好了各种准备呢。”顿了顿，她舔了舔嘴角，罕见地露出由衷的冷冽笑意，“有点意思。”

第六百九十一章 无形的争夺
　　需要保守那些秘密，如何保守秘密，如何使用秘密引导人们的思维，调控事态的脉搏，又如何用一些真相掩盖秘密中的另一种真相，这是马恩所认知到的，身为守秘人的职责。这和他在“邮局”里的工作有一些区别，但类似的工作在“邮局”总辖的宣传部时常有之。马恩所在的部门不是宣传部，但宣传工作总是联合其他部门进行协作的，所以他也亲身参与过相关的事宜，从中收获了不少知识与经验。
　　马恩认为，正是和宣传部的配合工作，才让自己在口才话术方面有了进步。虽然比起那些能够将人耍弄得死去活来的话术者，只能自愧不如，但起码在一些紧要关头，可以面不改色，说话流利。
　　能够说话，能够交流，就能够影响人们的想法，进而影响人们的行为——在所有以人类社会体系为基准的活动中，话术往往是最有力的武器之一。
　　“如果邪教很看重那些尸体，那么，在寻找尸体痕迹的同时，也会再次遇到那个男人。”马恩信口说到，“反正我们也不可能一直呆在这里，我们必须密切关注外边的变化，才能够对接下来的变化有所准备。”
　　听了马恩的话，众人纷纷点头。虽然在这短暂的交谈中，依旧有许多疑问没能得到解答，每个人所掌握的情报，也没有完全统合起来。不过，马恩的提议也不算错。处理每一件事，都需要时间，但总有优先需要处理的事情。而在这个临时避难所里，已经没有人比马恩更有话语权了。
　　虽然就算没有这个年轻人的支持，在这里提出的任何意见也不会被忽略掉，但要真正去执行，也只有这个来自大陆的年轻人拥有足够的号召力。
　　黑衣人藏在紧身衣下的表情有些古怪，他想不出，马恩究竟是如何站到了核心的位置，原本在他想来，两支队伍的磨合一定矛盾重重，而队伍构建时间不长，期间定然处处漏洞，说不定就有人反客为主，夺走了队伍的领导权。
　　可是，这里那么多的好手与同行，却偏偏处于一个尴尬的位置，只有这个叫做马恩的年轻人如鱼得水，八面玲珑，似乎无论是谁，都有意无意地对马恩表现出了明显的倾向性。
　　可是，马恩其实没做什么好事吧？黑衣人就自己所知，细数了一下马恩的行为：先是对自己等人施加暴力，下毒威胁，不由分说就将众人扯入危险的计划中，又独断专行地半途离队。在其他人浴血奋战的时候，这家伙呆在朋友那边，也不知道捣鼓了什么事情。明明队伍里的其他人做了更多的事情，还有人受了重伤，贡献不可谓不大……可马恩一回到队伍里，立刻就成为了队伍的核心，其他人还得感恩戴德，争相拥护。
　　这有点不对劲吧。事情不应该是这样的，一点都不公平！黑衣人越是细想，就越是心绪不平。明明在这里就是一个好机会，完全可以找到诸多理由——至少他早就设想过了，自己这边起码可以找到三个人站在自己身边，再引导一两人，例如受到挫折的佐井久之和那个同行的乌克兰女人，突然发力，就能将马恩打落队伍的底端。
　　所有的材料都是现成的，不需要编造，只需要转一个角度去述说。黑衣人相信，不仅仅是自己有这样的想法，其他人肯定也有小心思。可来来去去说了那么多，反而是马恩那边三下两下就掌控了局面。
　　到底是怎么回事？自己准备好的说辞，提前准备好的应对，全都打了水漂——黑衣人意识到自己的计划完全破产了，只觉得自己是不是被迷了魂，竟然连这么好的机会都没把握住。
　　——不应该是去找那些尸体的吧？虽然那些尸体的情况也有点令人在意，但肯定还有同样重要，或者更加重要的事情呀！
　　——你们全都被马恩这家伙骗了！不要将注意力从他的身上转开呀，你们也有自己的想法的吧！？
　　——难道马恩说什么，就是什么吗？
　　——受不了了，一群蠢货！这个马恩是一个大骗子呀！你们难道还不明白这些大陆人的干活吗？
　　黑衣人捂着脑袋，如果不是紧身衣覆盖了全身上下，他就要揪住自己的头发了。他越是回想自己和其他人的反应，就越是感到懊悔，心中就好似有无数只蚂蚁在啃噬——我也真是个蠢货，应该在马恩进来的一开始，就首先问责他的，虽然不会有太大的效果，但至少可以不会被他牵着鼻子走。
　　“喂，朋友，你没问题吧？”佐井久之注意到了黑衣人的动作，不由得问到。
　　众人的目光纷纷投去，黑衣人一个激灵，连忙坐直身子，斩钉截铁地说：“没问题，我能有什么问题呢？”他突然觉得还有机会，还想说点什么，就被马恩打断了。
　　“这位可是兰波小姐的同行，行走午夜回响的老前辈了。久之，你和他切磋过，也知道他的本事吧？”马恩温和地说：“这位朋友的‘门’很好用，虽然在正面战场的表面弱了一些，但在队伍里的作用，可不是纯粹以战斗力来排高低的。”
　　“说的也是，如果没有这位前辈的‘门’，我们的机动性可没那么强。”佐井久之点点头，“虽然有了一点误会，不过，都已经过去了。”说罢又对黑衣人鞠了个躬：“之前多有误会，还请前辈不要介意。时至如今，我们还是必须精诚合作才行。”
　　“都是一条船上的人了，有什么意见，现在就提出来，大家都能理解的。不过，如果队伍有了决定，还希望大家能够顾全大局。”马恩压了压礼帽，阻断了黑衣人的视线，“事态紧急，我们还是加紧行动吧。”
　　黑衣人什么话都没来得及说，看着众人纷纷起身，被紧身衣蒙住的五官显得木讷。最后，他也只能站起身，一言不发地随众人离开临时避难所。一号放缓了脚步，落在他身旁，低声问道：“你之前对我怎么说的？”
　　“……”黑衣人没有回答。
　　“你可以说点什么的。”一号又说。
　　“……我没什么好说的。”黑衣人面无表情地回答，“我倒是觉得，你应该说点什么。你在之前的战斗中那么活跃，份量足够了。”
　　“你是我们这一队的头儿，当然要起个头，我们才好说话呀。”一号急切地说。
　　“那现在你是头儿了。”黑衣人扭头看了他一眼，“你找到机会就先上，我一定紧跟其后。”
　　“……”一号的脚步一顿，向前走得飞快，将黑衣人撇在身后，“哼，竖子不足与谋！”
　　黑衣人盯着一二三号的背影，用力弹出中指，比了个不雅的手势。
　　“吔屎啦，蠢货！”
　　马恩一行人离开临时避难所时，黑衣人在封闭洞口的岩石上刻下了门锁样式的标记。根据他的说法，这块作为掩饰和堵门的岩石同样具备“门”的概念，在危急的时候也可以充当一层保险。虽然之前大家进入的并非“门后的空间”，也没出现什么闪失，但如果可以这样使用“门”，众人也没意见。佐井久之的“门”可没有这种效果。
　　佐井久之等人在三丁木公园击杀了不少午夜回响行走者，分布在公园各处，并不仅仅是在这片靠近灵异点的密林荒地。不过，经过马恩的提醒，他们也察觉到了一件事：在三丁木公园里猎杀午夜回响行走者的人可不止他们，理应有非是他们经手的死者，可这些死者的尸体，他们一具都没发现。原本众人以为，只是单纯没有碰到，但现在看来是另有内幕。
　　当佐井久之等人带着马恩来到密林中的几处抛尸处时，同样也目睹了马恩的古怪行为。不过，就如同哈姆雷特二人一样，他们没能实际感受到异常之处。即便如此，尸体的消失却是可以亲眼确认的。如果只是一两具，还能猜测是被偶然经过的人处理了，可是，随着搜索与挖掘的展开，所有的尸体都消失不见，加上之前马恩的说法，就不免让人心情沉重。
　　在迷雾与黑暗的笼罩中，哗哗作响的林声，让人觉得，此刻就有死而复生的东西在紧盯着自己。
　　死者复生在社会常识中，只是一件荒谬却又让人遐想联翩的传说故事，但在午夜回响中，比这更古怪的事情也有可能发生。邪教如果真的利用仪式操纵死者，乃至于做到真正的死而复生，这个仪式无疑是充满了诱惑力的。
　　“结缘神和旋律有什么关系吗？马恩。”乌克兰女人问到。
　　“都是怪诞离奇之事物。”马恩平静地拍掉手上的泥土，“我听说，邪教仪式本就是针对午夜回响深处可能存在的所谓神明，结缘神在某种意义上，也算是神明吧。”
　　“现在的结缘神是什么情况？你是当事人，应该知道不少内情吧？”乌克兰女人又问。
　　被这位同行女性盯着，马恩觉得她的目光就好似要把自己的内心贯穿一样。
　　“我知道的不多，结缘神是很古怪的东西，在当时根本就没有将正体暴露出来。”马恩摇摇头，实话实说：“我只是解决了人的问题，那些利用结缘神的邪教份子，也曾经试图将结缘神召唤出来。”
　　“听起来和现在的情况相似。”乌克兰女人说。
　　“有一些相似之处，不过，我不认为结缘神是这一次的目标。那些邪教不是结缘神的信徒，而是‘旋律’的信徒。”马恩顿了顿，又说：“我有点担心，结缘神可不是随随便便就能利用的，他们肯定要付出代价，之后就是我们要付出代价了。”
　　“双重收费？”乌克兰女人用了一个奇妙的比喻。
　　“双重收费也就罢了，如果结缘神搭了便车，那才叫人受不了。”马恩的语气中充满了忧虑，“现在的三丁木公园是午夜回响里最安定的地方，如果这里被攻陷，我们就无路可走了。”
　　他环指四周，对旁观的众人说：“你们看，这么多的林木和植物，整个三丁木公园，有三分之二是自然生态，就算所有的午夜回响行走者加起来，面对结缘神的怪物们，都是杯水车薪。我们肯定是没机会的，只能希望邪教没那么蠢，为他们的仪式做好了保险。”
　　“就算他们做好了保险，也可以来个鱼死网破。”在马恩的提醒下环顾自身所在之处的众人，都不由得心中发寒，明明没有实际的怪物出现，那些迷雾和黑暗带来的压抑，也完全可以视为心理作用，可就是有一种预感，一种厄兆，在众人的心头挥之不去，让人为之恐惧。
　　“你的意思是，就算我们在这里发现了邪教份子，也不能随意动手吗？这可真够憋屈的，和我们原来的计划不一样。”黑衣人这么说到。
　　“我们需要试探他们的底线。”马恩平静地说：“撞见了就解决掉，如果无法当场解决掉，就不需要追上去了。不过，你们之前遇到的那个男人例外。”
　　“但他有可能知道更多情报，如果能够活捉的话……”一号提醒到。
　　“不需要。他或许很重要，但肯定不是无可或缺的。以这个邪教的慎密，不可能将所有的鸡蛋都放在同一个篮子里。”马恩说：“有机会，就杀了他，将他身边的女人带回来。雷特，你说呢？”
　　雷特对“旋律”十分敏感，这是队伍众人都已然清楚的事情，虽然还没有得到太多的验证，但哈姆展现的能力，已经足以让哈姆的这位搭档获得重视。从队伍的构成而言，在众人各施其职的前提下，几乎没有缺陷。
　　“我也觉得，那个女人更重要。”雷特点点头，说：“虽然我也不清楚实际情况，但是，从大家描述的情况来看，那个男人在灵异点所做的事情，都是围绕那个女人。‘旋律’告诉我，那个男人为那个女人所做的事情，有一部分是出于私情，但也并非完全是私事。”
　　“有一部分是出于私情？”佐井久之突然说：“难道那个男人也在利用邪教吗？”
　　“这里有谁不是为了利用邪教，才放任局面落入如此境地？”黑衣人耸耸肩，没什么惊讶，“邪教也是人的团体，由人构成的团体出现罅隙是很正常的情况。他们可不会比我们更团结。”

第六百九十二章 精力汲取
　　马恩将树下的土坑填埋，又开始刻画他拼凑出来的魔法阵。他曾经接触过的那些怪诞离奇的事物，那些莫名其妙的符号，以及不时迸发的奇异灵感，都成为了构造如今这个魔法阵的基础。魔法阵的图案相当复杂，但却只需要一笔就能画完，扭曲的线条彼此穿插，看起来令人眼花缭乱，雷特只是注视了一会，就感到恶心作呕。
　　他的脸色不怎么好，聆听到的“旋律”发出奇怪的音调，他起初以为那是密林在风中的摇曳，但他愈发肯定，这个声音就像是他在那个遍布灰袍怪人的山林中听到的声音。他正想开口，却又突然觉得，这种相似只是自己的联想，自己在那个噩梦中受到的心理创伤，被这声音引发出来，导致无论自己听到什么，都会让记忆中的那可怕的声音不断重现。
　　“雷特，你怎么了？”哈姆有些担心地问。
　　“没，没什么……你没听到吗？”雷特顿了顿，反问道。
　　“听到什么？”不仅仅是哈姆，除了马恩之外的其他人也转过来盯着他。
　　雷特的脸色更加不好了，他觉得这是自己的妄想症，可是，在这个充斥着迷雾和黑暗的密林中，在这沙沙作响的林声中，在这缠绕不去的“旋律”中，这些人的动作仿佛有一种难以言喻，古怪异常的一致性。被他们的目光盯着，雷特只觉得全身都起了鸡皮疙瘩。
　　仿佛这些同伴已经不是自己所认识的那些人，甚至不是人，而是别的什么东西冒名顶替。听啊，那古怪的声音；看啊，那脸上的阴影，那修长的影子，那仿佛野兽一样的眼珠在黑暗中透出光来……
　　——雷特，雷特，雷特……
　　雷特的额头直冒汗，他听到有声音在呼唤自己的名字，他不敢作答，几乎忘记了自己身在何处。他无法去弄清自己究竟处于何种状况，思维就好似冻僵了一样，恐惧就好似潮水上涨，渐渐淹没了自己——
　　“雷特！你这家伙，清醒一点！”一阵爆鸣在雷特的耳边响起，他觉得自己听清楚了，但那声音太大，就好似闷雷一样，炸得他头晕目眩。下一刻，肩膀就传来疼痛，他一下子清醒过来，眼前的怪像，那古怪的感觉，一下子全都消失了。
　　站在自己面前的，依旧是自己的同伴。雷特终于认知到这一点，身体稍稍一软，哈姆凑得很近，几乎看不全脸庞，黑洞洞的鼻孔近在咫尺，他几乎可以嗅到这个老朋友的鼻息了。他下意识看了一眼肩膀，啊，是哈姆的手搭在自己的肩膀上。
　　雷特的恍惚在众目睽睽下根本无法掩盖，除了哈姆的担忧之外，其他人也是若有所思。
　　“没事吧？我们要离开这里了！”哈姆沉声说，“你又在聆听‘旋律’了，对不对？我说过多少遍了，不要总是刻意去聆听‘旋律’！你的经验比我还丰富，怎就不明白这个众所周知的道理呢？”
　　“我，我没有刻意去聆听。”雷特开了口，才发现自己的声音十分虚弱，但他还是撑起精神解释道：“只是，它一直都在我的脑海里，它就好像是……好像是我的一部分。”
　　“够了！这话我也说过很多次了：不要这么想！你越是想，它就会越像是你想的那样。”哈姆很是愤怒，可是，这愤怒却无处发泄，他和雷特是多年知交，清楚他是怎样的状况，也明白，有些时候，不是不去想就能够不想的。有声音一直在脑海中响起，也不是堵住耳朵就能不聆听，也不是刻意就能够不去注意的。
　　那“旋律”如蛆附骨，哪怕一时将注意力集中在其它地方，将其忽略了，但它依旧存在，依旧在响，不经意间就会听到。对“旋律”太过敏感的雷特，拥有艺术家庭的家教与底子，他至今为止的人生中，大部分是在音乐和旋律中度过的，这让他总会不自觉陷入那可怕的“旋律”中。
　　毋宁说，雷特至今仍旧没有抵达界限，甚至还不能算是濒临界限者，已经很令哈姆既高兴又惊讶了。
　　雷特揉了揉太阳穴，他当然明白哈姆的心理，这位老友的情感是如此真挚，从不多加掩饰。他为自己拥有这样一个好友感到高兴且欣慰，可是，也为自己的情况感到无奈。他也不是每一次都主动去聆听“旋律”的，哈姆所说过的话，他都记在心中，而这些话在这些年里，已经翻来覆去说过不知多少次了。
　　无论重复多少次，他都没感到厌烦，反而倍感温暖。
　　“没，没关系，死不了。”雷特说：“有水吗？我想漱漱口。”
　　从旁边伸来一只手，递来一瓶矿泉水，雷特转头看去，原来是马恩。这个年轻人就像是魔术师一样，总能不经意间掏出各种东西来，而他身上能够藏东西的地方可不多，贴身的衣物也不见鼓起。
　　“已经做完了吗？”雷特接过水瓶，一边问道。
　　“这里的已经完成了，但还有其它地方。”马恩平静地说：“你一直盯着我画的东西吗？”
　　“嗯，是的，虽然我不知道马恩先生你在做什么，但你画的这些……”雷特犹豫了一下，不知道该怎么描述。要说是不详吧，确实令他有一种恶心的不适感，他也不确定，之前那浑浑噩噩的恐惧，是否因此而生，亦或者只是一个引子。但从午夜回响的角度来说，既然能够产生效果，那定然是有用的，用在敌人身上也不为过。
　　“怎样？”马恩见他吞吞吐吐，便追问道。他也不清楚自己画出来的魔法阵是否有用，但雷特有所反应，他也想要听听这位敏感之人的评价。
　　“很邪恶，啊，抱歉，我不是故意这么说您的。只是感觉很不好……”雷特好不容易找了个形容，却立刻反应过来，似乎这么说，对这位马恩先生有点批评的意思。
　　“我只是单纯在描述感觉，不是在抨击您。”雷特又补充道，但他觉得，自己的这个解释，还不如不解释。他有点后悔说那个“邪恶”了。
　　“我知道，没关系。”马恩顿了顿，没有觉得意外，因为：“我也是这么认为的。如果有更好的方法，我也不会这么做。”然而，结缘神留给他的印象太过深刻了，对付那样怪诞离奇的东西，只能用同样怪诞离奇的手段。他从不觉得，自己的选择肯定是正确的，却又可以说是迫不得已。
　　“也许是我太敏感了。”雷特看到了马恩眼中的歉意，声音不由得软了下来。
　　“听雷特这么一说，还真有一种危险的感觉，我们好似在走钢丝一样。”黑衣人状似开玩笑般说到。
　　“马恩先生的魔法阵，真的有用？”佐井久之倒是没什么感觉，他还是第一次见到非“旋律”之外的东西，也有点儿新奇。可是，他没有从“旋律”中感受到太多的信息。他一直以为，雷特的敏感只针对“旋律”，但现在看来，好像不是自己所想的那样。
　　佐井久之蹲下来，仔细观察着地上复杂而扭曲的魔法阵，他觉得要分辨其中的图案不容易，但也没那么容易眼花。其中的图形有的很抽象，但有一部分却很容易与他认知的事物联系起来——例如藤蔓、树枝和五芒星之类。
　　“我倒没什么感觉，这些图案看起来有点中二，大杂烩？”佐井久之这么形容，又看向其他人，“你们呢？不会和雷特一样敏感吧？”
　　吉他手和键盘手始终保持沉默，其他人和佐井久之有同样的感觉，完全不像雷特这般，产生了严重的生理反应。他们原本只是听任马恩，这个年轻人的话语权实在太重了，他要做什么，几乎没人能够提前站出来阻止。可现在看看雷特的状态，他们反而对马恩的做法有了一点信心。
　　如果真的是毫无感觉，那反而才让人觉得毫无意义。
　　“雷特，需要休息一会吗？”乌克兰女人主动开口问道。雷特的“旋律”拥有何种效用，如今还没人问过，但仅凭他这种敏感性，就能在这个午夜回响中，给众人带来诸多便利——在危机四伏的境地，敏锐的知觉就好似雷达一样重要。
　　所以，对乌克兰女人的提议，其他人也没什么反对意见。
　　“不，不需要，我们还是快点离开这里吧。”雷特矢口拒绝了，“在这个地方待得越久，我就越难受。”
　　“好吧，希望你不要逞强。”乌克兰女人耸耸肩。
　　众人没有异议，便继续在佐井久之的引领下前往其他尸体所在的地方。在迷雾与黑暗中走了好一阵，树影渐渐稀疏，天空渐渐明亮起来，在没有树冠遮挡的地方，众人抬起头时，透过迷雾就可以看到朦胧的月盘。经过密林中的阴郁，明明同样阴沉的夜色也好似明朗了一些。
　　“真安静呀，所有人都躲起来了吗？”一号不由得说到。
　　此时此刻，众人已经回到了人为开辟的公园路线，尽管小径上依旧只有身边人，四周寂静得连虫鸣声都没有，可更多的人造物依旧带给众人“回到人世间”的错觉。
　　不久前在三丁木公园发生的激战就好似错觉一样，当众人来到佐井久之战斗过的地方时，曾经被破坏的物事竟然好端端地坐落原地。没有凌乱的痕迹，也没有喷溅的血液，更没有尸体，整齐干净得令人感到异常。
　　“这里也没有。”佐井久之不由得笑着说：“我都以为自己原来杀死了那些罪犯，完全是在做梦了。”
　　“确实，这里的‘旋律’也很平稳，根本没有留下当时的情报。”二号和三号不约而同地说到，又齐齐看向雷特。
　　“不行，雷特必须休息一会。”哈姆断然拒绝了，他看向雷特，目光十分坚决，雷特犹豫了一下，还是点点头，没有尝试聆听“旋律”的意思。
　　马恩已经开始翻找附近的植物，不一定是树木，几乎有植物的地方，他都会用黑伞去戳一下那里的泥土。然而，他也是一无所获。这个地方和密林里的情况有些不一样。
　　“我们去其它地方。”马恩没有纠结这一处。
　　于是，众人又随着佐井久之转了好些个地方，可越走下去，身边的人造物就越多，植被和泥土也跟多被砖瓦、石块和钢筋水泥取代了。根据佐井久之的说法，他在这里击杀罪犯的时候，也见过其他人的痕迹，还有被其他人丢弃的尸体。然而，现在，这些痕迹和遗物，同样消失得无影无踪。
　　可以说，出了密林之后，众人一无所获。最终，众人停下脚步，在这般阴郁古怪的环境中，带着目的奔走一圈，却没有达到预期的收获，马恩感觉到了队伍里弥漫开来的一种疲倦感——真的很不正常，队伍里的成员都是优选，理论上，自身状态没那么轻易发生的波动。马恩不确定，是三丁木公园的特殊环境使然，还是如今的午夜回响带来的影响。
　　其他人也觉察到了自己身上的异常。
　　“我觉得是仪式的缘故。”乌克兰女人皱着眉头说：“精力下降得很快，就像是在不知不觉中被抽走了一样。”
　　“可是，不是所有人都这样。”佐井久之看向马恩、键盘手和吉他手三人，“结弦先生和音成小姐的情况特殊，也就罢了，可是马恩先生也和我们不一样。”
　　是的，马恩没有感觉到精力的不正常流逝。在他的体内，阴阳二气的运转没有任何迟滞，就连内在之眼也很平静。他的体力依旧充盈，精神依旧平稳，“旋律”也没有任何波动。
　　“也许马恩喝了红牛呢。”黑衣人干笑一声，但他的玩笑没有任何人接过去，让他感到有些无趣。
　　“如果这种情况一直持续下去，也许会变本加厉。”一号沉声说：“不移动的话，也许会减缓消耗，但却会变得被动。移动的话，精力就会加速流逝。而我们又不能离开三丁木公园——我们正在变得虚弱，必须想点办法，再这样下去，我们只能束手就擒了。”
　　“所以，那些人是希望通过这种方法抽干我们吗？”哈姆烦恼地挠了挠头发，“他们只要一直躲起来，就能取得胜利了？”

第六百九十三章 就在身边
　　精力在不知不觉中流逝，运动越是剧烈，消耗也就越剧烈，这本没有什么异常之处，但现在众人都依稀觉察到了精力流逝的异常。尽管无法将消耗进行数据化，但一旦意识到了，就无法再视若无睹。马恩一行人原本还要去往更多的地方进行调查取证，但是，在这阴森险恶的情况下，他们不得不放缓步调。
　　三丁木公园此时没有明显的敌人，没有肉眼可见的怪诞离奇之事物，仿佛整个公园里就只剩下马恩一行人，可每个人都清楚，实际情况绝非如此。午夜回响的重合还在继续，虽然不清楚三丁木公园为何没有如外边那般变成妖魔魍魉横行之处，但就算有内在原因，这些原因对自己这些午夜回响行走者而言，也绝非益处。
　　佐井久之遭到打击之后，比过去更加谨慎，停留休整就是他的提议：“我们应该重新审视一下情况，既然我们的精力正以非正常的速度流逝，敌人就一定会出现在我们面前。我不觉得他们有耐心等到我们手足无力的时刻。”
　　“精力流失的强度不大，但或许随着时间，还会继续加大。”乌克兰女人点点头，“现在我们察觉了，其他人或早或晚也会察觉到这一问题。他们或许会做出更激烈的抵抗——藏在暗中的敌人营造了这个环境，绝对会在尽可能的范围内确保成果。只要双方有所动作，我们应该可以察觉到。”
　　马恩掏出“抽不完的香烟”分发给众人，自己点燃了一根，默默聆听各人的建议。在现在的这支队伍里，除了键盘手和吉他手之外，其他人都有相关的经验和意识，将他们的建议总结一下，就是再好不过的行动方案了。马恩可不觉得，自己能够想到的，会比一众专家的筹谋更好。
　　“我们可以停留在原地，但不可能一直停留下去，一直等待其他人的行动。我们应该多尝试和感受一下精力流逝在不同条件下的效果，然后给自己定一个时间。一旦超过这个时间，我们需要第二个备案。”黑衣人喷着烟雾，这般说到。
　　“最好的备案，是离开三丁木公园。”哈姆突然说：“我和雷特，还有马恩先生，刚刚从三丁木公园旁边的神社出来。那边的环境也和三丁木公园差不多，虽然不能保证完全没有危险，但说不定会有其它收获。”
　　雷特闻言也点点头，他十分赞同哈姆的计划，三丁木公园给他的感觉越来越危险。这种危机感是扩散性的，原先在靠近灵异点的地区，强烈的直觉掩盖了一些感知，但现在远离灵异点，又意识到精力流逝的不正常，之前被掩盖的感觉就越来越强烈了。
　　“从我的经验来说，如果发生精力不正常流逝的情况，那么，绝对不仅仅是为了削弱一部分人。或者，可以说，削弱敌人是次要的。”一号、二号和三号私下商量了一下，也开口了：“我们这边被削弱的地方，有可能会被转化，用来增强其它的东西——仪式，怪物，什么都好，肯定是对敌人的布置有强化作用。如此，一增一减，我们的优势就会变成劣势，劣势会越来越大。”
　　“如果是邪教仪式的话，借助这个机会召唤怪物是可以想象的吧？他们可能控制不住三丁木公园之外那些突然出现的怪物，因为那些怪物是自然产生的，但在这里……这里正在变成他们的地盘。”佐井久之也赞同一二三号的说法。
　　马恩的手放在棺材板上，他没感受到棺材里的动静。但是，在安全屋的时候，大脑袋也是没有觉察出来才被暗算了。棺材里的死体母胎也许是障眼法，但其本身的危险性绝对是存在的。
　　“结弦大哥，音成小姐，你怎么看？”马恩看向吉他手和键盘手，主动询问道：“你们是我们这里对邪教最了解的人。现在的状况，真的是邪教仪式的作用吗？有没有可能和邪教无关，而是有人在浑水摸鱼？”
　　“我同样觉得，是邪教仪式的可能性更高。”吉他手的“旋律”流淌出来，“如果能够遇到其他人就好了，现在只有我们自己感觉到了，不能证明这种异常的影响范围是针对我们，还是覆盖了整个三丁木公园。”
　　“如果是覆盖整个三丁木公园，那么，单凭个人力量的话，‘旋律’的波动一定很大。”键盘手的“旋律”也加入进来，“但我没有感觉到激烈的律动，这里的‘旋律’相当稳定。只有预先做好了准备，利用集体的力量，采取分布式的方法，才有可能做到这个程度。但就如同结弦说的那样，我们的参照物不够，只能按照最糟糕的情况设想了。”
　　“如果是邪教仪式，他们要达到怎样的阶段性效果？”马恩又问：“不需要明确的答案，说说你们的感觉吧。”
　　“不管要达到怎样的目的和效果，我仍旧认为，和那个女人有关。”雷特十分肯定地说，马恩知道，他说的是安琪儿小姐。“旋律告诉我，那是一种对象的改变。如果你们遇到的那个男人是邪教份子，那么，很有可能是邪教仪式的对象发生了一定程度的改变。要在仪式过程中临时做出改变，肯定不容易，邪教本身也在进行调整。”
　　“……虽然不是第一次了，但是，雷特，你对旋律的敏感性真令人惊讶。”黑衣人的语气中真的充满了惊讶，“我完全接收不到这些信息，我听到的‘旋律’很嘈杂。虽然我觉得，有什么地方不对劲，但却说不出个所以然来。”
　　“还有其他人有雷特的这种感觉吗？”马恩平静地询问道。他知道上原专务和安琪儿小姐做了什么，雷特的话在一定程度上能够解释情况的发展变化，拥有极高的可信度。
　　——新的神子母体诞生之后，需要抽取午夜回响者的精力来补充养分吗？
　　马恩不由得想到。这个逻辑一旦成立，似乎也挺正常的。而且，虽然需要调整，但可以看出来，邪教的目标依旧没有改变，全都是为了仪式的下一阶段做准备。
　　“我也同意雷特先生的说法。”吉他手的“旋律”说到，又皱着眉头看了一眼被锁链捆起来的棺材，“马恩，你没有处理好这具棺材，可能会出现问题。”
　　“在我们身边出现问题的话，我们还能解决，但在我们触不可及的地方出现问题，我们就没办法阻止了。”马恩换了个角度，给了一个听起来合情合理的解释。不过，就以他所知晓和猜测的情况，如果邪教依旧将这具母体死胎视为不可放弃的对象，那么，自己等人的处境或许会更好一些——那些家伙要同时处理两个神子母体的话，效率上肯定会出问题。
　　至少，现在棺材还没有任何动静，可能是没有达到触发条件的临界点，也有可能完全只是在做障眼法了。
　　在交流期间，众人也用各自的方法估测了一下精力流逝的速度。午夜回响的重合不知道会持续多长时间，但按正常的计时来说，流逝速度虽然异常，但却没有达到让人接受不了的程度。只是，一旦出现疲劳，想要恢复如常就很困难。在这段时间里，没有人觉得自己的精神和体力得到了补充。
　　“也就是说，虽然流逝速度很慢，但继续下去，肯定有耗光的时候。”乌克兰女人不动声色地说：“不知道深度睡眠是否可以缓解，但我们可能没有这个时间。”
　　“那就动身吧，不用等待其他人的行动了。”马恩压下深红色的礼帽，果断说到：“我们进入三丁木公园的时候，没有被阻止的迹象，但出去的话，说不定就会发生一些情况。说不定这个时候，已经有人尝试离开三丁木公园了，邪教的人可能会堵在门口。”
　　“许进不许出？不是每个人都会第一时间选择离开三丁木公园，因为他们无法确认三丁木公园之外是怎样的状况，哪里还有安全区。在我们过来的时候，‘三丁木公园是唯一安全的地方’这个感觉很清晰，这个感觉对个人的决策有很大影响。如果不是马恩先生、哈姆先生和雷特先生，我们也不会知道，其实还有神社这个选择。”佐井久之慎重地补充道：“也就是说，邪教的人堵在门口，压力其实并不大。出去的人是分批的，他们只需要一一解决就行了。”
　　“神社就在三丁木公园旁边，对本地人来说，这不是什么秘密吧？我觉得，还是会有人去尝试的，毕竟，三丁木公园里已经死不少人了。”乌克兰女人这么说到。
　　“不，不一样的。三丁木公园只是一个有灵异点的公园，但是，神社在人们的认知中，可是沟通神明的地方呀。”哈姆订正道：“我不认为，在有选择的情况下，神社是优选。尤其在午夜回响里，神社这种地方天然令人心存顾忌。”
　　“你们和马恩不是上去过了吗？有什么不对劲的地方？”黑衣人问道。
　　“我们只是在半山腰，没有实际进入神社内部。”哈姆摇摇头，回答道：“如果我们现在过去的话，也不建议直接进入神社。”
　　“马恩的朋友，就是在神社那一带吧？”乌克兰女人有意无意地说：“在午夜回响重合结束之前，没有人能够离开，既然马恩过去了，见到了那位朋友，那就证明，那位朋友也进入午夜回响了。是这样吗？马恩。”
　　马恩确实是在午夜回响重合中，找到了大脑袋的安全屋，但那座安全屋有特殊的机制，并不代表它一开始就处于午夜回响之中。马恩觉得，在大脑袋被暗算之前，自己在进入安全屋的时候，其实就已经脱离午夜回响重合了。从这个角度来说，乌克兰女人所说的“没有人能够离开午夜回响重合”也是不正确的说法。
　　在这种情况下，乌克兰女人提起这件事，马恩不禁有一些想法：大脑袋被暗算，也有乌克兰女人背后的国家在推波助澜吗？
　　毕竟，大脑袋的理论虽然不是主流，但其能力出众，对包括“旋律”在内的众多怪诞离奇之事物有所研究，更有宇宙旅行的经验，和外星人有过接触，又是无国籍的科学家。其本身的价值，足以让人打算盘了。
　　马恩始终认为，大脑袋之所以一直躲在安全屋里，可不是受害妄想发作，或是避世隐居的心态，而是有其必要性。同样，也不仅仅是为了躲避来自宇宙黑暗中，那些深沉可怕的危险。
　　大脑袋的价值和其疯狂性，一定会挑衅某些人的政治神经。现在，大脑袋被迫进入午夜回响，从政治阴谋论的角度来说，可谓是一石二鸟。既能够对文京区的事态补充一个有力的保险，也可以更实际地与之进行接触——对大脑袋而言，这是令它烦躁的情况，但对其他人来说，却是利大于弊。
　　哪怕对邪教来说，如果利用母体死胎对大脑袋进行暗算，是有预谋的计划，那么，他们肯定会有更进一步的动作。在马恩的猜测中，如果邪教不是为了利用大脑袋，那很可能就是为了限制大脑袋。
　　大脑袋在这个午夜回响里，几乎没有朋友。它才是最孤单的。
　　其实，马恩觉得，大脑袋自己或许已经明白了这一点。
　　“很遗憾，我和那个朋友的交情其实不怎么好，刚才过去的时候，就已经把人情用光了。”马恩的语气里充满了遗憾和惋惜，“就算是我，现在也无法确定它的位置。不过，用‘旋律’的话，或许可以找到？你们到了那边，也可以尝试一下。”
　　马恩的眼前，流淌的数据从未断绝。他十分清楚，自己就是一个移动的终端，大脑袋一直在盯着他看到的东西，分析着他能感受到的东西，利用他的知觉系统捕捉周遭的信息，管理着侵入这具身体的不良因素——他自己捕捉不到的“旋律”，大脑袋或许能够捕捉到，并做出针对性的应对。
　　这支队伍里，只要他还在，成员们认为是秘密的东西，包括他们释放和接受的“旋律”，对大脑袋而言，大概不算是秘密吧。
　　安全屋虽然被拖入了午夜回响，但是，里边的科学力量，可是远远超过了这里的所有人。
　　在这个午夜回响里，大脑袋几乎没有朋友，但它依旧是有朋友的。
　　马恩平静地扔下烟头，呼出最后一口烟雾。他的脸藏在礼帽的阴影和袅袅的烟雾中，哪怕在稍微明亮的夜色下，也难以看清他的表情。

第六百九十四章 守门员
　　马恩知道“旋律”会释放信息碎片，加上自己无法隐藏所有的信息，安全屋的大致方位已经不可避免地被锁定了。不过，大脑袋可不是刚出道的幼稚新人，宇宙中的黑暗以及那些林林总总，千奇百怪的外星人和外星科技，可比人们想象的要可怕得多。大脑袋能够从宇宙危险中安然返回这颗星球，定然也有自己超卓的手段。
　　——大脑袋的安全屋暂且不能暴露出来。
　　——但我能做的就只有这些了。
　　马恩知道，按照当前情势发展下去，大脑袋迟早都会被牵扯进来。在某种意义上，如果不是自己找上它，需要它的协助，大脑袋说不定还能逍遥快活吧。所以，他自己也同样是坑害了大脑袋的祸因之一——马恩觉得，大脑袋对自己的天然反感并不是没有缘由的。
　　即便如此，也必须确保文京区的安宁和谐。马恩的心中有着纠结与痛苦，他一直都知道，这个世界上从来都没有两全其美的事情，至少，他自己就从来都没有碰到过。
　　马恩再次点燃一根香烟，在苦涩的烟雾中，他的心绪渐渐平静下来。那纠结与痛苦的味道，没有被《七转洞玄秘录》带来的平静所阻碍。他观测着自己情绪的变化，再次确认自己依旧是人类。
　　“走吧，去大门。”马恩提起黑伞，抓住棺材上的锁链，对所有人说到。
　　众人没有异议，结伴快步跟上。
　　不知道从什么时候开始，午夜回响重合之后一直显得格外阴郁的夜空变得明朗起来，遮蔽月亮的云层变得轻薄，月光又重新开始在地上流淌。迷雾似乎散去了一些，公园路径上的灯光浮现出来，依旧在闪烁，原本浓郁成了一块的阴影被分割开来，渐渐变回了午夜回响行走者熟悉的光景。
　　只是，哪怕站在高处，也依旧难以看清远处的景象，三丁木公园之外的一切，就好似被另一个光怪陆离的异世界吞没了。远方的风景就好似一幕不真实的电影，一些高耸的轮廓在城市的地平线上徘徊不去，间或又有一些轮廓倒塌下来。而这一切，都寂静无声，犹如黑白色的默片。
　　“午夜回响重合快要结束了。”雷特突然说。
　　“是吗？那真好，我已经讨厌继续下去了。”黑衣人扯了扯紧身衣，富有弹性的布料发出啪啪声，“今晚一进来就没遇到过好事。”
　　“好像下雨了。”一直没怎么说话的三号突然转了话题，众人的脚步稍稍一顿，陆续有人察觉到了从天而降的冰凉。雨雾来得十分突然，在第一个人感受到后，雨丝在几个呼吸中就密集起来。
　　细密的雨丝没有变成大雨的迹象，可不一会，众人的头脸就结满了水滴，顺着脸庞滑落下来。飘散的雨丝和已然变得轻薄的雾气交融在一起，潮湿冰冷，视野又一次模糊起来。
　　“旋律改变了。”键盘手的“旋律”在众人心中响起，“和平时不太一样。”
　　“从一开始，‘旋律’就和平时不同。”佐井久之抹了一把脸，甩出一手的水渍，“有什么启发吗？”
　　“这个公园不太对劲，之前就很不对劲，但现在更不对劲了。”吉他手的“旋律”也加入进来，带着一丝疑惑与忧虑，“我越来越觉得，离开三丁木公园是正确的。”
　　“能说得更清楚一些吗？”马恩问道，语气依旧平静。在这古怪的平静，幽深的月光和迷离的细雨中，他再一次嗅到了结缘神的味道。去年的某时某刻，结缘神的噩梦……尽管景象不完全相同，但给他的感觉是有一种几近重叠的既视感。
　　可是，和结缘神有关的要素，出现在如今的午夜回响中，并不是超出预料的情况。
　　马恩的视野中，流淌的数据发生了改变，他不清楚那是什么意思，但实时监控着这边情况的大脑袋一定也察觉到了。他的身体，有一种呼之欲出的躁动，似乎每一条神经，都在因为某些看不见的刺激而自发释放出一些信号。他手中的黑伞，似乎也发出嘎吱嘎吱的响声，如同细密的齿轮杠杆在运作，这声音也好似直接在他的脑海中直接响起，和“旋律”有着协调的韵律。
　　黑伞就如同马恩肢体的一部分，如水银般沉重的阴阳二气以前所未有的流畅，在黑伞与身体之间流淌。
　　在这种种异常的感觉下，马恩反而觉得自己的状态比之前更好，就好似这个身体刚刚走上了正轨。而这个怪诞迷离的三丁木公园，正带给他一种前所未有的亲切感，那就像是从陌生的他乡回到了自己的故乡，从城市的陌生区域回到了自己的生活区，那是一种——
　　好似在自己的地盘上的感觉。
　　其他人的表情都不太好，似乎直觉感受到了某种威胁，哪怕身边的事物没有太大的变化，动作也不由得更加谨慎了。他们觉得如今的三丁木公园，正在变的陌生，明明眼前的东西还是原来的东西，午夜回响本就处处诡异危险，可仅就“危险”而言，也有另一种感受。
　　“很难描述。”哈姆喘了几口气，就像是不用力就无法呼吸一般，“但是，三丁木公园似乎和之前完全不同了。到底发生了什么？”他对当下的变化有一种苦闷，某些无法言喻的变化，让他倍感压力。
　　“灵异点那边的‘旋律’……”黑衣人也不由得停下脚步，遵从心中的感觉遥望着自己等人才刚离开的地方，“是的，肯定还是‘旋律’，但却是完全不同的‘旋律’，有什么东西活过来了。”
　　“很多，很多——”雷特吓得搓了搓手，眼睛睁得大大的，“很密集，天哪，我们到底是在什么地方？这里真的是三丁木公园吗？”他不由得跺跺脚，他不知道为什么自己要这么做，但就是有这样一种冲动，他觉得自己的冲动一定预示着什么。
　　“在地下。”乌克兰女人的语气十分肯定，但只言片语，也不清楚她究竟在描述什么。所有人都开始注意脚下，道路上铺设了水泥和鹅卵石，坚硬稳固，除了乌克兰女人之外，没有人觉察到其它的异常。
　　不过，马恩觉得自己知道乌克兰女人指的是什么。三丁木公园曾经被大闹过一场，结缘神的信徒们在这块土地的下方执行过仪式。这个公园实际的模样，并不是地表看起来的那样，巨大的地缝在下方蔓延。为了掩盖结缘神事件，政府部门曾以“考古”为由，对那些巨大的地下空腔进行过侦测和破坏。
　　马恩曾经进入其中，但没有参与事后的处理。他只是知道，三丁木公园的地下确实不正常，可是，政府部门做了什么善后，他是不清楚的。
　　实际上，不仅仅是三丁木公园，结缘神事件的爆发波及整个东京地区，地底空腔也同样分散在整个东京地区。
　　现在的情况，像是结缘神的要素又一次活跃起来了，如果三丁木公园的地下出现了某些情况，马恩并不觉得意外。
　　哈姆雷特两人是日岛本国人，在东京地区呆了很久，他们似乎也联想到了什么，但是，两人相互看了一眼，持续沉默无言。
　　“没关系，我们已经快到门口了。”马恩打断了众人的揣测，“只要离开三丁木公园，这里会变得如何，也暂时和我们无关。”
　　“说的也是。”黑衣人急忙说：“我们赶紧走，再不走就来不及了。”
　　众人的想法前所有未的一致，纷纷加快了脚步。公园大门的轮廓在雨雾中浮现，可是，众人就像是被身后的某种看不见的东西追赶般，紧迫感越来越强烈，原本只是快步疾走，渐渐就奔跑起来。然而，刚看清了公园大门的立柱，就不由得急刹车停下来。
　　依旧是奇怪的感觉，虽然看不到具体的异常，可是，走出公园大门的最后一段路，给他们一种极端强烈的感觉——直接走过去，会死！
　　“怎，怎么可能？”哈姆睁大了眼睛，可是，除了自己身边的同伴之外，他没有看到其它活着的东西。那种强烈的死亡预兆已经无法忽略了，就好似一把铡刀已经搁在了颈边，可是，真正要人命的东西在哪里？
　　穿过迷离的雨雾，依稀可以看到公园门外的景象。那边同样一个人影都没有，空荡荡的街道，昏黄色的灯光就好似一个漂浮在半空的软绵绵的团子。预想中的敌人，一个都没有。
　　他不是没有碰到过“看不见”的敌人，“旋律”在示警，可这个警告无可捉摸，无法让他直接锁定危险事物的方位。
　　“你们都感觉到了？”马恩什么感觉都没有，最后这段路和门外都是空着的，他觉得自己完全可以径直走出去。可是，队伍里的其他人都无法上前的话，他也只能陪同。正因为其他人都一副严阵以待的模样，所以，他也不能就这样催促其他人上前。
　　“你没感觉到吗？马恩！”黑衣人反问，对这个年轻人的迟钝感到惊诧。在他的印象里，这个年轻人虽然是刚接触“旋律”的新手，对“旋律”的了解和敏感，没有其他人那么强烈，但也不应该什么都觉察不到。
　　“也许是空城计。”马恩没有正面回答，只是这么说到，“要不我上前试试？”
　　“……”乌克兰女人默默地解开手中的乐器箱，取出自己的小提琴。
　　佐井久之的竹笛也滑落手中，他看向乌克兰女人，说：“先让我试试，你帮我压阵。”
　　乌克兰女人点点头，其他人也没有异议。他们看来要用自己的方式来解决问题，马恩不由得再次说到：“我还是觉得，不要做太刺激的行为比较好，先由我过去看看吧。”
　　“不，你别乱动，马恩。”黑衣人沉声说：“这里就只有你没有感觉，但是，我们这么多人都感觉到了，总不可能是错的吧？你知道，我们这支队伍里，每一个都是午夜回响的专家。在别的事情上，我们可以听你的，但在这种事情上，你还是听听我们的意见为好。”
　　他一口气说完，心中舒畅了不少，就好似便秘一泄而空，身体都清爽了不少。
　　马恩扯了扯深红色的帽檐，没有说话，佐井久之也说到：“马恩先生，这可不是开玩笑的，肯定有什么在那边挡着！”
　　见到马恩保持沉默，其他人也就继续将目光转回公园大门的方向。佐井久之感受到了极大的压迫感，仿佛一个无形的庞然大物守在门外，就等着自己等人自投罗网。这东西有多大？他下意识抬起视线，可他真的看不到。
　　佐井久之挥动竹笛，前方的雨雾出现一片片涟漪，这些涟漪在看似空无一物的地方发生了变形，就好似撞上了什么东西。那东西被扭曲的涟漪勾勒出一个依稀的轮廓，比公园的大门还高了半截，几乎将整个大门堵住了。涟漪过处，又有大量难以名状的东西若隐若现，如同传闻中的幽灵鬼怪。
　　还没等其他人喘一口气，体积小而数量众多的怪异存在便扑向了那个巨大的轮廓。在双方发生碰撞的一瞬间，那巨大的轮廓便从空气中浮现出实际的体貌。那是一个猿猴般的巨物，全身长有浓密的毛发，到三角形的脸上只有一只独眼，雄壮的体魄足以让人感受隐而不发的暴力，这东西人立而起，足足有八只手臂。
　　扑向它的那些幽灵鬼怪就如同飞蛾扑火，一撞到它身上顿时分裂四散，化作一阵强烈的旋风将雨雾撕裂了。
　　“果然是有的！”佐井久之叫起来。
　　“这是什么东西？”马恩目睹到眼前的状况，却打心底没有任何波动，他觉得自己平静得就好似什么都没看到一样。
　　“不知道，不过，总觉得好似在哪里见过。”黑衣人皱起眉头。
　　“我们也觉得好似在什么地方见过。”一二三号也如是说到。
　　被他们这么一说，其他人也隐约有一种熟悉感，但仔细看了一下，还是很陌生。午夜回响里的怪物层出不穷，遇到未知怪物的几率比重复遇到同一种怪物的几率大得多。
　　“这东西……是真实存在的吗？”马恩觉得众人的熟悉感有点奇怪。他拿不准，也没有证据，因为这个怪物就站在他的面前。话音刚落，这个八只手臂的独眼巨猿就朝众人冲上来了。

第六百九十五章 夺命狂奔
　　姑且称之为八臂独眼巨猿的怪物虽然在这个星球上找不出类似的动物，但其形体比之其它无可名状的怪物又具体许多，至少可以令人联想到猿猴。它直立行走，身体比例、双脚、手指和臂膀的形状结构清晰，和人们常识相符，就像是猿类放大之后，多加了几个手臂，再套上一个古怪的脑袋。
　　也许正因为这是距离人类想象不远的怪物，所以，即便它差不多有十米高，拳头如同水缸一样大，雄壮的身躯和手臂几乎堵住了公园大门，凶狠吓人，依旧无法让马恩产生过去遇到怪诞离奇之事物时的恐惧。马恩只是在想：这东西就好似从人们笔下的漫画里走出来的想象作品。
　　未曾超出想象力的怪物仅仅是挥动八个拳头，就在原地掀起了风浪。扑面而来的大风吹得众人头发纷飞，衣衫作响，夹杂其中的沙尘令人不由自主眯上眼睛。佐井久之用“旋律”召唤出来的幽灵鬼怪不断出现，却一团团如同风中残烛，仿佛随时都会被这阵风浪撕碎一样。
　　只是看到这样的场面，就觉得这些幽灵鬼怪十分脆弱，但佐井久之当然没有用出全力。他依旧觉察到了，真正让这些幽灵鬼怪变得如此无力的，依旧是“旋律”。在风浪啸叫的时候，一种奇异的节奏掺杂其中，对自己和其他人没什么影响，可却令这些幽灵鬼怪变得不堪一击。
　　即便如此，他依旧觉察到了一些奇怪的地方。他听到的“旋律”有某种杂质，没有清晰的指向性，如果是怪物发出的“旋律”也就罢了，但他不由得怀疑——
　　“那个怪物的‘旋律’，你们听清楚了吗？”佐井久之问到。
　　“……可真是奇怪的旋律呢。”黑衣人似乎也意识到了什么，“我们该不会是陷入幻觉中了吧？”
　　“要不你上去给它走揍一拳，看看是不是幻觉？”乌克兰女人一边说着，一边拉响了小提琴。无形的冲击从地面刮了一层水泥和石块，如天女散花般奔向八臂巨猿。冲击稍稍让空气扭曲，在众目睽睽之下，这个怪物的健壮身躯出现一阵涟漪，就好似水中的倒影，那些水泥石块就这么直接穿了过去。
　　没有击中，真的是幻象？乌克兰女人也不由得这么想到。冲击过去之后，八臂巨猿依旧停留在门口处，张开手臂，发出呜呜的叫喊。可是，明明能够让人感受到强烈的攻击性，在面对两次试探性的进攻后，却依旧不见进一步的动作，不免让人怀疑，这东西是不是在虚张声势。
　　即便如此，也没有人愿意上前给它揍一拳。在午夜回响里，哪怕只是幻觉，也是会死人的。更何况，按照常理和经验来说，哪怕眼前这个八臂巨猿真的是虚张声势的幻像，也理应存在另一些致命的玩意与之配合——众人之前感受到了强烈的危机感，他们更相信，这种感觉不是骗人的。
　　无论是佐井久之的幽灵鬼怪，还是乌克兰女人的冲击波，其目标都不仅仅是眼前可见的怪物。广泛的攻击范围，正是用作投石问路之用。可现在，除了八臂巨猿之外，没有更多的东西从这两次攻击中暴露出来。
　　“你们觉得这东西有多强？”马恩问道：“你们在意的，其实不是这东西本身吧？”
　　“关键在于‘旋律’——”一号还没解释完，眼前的局面顿时一变，他不禁喊道：“小心，那怪物过来了！”
　　一直伫立原地的八臂巨猿似乎解开了某个无形的枷锁，八臂手臂拧住空气中的某物，用力拔出来，扔向两旁。可没有人看得见那是什么，也没听到破坏和撞击的声音。怪物的动作就好似默片一样，有一种古怪的滑稽感，可在这么做之后，它确实向前迈了一大步。
　　地面在震动，所有人不约而同跳起来。马恩第一次感觉到了明确的危险，那来自于自己脚下，身体反射性动起来。众人在跳跃中，拉开了彼此的距离，下一刻，只见一串串锥状立柱从地下钻出来，只是一眨眼，密密麻麻的石刺已经覆盖了他们原本站立的地方。
　　队伍里的每个人都有着良好的身体协调性和运动能力，单纯只是尖刺的突袭，无法给大家造成任何损伤。不过，在下落的时候，尖刺之中又钻出七歪八斜的尖刺，更有的尖刺直接喷射出来。在呼啸声中，众人各施手段，或是半空再次跳起，或是直接横移，或是直接踏上这些尖刺……种种不合常理的动作，就好似电影里那些荒谬的场景。
　　马恩直接用黑伞砸开了从后方袭来的尖刺，接力落在柱状尖刺的顶端。棺材和尖刺发生碰撞，但这个棺材厚实沉重，竟然一点损毁的迹象都没有。从侧方传来呼呼的风声，一片阴影笼罩了头顶，迅速放大，那只八臂巨猿怪物竟然跃起十多米高，从天而降，好似要将人们压成肉饼。
　　马恩甩动棺材，向侧方的八臂巨猿掷去。眨眼间，两者碰撞，可是，棺材只是稍稍顿了一下，便穿透了这个怪物的身躯。八臂巨猿的胸膛再次浮现涟漪现象，可拳头已经挥过来了。
　　马恩撑开伞面，正面迎上这一拳。巨大的压力顿时延着伞身传来，这个压力可不是幻觉。马恩的身体就好似失去了重量，向后飘去。他一抖手，棺材便被锁链扯回来，正正砸中八臂巨猿的后背，可也一如前次，再次穿透了它的身体。
　　八臂巨猿直挺挺落在地上，在巨响和漂浮的烟尘雨雾中，众人都看到了，那些密密麻麻的尖刺同样穿透了它的身体，就好似穿透了一个虚拟的影像。八臂巨猿的身体不断泛起涟漪，但没有变得透明，依旧给人雄壮厚实的存在感。
　　“这到底是什么玩意？”黑衣人不由得碎碎念道。己方三番五次的攻击对其无效，可对方的攻击却是实实在在，如果不能破解其中的秘密，这场战斗就不用打了。
　　他是这么想的，可马恩却是这么做的。在众人哑然的注视下，马恩的身影化作一抹深红色，带着棺材向公园大门冲去。
　　“不用与之纠缠，大门已经空出来了。”他的声音传来。
　　“笨蛋！马恩！那边肯定还有陷阱！”黑衣人不由得喊道，他可不相信，公园大门处就只有一个怪物在守门。
　　“我没听到旋律。”雷特却拉着哈姆跟上了马恩，“那个‘旋律’是回响的余音！”
　　乌克兰女人和佐井久之都反应过来，来不及仔细去聆听，就见到键盘手和吉他手越过头顶，同样向大门的方向扑去。乌克兰女人和佐井久之更相信这两位，立刻紧跟而上。还有犹豫的就只剩下黑衣人和一二三号了。可是，就是这么一犹豫，八臂巨猿已经横穿丛丛的尖刺，咆哮着朝他们挥起水缸大的拳头。
　　这个怪物的速度不算快，但拳头的威势可不作假，比之前更狂爆的风浪吹得黑衣人和一二三号身体歪斜，几乎站不住脚。他们可不愿意学着刚才的马恩那样，与这个怪物正面碰上，只能再次散开。
　　八个水缸大的拳头还是慢了一步，可尖刺和地面陡然炸开，碎片向四面八方散射，如长了眼睛一样，追上众人的后背。黑衣人的身体灵活一转，便藏身在稍大一些的尖锥柱体后方。扑向一二三号的碎片在半空一滞，迅速缩小成黄豆，眨眼就成片消失了。
　　而前往大门的其他人，则是乌克兰女人拉响了小提琴，利用冲击波将这些危险的碎片吹飞。她释放的冲击波拥有奇异的指向性，在冲击波范围中的佐井久之等人完全感觉不到冲击的力量。
　　马恩率先冲到公园大门前，为了以防万一，直接挥动黑伞，朝看似空无一物的前方砸去。一种奇怪的阻力传来，黑伞明明没有击中任何东西，却仿佛陷入泥潭一样，阻力不断加大。紧接着，更大的反向力传来，欲要将黑伞推回去。马恩松开伞柄，扯动锁链。在黑伞被奇怪的反作用力掀飞之前，沉重的棺材便砸在伞柄上。这一砸，黑伞在半空停顿下来，马恩又一脚踹在棺材上，陡然爆发的推力让黑伞直接射出门外。
　　好似刺穿了什么东西，空气中发出一声低沉的爆鸣声，紧跟在马恩身后的佐井久之等人只感到心脏急跳，脑袋一阵晕眩。他们的脚步一顿，而前方的深红色已经紧随黑伞越过公园大门了。
　　马恩终于停下脚步，回身望去，棺材重重落在他的身旁。黑伞则好似被无形的绳索牵动，在下落的时候，便打着转，反向落回马恩手中。马恩可以清晰感受到，这条无形的绳索就是他体内的阴阳二气——这种看不见的气感，就好似肢体的一部分，看似脱离手掌的黑伞其实从来都没有与他分开过。
　　杂耍一样的技巧让大门另一边的佐井久之等人瞪眼，如果是利用“旋律”，做到这些事情没什么好奇怪的。然而，他们一直没有听到马恩的“旋律”。雷特似乎听到了一些，可他同样不觉得，是“旋律”的力量在起作用。
　　——马恩先生的手中，没有丝线吧？
　　雷特看过漫画，里边的人其实是用细小得肉眼看不到的丝线，完成这种如杂耍般的动作。听起来有点科学，可实际看到的时候，只匪夷所思的感觉。
　　“门口有东西堵着。”马恩正了正深红色的礼帽，平静地对门后的诸人说到。更远处，黑衣人和一二三号还在和那个怪物周旋，灵巧的身体和灵活的动作，让怪物不断发出怒吼，可四人也拿这个怪物毫无办法。他们也开始撤离了，只是，总会有一人被怪物追上。只有一个人的话，就有点儿危险，其他三人不得不返身相助。
　　八臂巨猿没什么特别的攻击方式，尖刺的喷涌只是惊鸿一瞥，之后全是靠巨大的身体和八个拳头，挥动拳头的时候也没什么技巧和节奏，看起来完全依靠蛮力。然而，它的手臂很多，动作也快，仅仅是质量和速度，就足以让人有一种走钢丝的危险。
　　而且，它的速度还在不断上升。在马恩离开公园的时候，它已经可以勉强牵制住两人了，这种暴力性的提升几乎看不见终点。黑衣人的“门”本就不是攻击性的，条件限定也十分严格。一二三号也尝试过使用自己的“旋律”，可奇妙的力量落在这个怪物身上，却一点反应都没有。
　　在自己的“旋律”无法发挥理想的效果时，四人就有些狼狈了。怪物似乎放弃了已经抵达公园大门的其他人，只追着他们狠揍。即便如此，他们也在一点点靠近公园大门。
　　“喂！你们这些家伙，别看戏啊，帮个忙！”黑衣人叫起来，佐井久之等人明明已经在大门前停步了，却连自己这边看都不看一眼。只有自己四个陷入困境中，哪怕现在还没有发生致命的险情，也让人有点心理不平衡。
　　佐井久之转头看了那边一眼，再次挥动竹笛，有一群隐隐约约的幽灵鬼怪从烟尘雨雾中钻出来，扑向愈发凶猛的八臂巨猿。这一次，这些幽灵鬼怪彼此交融起来，形成巨蛇般的形象，猛扑到怪物身下，缠住了它的双脚。然而，就如同上一次那般，很快就烟消云散。
　　怪物被迟滞的时间堪堪一秒，但这一秒的时间，依然让黑衣人和一二三号拉开距离了。
　　另一边，乌克兰女人再次拉动琴弦，冲击波让门柱之间的空气变成了一个肉眼可见的大漩涡。可是，旋转的力量就好似被另一种力量拧着，只转了两三圈，就开始缓缓恢复原状。哈姆趁着漩涡还在的时候，手臂用力一甩，也看不到他扔出了什么东西。
　　在众目睽睽中，就好似有另一扇门从漩涡之中撑开了，隔着这个空隙，可以清晰看到另一边的马恩。弥漫在四周的雨雾，被风一吹，便穿过了一个隐约的门。其实，佐井久之也尝试过“开门”，可是，阻挡公园大门之间的无形之物让“门”无法维持。
　　如果选择大门周边的墙壁，似乎也可以直接翻出去，但没有人选择这条路——谁也不清楚，这个公园究竟变成了什么样子。既然正门可以走，没人想要走看起来的捷径。
　　一行人穿过哈姆趁机制造出来的“门”，轻易就离开了公园。黑衣人和一二三号正夺命狂奔，在他们的头顶上方，八臂巨猿那巨大的身影正在落下。

第六百九十六章 点火
　　公园大门处的漩涡和门都在渐渐消失，马恩已经准备开始第二击了，他有了经验，依葫芦画瓢不是什么难事，就算封锁机制出现变动，身边也还有佐井久之等人。黑衣人和一二三号的情况虽然危急，但对他们而言，更重要的是摆脱怪物的纠缠。离开公园之后，众人确认，精力被汲取的现象已经消失了，但在公园里，佐井久之和乌克兰女人打开门的时候，精力的消耗明显加剧，用他们自己的说法——就像是被水泵抽走了一样。
　　黑衣人和一二三号越是在公园里和怪物颤抖，此消彼长，只会越来越困难，最终陷入绝境。大门的封锁线虽然被马恩率先破除，但并不代表这条封锁线很脆弱。马恩等人也没有看到其他午夜回响行走者留下的线索，无法确定他们的下场究竟如何了。
　　黑衣人和一二三号来到门前的时候，八臂巨猿已经从天而降，地面的震动再次掀起一波尖刺，再度将黑衣人和一二三号彼此分开。挡在门前的怪物，简直就是一夫当关，万夫莫开。不得不再次直面这个怪物的黑衣人和一二三人，一时间找不到能够伤害这个怪物的手段，头疼得紧。要想和之前那般，将怪物调离，必然要有人充当诱饵，还要看这个怪物的反应。无论哪一种，都一定会有人陷入巨大的危险中。
　　马恩已经做好了重新进入公园内的准备，其他人在公园里都有点力不从心，怪异的环境对他们的限制太大了。但那些限制，对马恩却没有什么用处。
　　“我们绕边走。”黑衣人朝众人喊道。
　　“太冒险了。”佐井久之不由得叫起来，“墙壁那里不一定能出来。”
　　“只能试试了。”一二三号异口同声地说到，互看一眼，齐齐朝墙壁的方向冲去。他们和黑衣人分开了，要汇合在一起，必须面对那只巨大的怪物，他们主动选择了分头行事。
　　黑衣人咬咬牙，也朝墙壁跑去。这一次，众人都发现了，那只怪物没有追上来，只是在门前捶着胸口，发出沉厚的咆哮声。它的行为越来越符合人们印象中的猿类了，而这等眼熟的动作，更是在本就怪诞离奇的境况下，愈发显得独特。而它看到了黑衣人和一二三号的行为却无动于衷，也更让人对墙壁那边有不好的预感。
　　说时迟那时很快，黑衣人和一二三号先后抵达墙壁处，没有什么东西阻止他们，顺利得不可思议。
　　停留在门外，一直在关注公园内部境况的众人也不由得提起心来，黑衣人和一二三号已经彻底脱离他们的视野范围了。谁也不知道，接下来会发生什么。马恩的内在之眼从脑海中飞出来，居高临下俯瞰着公园门墙。之前用肉眼看不到的东西，在内在之眼的观测下浮现踪影。
　　挡在大门处的无形力量，看起来就好似一团粘绸的物质，门柱之间的地面上，有一篇奇异的符号，看起来是某种魔法阵，线条与符号正在扩散，这个魔法阵就好似活物一样，不断在增殖自身的体积。堵在门口处的怪物反而不见踪影，就好似它从来都不存在。
　　马恩不由得看向墙壁，一开始似乎没什么东西，就是普通的墙壁，可当马恩的注意力转过去的时候，顿时有一片刺眼的光芒绽放，填满了内在之眼的视野，再也看不清任何东西。刺痛的感觉一直钻入马恩的脑海中，肉眼也是一阵灼热，有什么液体从眼角滑落，当他能够睁开眼睛的时候，内在之眼已经回到了脑海中。
　　虽然受到了刺激，但比起在其它怪诞离奇的境况下看到的东西，公园墙壁那处的光芒给马恩的压力并不大。至少，没有让马恩觉得自己的脑子出了问题。可话又说回来，墙壁那边确实很异常，而且，公园如此之大，如果环绕公园的墙壁都出了问题，这个规模也足以令人惊叹。
　　——单凭邪教的手段，能够做到这种程度吗？
　　马恩不由得在心中怀疑，说不定，这其中有结缘神的力量在作怪。明明都已经被《七转洞玄秘秘录》挡在噩梦之中，可有了他人的引导，竟然还能在午夜回响里产生巨大的影响力。这让他觉得，午夜回响和结缘神噩梦的距离，或许比他所想象的还要接近。
　　——结缘神，真的可以在午夜回响里复苏吗？
　　这个念头在马恩的脑海中闪过，黑衣人已经在墙壁上露出个脑袋了。他之前随便拾起地上的石子，扔出墙外，没有被阻拦，也没有古怪的现象发生，他这才试着爬了上去，事情顺利得令人胆颤心惊。他转头看了一眼大门前，那只八臂巨猿竟然彻底定住了，一动不动，就像一尊雕塑，形体也在雨雾中渐渐变得模糊，似乎再过几秒，就要彻底消失了。
　　黑衣人下定决心，将身体拉了上去。他的动作不满，却很谨慎，整个人贴在墙顶上，这才试着把身体缓缓移到墙壁的另一边，只要落下去，他也就算是离开公园了。然而，最后这一步，他却怎么都做不到。就好似有一堵无形的墙壁挡在墙壁边缘。他可以站在墙顶上，可就是无法再向前一步。
　　另一边的一二三号也是这个样子。他们都看到墙外的马恩众人了，双方视线交错，可是，什么声音都透不过来。陡然间，三人觉得世界一下子安静下来，这种安静令人心悸，好似有一种预兆在心头警示。三人想不想，立刻从墙上跳回来。他们的脚底刚离开墙壁，墙壁朝向公园内部的表面就发生了龟裂。
　　好似有什么东西迅速从墙壁中钻来，只是眨眼的时间，就有一大丛触须的东西破开墙壁，朝三人抓来。另一边的黑衣人也陷入了同样的困境，他们的身体还在半空，能够移动的范围不大，而扑上来的触须太多了，仔细一看，这些触须就像是爬山虎之类的藤蔓，可其颜色、形状和色质，让他们无法分辨，究竟是哪种植物。
　　而且，若只是正常的植物，也不会表现出如此可怕的攻击性。黑衣人和一二三号面对这些触须，反而觉得它们是某个巨大生物的一部分。一二三号的“旋律”瞬间激荡起来，音调在变形，有一种若有若无的奇特韵律，有着平日里所能感受到的“旋律”不同的节奏，这些声音夹杂在一起混响。
　　一二三号无法及时调动“旋律”的力量，反而像是被锤子迎头砸中，头晕耳鸣，一阵晕眩。
　　——这，这到底是什么东西……？
　　这个念头正一闪而过，另一边就传来了黑衣人的尖叫声。
　　“啊！放开我，你这个怪物！”
　　黑衣人的一只脚被植物状的触须缠住了，其它的触须也迅速落下来，眼看就要将他淹没。可下一刻，这些触须却定格在半空。黑衣人感受到了空气里温度的变化，这变化明显得就好似有一团火在身边燃烧，雨雾在蒸腾，能看到的东西，都在这种蒸腾中扭曲。下一刻，他又体会到了寒冷，墙面似乎结了一层霜。在暗淡的灯光下，黑衣人似乎可以看到自己倒影在墙面上的影子。
　　缠住黑衣人脚踝的触须松开了，黑衣人及时反应过来，才没有直挺挺摔在地上。他不知道发生了什么，但他看向一二三号那边时，那三人也正朝他这边看来。大家遇到的情况几乎一模一样，阴险的植物状触须停顿在半空，一些细小的触须在徐徐卷动，就好似抽芽了一般，更多的触须长了出来。
　　公园内，靠近这一段墙壁的树木开始燃烧，地面在晃动，似乎有巨大的物体在地下扭摆冲撞。虽然没有实际看到，但黑衣人和一二三号都有同样的感觉：自己身边的植物群似乎都活了过来——它们本来就是活着的，可此时却散发出古怪而旺盛的活力，就连水泥地面都被一丛丛古怪的草类和荆棘钻破了，几个呼吸的时间里，所有的人造物都被植物覆盖，就像是时间在飞逝，沧海桑田，茂密的丛林掩盖了人们活动的痕迹。
　　这个景象只发生在他们的视野内，可依旧让他们感到恢弘，为之震惊，彼此相顾，却都说不出话来。这种怪异的景象，和他们曾经在午夜回响里见过的古怪都不一样。午夜回响的怪异都是冰冷的，那些怪物就像是死去的鬼魂，至今仍旧在这个特殊的环境里游荡。可是，眼前的异变，却令他们油然感受到了生命的力量。那是灼热的，活跃的，喷涌的——
　　公园大门处，原本已经消失的八臂巨猿再次浮现，此时的门柱已经被植物纠缠，地面也被植物覆盖，更有藤蔓类植物彼此纠缠交错，将大门封堵。这个怪物就像是从茂密的丛林里走出来，意图撕开拦在身前的植物，却被这些植物缠上，举手投足都不能尽兴。它刚发出嘶吼声，就有一声闷雷从天空炸响。
　　众人抬起头，只见原本已经放晴的夜空，不知何时又盖满了厚重的乌云。从天空洒下的光，不是月光，月亮早就不见踪影了，而是一条条肆意舞动的紫红色电蛇。离开墙壁稍远的地方，就不再感受到那奇怪的热量和寒意，空气却更加潮湿了，有一股泥土和植被带来的腥味。
　　似乎随时都会下起暴雨，但率先洒下的，却是比之前更加细密的雨丝，雾气在雨幕中融解，如今挡住视线的，不再是雾气，而是漫山遍野的雨水。
　　水与火，燃烧与寒气，电闪雷鸣——
　　黑衣人和一二三号觉得自己好似突然就走进了另一个世界，而且，还是一个和他们所知道的午夜回想截然不同的世界。午夜回响中的三丁木公园，在他们眼中，正变得从未有过的陌生。
　　“这，这是……午夜回响吧？”站在公园门外的其他人也目睹了这一幕，不由得瞠目结舌。如此大规模的异变，让人想象不到是人力促成的，现代科学也没办法在这么短的时间里，就如此彻底地改变一个地域的风貌吧。他们的心脏在急促跳动，哪怕不是身处其中，也有一种恐惧感袭上心头。
　　尤其是哈姆雷特两人，眼前的场景让他们有强烈的既视感。他们在三丁木公园里无端经历的噩梦，似乎正在和眼前的景象重叠。不能说完全相同，可是，那漂浮在空气里的气味，那躁动的植物，那异常中所流露出来的，无法用语言来描述的气息，就如同他们曾经感受到的那般。
　　“马恩先生……”雷特喃喃自语。
　　亲眼看到的人，都确信，这是马恩弄出来的大场面。此时马恩就站在公园墙壁前，用手掌贴着墙转，他体内的阴阳二气正以自己都无法明确的速度和复杂路线急速流转，一边流转，一边膨胀，他就如同在结缘神事件里，调动充盈身体的热感，去引动三丁木公园里那些奇特的树木植物。只是，当时的热感，如今变成了冷热交织的，如水银般沉重的感觉。
　　这是《七转洞玄秘录》的力量，和结缘神的异常发生了共鸣，两者都是怪诞离奇之事物，更有用《七转洞玄秘录》封堵结缘神的先例在前，可是，两者在某种意义上，却又能达成某种奇妙的契合感——若是没有这样的反应，在结缘神事件的时候，马恩不觉得自己能够战胜最后的敌人，让自己存活下来。
　　然而，他十分清楚，动用这等怪诞离奇的力量，一定会付出代价。眼前的好事，总有那么一刻，会变成危险的引子。只是，不这么做的话，黑衣人和一二三号几乎没有幸存的可能——攻击他们的东西，一点都不像是午夜回响里的东西，而就是结缘神在三丁木公园的残留。
　　马恩已经可以肯定了，邪教利用仪式，成功借用了结缘神的力量。在三丁木公园的怪谈里，只有结缘神能够封锁整个公园，将那些拥有奇妙力量午夜回响行走者一网打尽。也只有自己这个过来人，知道该如何突破这条潜在的封锁线。
　　大门处的封锁并不脆弱，但真正可怕的，是这个公园本身呀！
　　马恩只是尝试将阴阳二气注入墙壁，这个过程便一发不可收拾，就如同火星遇到了燃油。巨大的吸力，让马恩无法挣脱出来，阴阳二气不断膨胀，不断注入，似乎没有竭尽的一刻。
　　可是，哪怕三丁木公园内的暴动暂时停下来，也是有一个临界点的。马恩感受到了，这个临界点正迅速逼近。

第六百九十七章 推动杠杆
　　马恩的所作所为全被公园大门外的诸人看在眼中，但知道他究竟是如何做到这种事情的却没几个。在午夜回响里，主流的生存技巧是“旋律”，午夜回响行走者们深信“旋律”是所有在这里发生的怪诞离奇之事物所共有的特质，因此也能够通过“旋律”获取所有位于午夜回响中的怪诞离奇之事物的情报。
　　然而，马恩身上的“旋律”十分隐晦，微弱得就如同刚进入午夜回响的新人——仅从时间来说，马恩也确实只是新人——可他的表现可不是新人能有的，排除身体素质和行动经验不提，和马恩有过接触的众人都弄不清这个年轻人的能力极限在什么地方。
　　本来以为他是一个头脑派或技巧派，依靠洞察力和一些旁门左道去寻找敌人的破绽，进而战胜对方。可在眼前，公园大门附近一片区域的异化，却是不折不扣地发生了，毫无疑问就是这个来自大陆的年轻人动了手脚，而这股异常的力量之强大，远超众人过去的判断。
　　“这到底是什么‘旋律’……”雷特双眼失神，紧盯着站在墙边的身影喃喃自语，“我，我快听不到了。”
　　“喂，雷特！不要聆听了，快醒醒！”哈姆用力摇着他。
　　然而雷特的脸上却绽放出让他心悸的狂热。哈姆心中有些焦躁，他每次见到雷特浮现这样的表情时，都有不好的预感。这样的雷特往往表现在对音乐的追求上，而自从接触“旋律”之后，也会表现在对某些“特别的旋律”的追求上。他无法理解，只能认为这是拥有音乐天份的天才特有的表现，是一种投注在自己喜欢的事物上的热情。
　　可一般的音乐还好，一旦将这种热情倾注在“旋律”上，只会引发一些不好的后果。接触“旋律”太深的午夜回响者都没好下场，哈姆可不希望自己的发小变成又一个受害者。
　　哈姆确实不清楚那位马恩先生到底是怎么回事，他也完全不想知道，在发现雷特对那个男人表现出不自然的热情后，也一直在暗中妨碍双方的进一步接触。此时雷特的表现，让哈姆觉得有必要表现出直接一点的态度了。
　　在判断出无法直接用话语将雷特拉回来的下一刻，哈姆捏紧了拳头，狠狠砸在雷特的脸上。毫不留情的力量，让雷特的半张脸凹了下去。哈姆的拳头就好似嵌在对方的脸上，将这位发小的脑袋压在地上，发出沉闷的撞击声。
　　雷特的眼珠子都快要瞪出来了，他根本就没有反应的机会，天地就开始旋转，随后一种茫然占据了他的脑袋。他什么都听不见了，只有心中的“旋律”在回响，痛楚紧随而来，让他闷哼了一声。
　　雷特的脸颊迅速浮肿起来。哈姆的一击毫不留情，顿时引起其他人的关注，就连一直平淡沉默的键盘手也浮现愕然之色。哈姆雷特两人的感情多好，大家都看在眼中，谁也没想过，这两人之间会发生这么剧烈的行为，而且还是哈姆先下的手。
　　哈姆的拳头之有力，差点让人觉得，雷特被这一拳直接打爆了脑袋。乌克兰女人看了一眼雷特倒下的地方，她差一点就以为水泥路面都出现裂缝了。
　　——这家伙，真下得了手啊。
　　——肯定很痛！
　　众人心思流转，一时间失语。
　　“你们……没事吧？”佐井久之的脸蛋抽搐了几下，问道。
　　“哦，没事，雷特这家伙就是太性急了。这种处理是很平常的。”哈姆向拳头哈了一口气，脸色平静，又恢复了平日里给人的感觉。
　　“可是，雷特——”佐井久之还想说什么，就听到哈姆抢先说：“不用理他，让他躺在地上冷静冷静。”
　　“……”听了哈姆这么说，佐井久之突然有一种自己是第三者插足的尴尬，便将后边的话全吞回了肚子里。
　　“不过，马恩的‘旋律’真是挺奇怪的，明明很弱，但很有韧性。”乌克兰女人将话题转开了，“你们能感觉出什么吗？这种力量，不是‘旋律’的力量吧？”
　　“不是‘旋律’的力量，但依旧是‘旋律’。”键盘手的“旋律”在众人心中响起，“马恩先生的旋律和我们，和我见过的午夜回响行走者都不一样。他……”键盘手的“旋律”在这里中断了，似乎不想在说下去。
　　——他的“旋律”听起来，更像是那些怪物。
　　这是键盘手没有说完的话，但是，她又感觉到了，这么说是不正确的。因为，这位马恩先生不是那些怪物，他的“旋律”中包含着人类的一面。硬要说的话，这位马恩先生说不定是人类中的怪物吧。在键盘手躲避邪教的追捕，周游旅行，去完成自己音乐的这些年中，也见过不少特别的人，而这位马恩先生同样带给她那种特别的感觉，比她曾经见过的那些犹有过之。
　　她曾经利用“旋律”的力量试探过马恩，那并非是有意的试探，只是，在第一次发生冲突的时候，她就听到了不一样的“旋律”。所以，哪怕当时的马恩定定站着，好似全身上下都是破绽，她依旧放弃了更进一步的动作——这个男人陷入了幻觉中的时候，带给她的危险感比正常情况下还大。
　　键盘手不确定，如果当时自己真的意图去杀死这个男人，究竟会发生什么情况。
　　不过，那都是过去的事情了，现在，这个充满了神秘的男人是自己等人的同伴。作为同伴的他，那些危险的秘密，反而会令人感到安心。就如同当前，无论这个男人做了什么，才调动了这股庞大的力量，但其结果都在朝一个不算坏的方向发展。
　　虽然危险还没有解除，但是，被困在公园里的黑衣人和一二三号都有了新的机会。在这之前，键盘手从“旋律”中听到的信息，是一种死亡的信息，她几乎认定黑衣人和一二三号死定了。
　　未知的神秘，带来了预想不到的机会，黑衣人趁此机会，再度和一二三号汇合。覆盖了这一带的植被充斥着让人不安的活力，根本就不是正常的植物，异化之中，让人感到了明显的恶意。他们所能感受到的，都是面对午夜回响里那些真正怪异而危险才会感受到的不安与恐惧。
　　四人都下意识觉得，这些异化的植物随时会攻击自己，它们的表现就像是被锁链束缚的饥饿的猛兽。但是，这种情况没有发生，他们至少还有落脚之处，哪怕站在一起时，就好似被围困在一个斗兽场中，被一大堆猛兽包围着。
　　“真是壮观啊，这种力量……”黑衣人下意识想要舔舔嘴唇，可嘴巴也被黑色紧身衣包着，舌头都吐不出来。反而是紧身衣材料上特有的苦味，让他的脸色一阵青白，恨不得吐口水。不过，这口水也是吐不出去的。
　　“还是得从正门出去，抓紧机会。”一号沉声说，他根本不理会究竟是什么力量引发了这场异变，他们能够死里逃生，已经是难得的机会了。而且，正因为这场异变，就连公园大门的封锁线也遭到了破坏，那个八臂巨猿般的怪物正在撕扯身上的藤蔓，无法立刻挣脱出来。
　　这个怪物拥有一些奇特的性质，对“旋律”产生的力量拥有极强的抗性，在正面碰撞的时候十分棘手。可面对这些怪异的植物，它的那些力量丝毫没有用处。这些异常的植物和佐井久之召唤出来的幽灵鬼怪不一样，有着实实在在的韧性，数量又多，增殖速度极快，怪物撕断一些，就立刻又更多的缠上去，源源不绝。
　　仅凭躯体的力量，无法让这头怪物从束缚中挣脱出来。地面发生了数次震动，地面开裂些许，不时有一些尖锥露出地面，可这片土地就像是被这些异常植物加固过了一样，让原本很强烈的变化，只剩下丁点声势。
　　无论怎么看，这个怪物似乎被这些异常的植物完全克制了。不过，黑衣人和一二三号都清楚，真正让这个八臂巨猿怪物束手无策的，应该是绝对力量上的差异。大门的封锁线，随时都会崩溃。
　　但是，让他们没想到的是，在大门封锁线崩溃之前，墙壁那边反倒先有了动静。那一簇簇差点要了自己小命的触须状植物，表面的色泽愈加暗沉，空气中的热量似乎被其吸光了，本来升高的温度又开始快速下降，而墙壁上的冰霜却在融化。
　　触须原本定格在半空，有种软绵绵的感觉，可在又一次的电闪雷鸣中，它们再度展露了狰狞的姿态，犹如一片黑色的潮水卷向墙壁。雨幕仿佛被这股黑潮撕裂了，墙壁就好似豆腐做的一样，轰然粉碎。
　　只剩下公园大门还伫立着，围墙垮塌了，在公园里的黑衣人和一二三号却无法看到公园外的其他人，因为，视野全被这些触须状的植物填满了。那惊天动地的声势，几乎让心脏停止跳动，下意识觉得，没有人能够在这狂暴的冲击下幸存。
　　马恩早就知道，自己体内的阴阳二气对结缘神力量的牵制是有极限的，双方的平衡迟早会打破。他没有直接调动结缘神的力量，而更像是在其前方吊着充满了诱惑力的饵食。可是，一旦饵食被吞掉，自己也会因为力量的悬殊，被对方反咬一口。
　　这些怪诞离奇之事物，彼此之间拥有奇妙的相性与克制，矛盾于一体。而其中的规律太过复杂，变化突然，显得混乱。并不是死死板板，规规矩矩地，就能利用起来。
　　利用这些力量彼此牵制，在马恩看来，就像是在投骰子。风险永远存在，而在可见的机会中，巨大的失败已经在暗中等候。
　　他如今的身体，对阴阳二气的变化是如此的敏感，那条冥冥中的极限，就好似突然亮起的红灯。只是一瞬间，渗入墙壁中的阴阳二气就彻底消失得无影无踪。他体内的阴阳二气就好似遇到了一层无形的隔阂，再也无法传递进去。
　　根本来不及思考，马恩的身体已经向后跃开。
　　“离开这里！”他的声音还没有发出，可对“旋律”敏感的人，似乎已经捕捉到了。
　　键盘手和吉他手在同一时间，已经向远处奔去。乌克兰女人拉响了琴弦，佐井久之也挥动竹笛，两人都是下意识的反应，没有留下余力。可见的冲击波扭曲了空气，向公园里席卷而去，又有一扇古怪的“门”在空气中打开。两人头也不回地冲进“门”中。紧随其后的是哈姆，他虽然没有太多的感觉，可注意力一直放在身边的同伴上，这些人一有动作，他立刻扛起雷特，一个箭步就扑进“门”里。
　　轰然撞破墙壁的触须铺天盖地，强劲的冲击波只让它们微微一顿，一部分被撕得粉碎，可随机就有更多的触须就涌了上来，只是一波，就将其吞没。细密的雨丝骤然变成了倾盆大雨，紫红色的闪电似乎让整个世界都染上了奇诡的色彩。
　　那是光亮，却又比黑暗更让人感到恐怖。
　　从“门”里钻出的佐井久之四人几乎瞪直了眼睛，天地之间的异常，仅仅是看到，就觉得不可抵挡。那就像是在狂暴的大自然气候下，人们只能瑟瑟发抖的渺小与恐惧。
　　更让他们难以控制自己的，是他们听到的“旋律”——他们从来都没有听到过如此混乱，狂暴，却又显得庄严的“旋律”。他们自己心中的“旋律”，在这巨大的混响中被彻底压倒了，变成了一堆零碎的音符，除了增添混乱之外，毫无用处。
　　在这巨大的混响中，隐约掺杂着另一种声音，那并非是这狂暴混乱的“旋律”的一部分，但又确实是一种有节奏的声音。
　　——撒呀、苏嘎、喀拉……
　　佐井久之被人用力一扯，勉强回过神来，他发现自己正被乌克兰女人拉着飞奔。而另一边，扛着雷特的哈姆，已经变成了扛着哈姆的雷特。他的脸上有一种热度溢出，用手摸了摸，全是刺眼的猩红色。
　　“关门！佐井，快关门啊！”他听到乌克兰女人大喊。

第六百九十八章 启动引擎和泵
　　佐井久之知道自己用“旋律”制造出来的“门”很是特别，这是他从黑衣人的过往提取的能力，却和黑衣人的“门”有诸多不同。他分析过自己的能力，所提取出来的能力与原主能力有所差异的原因很可能是因为这些能力并非完全基于目标的过去，而更多基于自身。他通过提取他人“旋律”力量，在自己的“旋律”中融入了大量看似不属于自己的节奏，但都没有出现想象中发生冲突的情况。
　　佐井久之一直都没有用出全力，他知道午夜回响的危险，但随着他提取能力的数量增加，让他必须用尽全力的危险就渐渐减少了。也许是对午夜回响的警惕性下降的缘故，之前就被上原专务狠狠教训了一次，现在更是要面对铺天盖地的异常现象，哪怕拥有众多能力，也无法遏止心中的恐惧——佐井久之突然意识到，哪怕自己激活所有的能力，在这可怕的异常面前也如同石头落入大海中一般，只能溅起微不足道的涟漪。
　　正面对抗一定会死。利用“门”逃跑也不过折衷之选，乌克兰女人让他关门的叫喊传来，佐井久之一点都不意外。“门”的限制对那些触须大致是无用的，这一点他已经在冥冥中有了心理准备。
　　他尽量维持“门”的存在，单纯只是为了让其他队友多一条退路，但面对可怕的植物状触须，“门”的维持也已经到极限了。
　　佐井久之也顾不得回头确认情况，拼命让脑海中的“旋律”变调。那巨大的混响和诡秘的声音一直在阻挠他找回自己的节奏，令他头脑昏沉，往时一个念头就能做到的变调，此时就好似用一根短小纤细的撬棍，意图将成吨重的货物搬动。
　　佐井久之难以描述自己的感觉，举步维艰是必然的，痛苦和恐惧也都存在，可是，在自己的内心中，还有比这些更加沉重的东西浮现出来。他无法具体说明那是什么，只是一阵茫然失神，明明能够感受到周边的情况，能够听到种种声音，也知道自己应该做什么，就是无法将这些信息统合起来，第一时间付诸行动。
　　他觉得自己似乎可以顺从自己的内心深处浮现的感觉中，将自己的感知体验串联起来，构成一个独特的轮廓。这个轮廓中仿佛藏着某种秘密，等待他去发掘，这也关乎他自身的进步和成长。这是一次机会，危险却又充满了吸引力——他转动眼球，天空、大地和雨幕之中，隐约有一个庞然大物盘踞着，似乎有一道注意力超越时间和空间，投注在自己身上。
　　更剧烈的痛楚从手掌传来，佐井久之定睛一看，手中的竹笛竟似长出了嘴巴，撕咬着手掌上的血肉。他几乎就要将竹笛扔出去，可一个尖锐得仿佛要将大脑击穿的声音钻进耳朵里，让他晕眩，可晕眩的同时又有一种挣脱噩梦的清醒感。
　　“蠢货！切断你的‘旋律’，不要再聆听了。中断‘门’的力量，而不是改变它！”乌克兰女人的声音再一次钻进佐井久之的耳朵里。
　　佐井久之觉得比起上一次听到她的声音，已经过去了很长时间，然而，当他下意识回头望去的时候，才知道其实没有那么久。扑向“门”的异常植物正沿着“门”的表面增生，却没有直接穿过门，可是，就在佐井久之再一次尝试“关门”的时候，他脑海中的“旋律”好似崩碎了一段，凌乱的节奏在巨大的混响中，很快就销声匿迹。
　　佐井久之再也找不到和“门”的联系了，甚至于，他发现自己忘记了该召唤出“门”的方法。本来从他人的过去提取而来的能力，就如同学会游泳和骑车之后，哪怕一直不用，到了要用的时候也能自然而然用出。可现在，他只记得自己曾经有过这样的能力，却无法重现——他知道，自己的这个能力被夺走了！
　　“不行，能力失控了。”佐井久之喊道，却发现自己的声带疼痛沙哑，不禁咳嗽了一下，就咳出血来。
　　被夺走的“门”被异常的触须状植物纠缠着，隐约露出的表面也浮现一种积年的陈旧感和破碎感，就好似经过了几百几千年似的，仅仅依靠植物的纠缠才能维系结构，不至于倒垮。
　　佐井久之不知道“门”还会发生什么变化，但肯定不会是好事。他挥动竹笛，意图调动另一种“旋律”的力量，可是，什么都没出现，手中的竹笛就像是死物一样。他低头看了一眼，竹笛上并没有嘴巴，撕咬自己手掌的感觉，也好似那一刻的幻觉，可他依旧在有然的心悸中扔掉了没用的竹笛。
　　队伍里的一些成员能够不通过乐器就能调动自己的“旋律”，但佐井久之做不到。他的能力很多，却需要乐器之类的外物进行协调，并且，对乐器本身也有相当严格的要求。丢开竹笛之后，他必须重新找到与自己相性的乐器才行。
　　自从佐井久之接触“旋律”，自以为弄明白了午夜回响的一些规律后，已经没有这样虚弱无助过了。纵观身旁，那个乌克兰女人也就罢了，就连看似队伍中最弱的两人，哈姆雷特组合，也似乎很适应这种仓惶逃命的处境。
　　哈姆被雷特抗着，还有时间手舞足蹈，相互斗嘴。看到佐井久之茫然的表情，乌克兰女人啧了一声，再一次拉响琴弦。伴随琴音出现的冲击波直接从几人背后迸发，柔软厚重，就好似被人用力推了一下，他们的速度更快了，街角已经近在咫尺。
　　触须状的植物纠缠在“门”上，追击的速度减缓了一些，乌克兰女人、哈姆雷特两人都注意到了，当距离拉开到自己等人的程度后，这些触须就好似被另一股力量拉扯着，声势还在，可却有停下来的迹象。
　　在四人抵达街角之前，这些触须猛然回卷，连“门”一起扯回了大门的方向。与此同时，剧烈的爆炸与火焰在触须丛中爆发。火焰顷刻间就被触须吸走，空气的温度已经降低到了吐气成雾的程度，可冰霜也沿着植物的表面延展。下一刻，五颜六色的烟雾掩盖了公园大门附近的道路，又有一盘黑影飞出，在眨眼间就有看不清的虚影从中喷出，旋转，顷刻间就将冰霜覆盖的植物切碎。
　　倾盆大雨加上五颜六色的烟雾，让任何异常古怪的景状都十分朦胧，但一片区域的触须植物被斩去是可见的。触须浪潮像是被打疼了一般，稍稍向墙壁处收缩，被清理的部份，竟然一时半刻间无法再生。
　　总算是能够喘一口气的众人停下脚步，只见到一抹幽灵般的深红色在雨幕和烟雾中若隐若现，身边大量的碎片飘洒，说不清究竟是被斩断的植物还是别的什么东西。夜风吹来，雨丝斜斜拍打在佐井久之等人的脸上，战场中的一些漂浮物随风而来，他们这才看清，那竟然是一张张发黄的纸。哪怕在暴雨之中，这些潮湿的纸张也轻盈得如同羽毛，乌克兰女人正要抓住一张，这奇怪的黄纸却突然无火自燃。
　　无论是已经落地的黄纸，还是飘散在空中的黄纸，都在燃烧。橘红色的火焰看起来温度不高，可这奇异的雨中燃烧之景象，却莫名带给众人一种奇异的仪式感。
　　植物在蠕动，大雨哗然，可人却缄默无声。
　　“是，是马恩先生？”哈姆打破沉默，声音微微发颤，他可从未想过，有人能够对抗那铺天盖地的浪潮，甚至在一时间将其压制。可他真的看到了，那抹飘忽的深红色，一定就是马恩先生吧。
　　公园大门的异变是这位马恩先生引起的，被其解决也是理所当然的吧？
　　马恩举起伞柄，在头顶飞旋的伞面骤然落下，直插伞柄，发出铿锵的机关声。在他的身边，燃烧的黄纸一如在公寓里，第一次感受到《七转洞玄秘录》的力量时那般，只是，数量更多了——他只是复刻了当时的场景，就连如何复刻的，自己也不清不楚，但他早就为今天做好了准备，结合自己的想象力和大陆的民俗文化，囤积了大量的黄纸与朱砂，在每张黄纸上都画上了灵感迸发时画出的魔法阵：以《七转洞玄秘录》的二十四个怪异符文为核心，扩展出了扭曲的五芒星和飞虫般的图案，以及将这所有无法理解的符文包围起来的荆棘状花纹。
　　在大陆，他的故乡，他的民俗里，这种做法近似于所谓的“画符”。他尝试了不止一次，从单纯的二十四个怪异符文，一步步扩展到现在的复杂画符，才在今时今日发生了这种异常的变化。
　　好似发生了某种质变，但马恩自己也说不清。在他的体内，如水银般沉重的阴阳二气依旧源源不绝，随着他的每一次呼吸，连毛孔都传来清晰的吸入感，潮湿冰冷的环境没有带给他任何不适感，反而依稀可以感受到，自己吸入的东西，都在体内循环中分解，融入沉重的阴阳二气中。
　　一直存在于视野中的运算符和古怪代码出现了更像是乱码的符号，这些乱码缠绕在前方的植物大门上，看起来像是二十四个古怪符号中的一种。
　　——节气，大暑。
　　——十五斗，指大者极热，
　　一个莫名的念头出现在马恩的心头。他朝那处挥下黑伞，他甚至不知道，自己为什么会有这样的反应。行为仿佛在空明中自然而然地发生了。
　　相隔十多米，被怪异植物彻底覆盖的公园大门骤然腾起熊熊的火焰。蠕动的植物如被按下了定格键，但火焰也在膨胀之后迅速缩小。
　　——节气，冬至。
　　——阴极之至，阳气始生。阴阳轮转，否极泰来。轮回之启，故以为熵，为永动之节。
　　马恩再一次朝大门挥动黑伞，一层冰霜沿着植物爬上。火焰在燃烧，但冰霜却没有融化，反而将快速缩小的火焰包住了。那些火焰就像是在冰霜之中燃烧一样，折射出曼妙的光线。火焰不再缩小，被冰霜和火焰缠绕的怪异植物就好似琥珀中的标本。
　　“赶紧出来！”马恩大声说。
　　顿时就有四个身影从门后钻出来，正是黑衣人和一二三号。他们不清楚外边究竟发生了什么，可是，却在公园里目睹了守在大门处的八臂巨猿是如何被这些怪异植物撕碎的，怪物自身的力量在层层叠叠的植物之中，只能用于徒劳的挣扎，最后连救命的稻草也没有了，毫无反抗之力就被拖进了地下。可看着地面，除却丝丝的裂缝，却不见有足以容纳那个庞大身躯的豁口。
　　这些怪异的植物似乎都被大门外的动静吸引住了，一时间对公园内的他们没有任何攻击性的行为。大街上的似乎有一种奇特的诱惑力，让这些怪异的植物顾不上其它猎物。黑衣人和一二三号都觉得，是率先脱离的马恩等人做了什么，可是，依旧很难想象其中的细节。
　　听到马恩的声音，亲眼看到怪异的植物有了变化，黑衣人和一二三号不能再犹豫，之前他们只是慢了一步，就差点被困死在门口。
　　从围墙处钻出的触须状植物依旧蠢蠢欲动，看得人胆颤心惊，但直到黑衣人和一二三号钻出大门为止，都没有再次席卷而来。马恩一个人站在公园大门对面，就像是在和这些怪异的植物对峙一般。黑衣人和一二三号二话不说，就朝街角跑去。
　　横穿公园门外的街道两端，吉他手和键盘手，佐井久之等人，全都在关注马恩这边的状况。在黑衣人和一二三号与其他人汇合后，马恩举着黑伞，指着这些怪异的植物，缓缓后退，他每后退一步，都感觉到巨大的压迫感向自己压进一步。
　　他感觉到了极限，虽然不清楚《七转洞玄秘录》的威慑力有多大，能够让结缘神的力量暂时止步，已经超乎预想，但是，这股力量一定会反扑回来。马恩感受着狐假虎威的极限，陡然转身就跑。
　　他根本不敢回头去看，地面上的巨大阴影一直向他追来，就如同潜伏在海面下的巨大鲨鱼。
　　“快走快走！”

第六百九十九章 重奏
　　所有人都在疯狂逃命，触须状植物的反应比之前还要狂暴，就如同被压缩到了极限的弹簧。甚至于，对“旋律”敏感的成员隐约感觉到了一种别样的音调，尖锐刺耳，尽管听不懂，却又觉得能够明白那是什么意思。
　　“它们发火了！马恩先生的行为惹怒它们了！”雷特大叫起来。没有人去反驳，之前马恩的所作所为被众人看在眼中，虽然引出了这么诡异的东西，可以说是大家的救星，但联想起自己过去所了解的那个马恩先生，心中就一阵别扭。
　　“虽然不清楚是怎么回事，但该不会是马恩先生把这怪物都耍了吧？”哈姆也恍然大悟。在这支队伍里，被马恩用看起来一点都不光彩的歪门邪道打败，威逼利诱的人可真不少。
　　这位马恩先生说强自然很强，能力出众，否则也不会有这么多人吃亏，可是，几乎没有谁是在正面对抗中，被这位马恩先生堂堂正正击败的。
　　“如果小心一点，不被迷惑的话，自己的‘旋律’一定能赢！”这可是众人心中或多或少都会有的想法。
　　马恩那看似魔术一样的技巧，古怪的机关造物，神秘的知识，奇怪的药物和高明的话术，如果没有时间和机会施展的话，根本行不通。虽然之前的场面有点震撼人心，但那仅仅是和午夜回响里的战斗主流有点不一样罢了，论到极限爆发，谁没藏有一两张底牌呢？
　　毫无疑问，马恩和那些怪异植物的僵持，绝对是这位马恩先生取巧了。只是因为环境不够明朗，所以才无法看到真相的细节。
　　“跟我没关系，我可是尽全力了。”马恩的声音很坦然，他可没有说谎，从一开始他就肯定，单凭自己的能力绝对不可能正面阻止结缘神的怪物，但有结缘神事件在先，《七转洞玄秘录》的效果可是结缘神都亲身领教过的，此时不狐假虎威一下，怎能把人救出来呢？现在这些触须状植物的反弹，也仍旧在预料之中。
　　触须状的植物轰然拍击地面，巨大的震动让街旁的房舍摇摇晃晃，有数间直接倒塌。地面的龟裂紧随众人的脚步，似乎还有更多的东西要从裂缝中钻出来。众人没一个回头去看，能够跑多远就跑多远，沿着街道疾奔也罢，如跳蚤一样，从房舍顶上抄近路也罢，总之，这些怪异植物覆盖的面积虽然庞大，但它们依旧扎根在公园里，即便能够疯狂生长，也肯定是要一定时间的。
　　直到身后的危机感削弱后，众人才重新停下脚步，有的站在房顶上，有的站在电线杆上，有的攀在招牌上，有的爬到了树上，尽可能站在位置高一些的地方。他们回头望去，只见公园大门包括周边的围墙处，全都被密密丛丛的植物覆盖了，公园前的街道完全变成了原始森林一般。
　　三丁木公园是自然生态公园，本就树木植物丛生，但原本还能看到的建筑，此时已经被植物的遮掩得严严实实。从正面望去，几乎认不出那里还是一个公园。怪异植物和公园内自然生态有一个不太明显的分界线，哪怕在雨幕中，也能从两边的颜色区分出来——越是靠近公园大门，植物的颜色就越是深沉，另外，被这些怪异植物覆盖的地方，光线却更加明亮，因为有许多树木正在燃烧，火光在大雨中也没有熄灭的迹象。
　　“真危险啊。”黑衣人擦了擦额头，但隔着紧身衣也擦不出汗来，一想到自己之前就被困在那样的公园内部，就不由得背脊发凉。
　　“那些东西还在移动呢。”哈姆吞了屯唾沫，居高临下看向那边的怪异植物时，反而可以清晰感受到那种起起伏伏的蠕动感，并非是在夜风中吹得高低起伏，而就像是一个巨大怪物的背脊凸起在大地上，伴随着每一次呼吸发生奇异的律动。
　　其中，尤其以燃烧树木的移动最为明显。平时看起来不会有什么感觉，可此时全身燃起大火，看起来就好似有头有手的怪物。树冠就是怪物的脑袋，横生的枝杈就是粗壮的手臂，让人不禁想象，说不定曾经埋在泥土里的根须也翻了上来，变成了它们的足部。
　　马恩一点都不奇怪会有这样的感觉，这些植物本就是活着的，在结缘神的噩梦里，它们比起植物更像是动物。眼前的场景，无论是大地，还是天空，就如同将结缘神噩梦里的一部分搬进了这个午夜回响的三丁木公园。哪怕真是如此，也依旧在马恩的意料之中——在此之前，他就已经发现了一些预兆，有过这般猜测，自己的所作所为，哪怕是迫不得已，也依旧是火上浇油。
　　哈姆和雷特纵览公园大门的异变，也有相似的感觉。他们不久前才从结缘神的噩梦中脱离，这般景象简直就是唤起了最糟糕的回忆。尤其是“旋律”中不时浮现的，那如同祷告般的声音，更是让他们几欲作呕。两人聆听过许多“旋律”，却没多少“旋律”会有这么邪恶污秽的感觉，一听到，生理上就很不舒服。
　　——即便如此，也不能见死不救吧。
　　马恩这么想着，可纵观的事态发展，这些突如其来的事故，以及彼此之间的连锁反应，简直就是巧得不能再巧了。
　　马恩先生提起过一些相关的情报，他们也很觉得这位马恩先生值得信赖，可是，这一连串的巧合，却由不得他们不多想。
　　三人不约而同看向闷雷滚滚，电蛇闪烁的阴霾天空，仿佛那里有一个无形而宏伟的眼睛，在俯瞰着这片大地正在发生的事情。仿佛有一根根丝线落下，将地上的人们变成了稀奇古怪的玩偶，共同演出一场荒唐的剧目。
　　只是一瞬间的晃神，马恩就从这怪诞的想象中回过神来了。他知道这个世界上有许多巧合都不是巧合，但是，太过深究的话，反而会忽视自己的目标。他如今站在这里，可不是为了追寻什么真相真理，更是为了在这些怪诞离奇之事物的影响中，维系人们的安定生活。
　　“走吧，我们上山！”马恩斩钉截铁地说。现在已经没有其它路线了。
　　“还有其他人在里边呢……”哈姆有点不忍心，“都是什么事呀，明明是邪教的阴谋，却变成了我们自己制造的灾难？”
　　“那倒不一定。”乌克兰女人依旧冷言冷语，“说不定，这个公园里的陷阱就是如此，我们只是触发了质变罢了。但是，你也不想被困在那个公园里吧？哈姆。”
　　“呃，也对，就算没这些怪异的植物，呆在公园里也是死路一条。”哈姆顿了顿，又问：“其他人可以从其它方向离开，对吧？公园又不是只有正门，虽然其它地方的围墙和门口也被封堵了，但我们既然可以离开，其他人也有能力离开吧。”他虽然这么说，但语气却有点不确定。
　　“都是唯恐不乱的祸害，死在公园里也好。”佐井久之却是十分平静，“来到文京区，参与这些事情，是他们自己的选择。文京区可不欢迎这些人。”
　　“呀，真是令人心寒的话，就没有一点同病相怜的感觉吗？”黑衣人轻佻地说到：“再怎么说，大家都是午夜回响行走者。”这番话听起来像是批判，但口吻却让人觉得是在幸灾乐祸。
　　但是，正如佐井久之所言，文京区的祸事早有预兆，这段时间进入文京区的午夜回响者，基本上都是意图在混乱中捞一份好处，其中不乏罪行累累的恶人。就连众人所在的这支队伍里，也是成分复杂，各怀心思，有着类似的盘算。
　　在马恩看来，佐井久之还算是“纯净”的了，因为，无论他有多少私人打算，却实打实地在履行自己的职责。从他的立场而言，在这个午夜回响里死掉的人，几乎没几个是值得可怜的。哪怕在这支队伍里，依旧存在“敌人”。
　　“佐井，话太多了。”马恩见到佐井久之还想反驳，便立刻打断了他的话。佐井久之什么都好，就是精神状态起伏太大，也不够谨慎。
　　“……”佐井久之闭紧了嘴巴。在这支队伍里，能够让他坦然闭嘴的人可不多，这位马恩先生的手段暂且不说，但为人却是令人信服。以大陆和日岛的关系，加上大陆方面的态度，马恩先生的话也有无形的威慑力。
　　“不愧是大陆人，说话挺管用呢。”二号这时插了一句，让人觉得有点阴阳怪气。但下一刻，就见到其他人的目光全都盯在自己身上，顿时哑然。
　　“法克，白痴。”三号嘀咕着。
　　“走了走了，再看下去也改变不了什么。”哈姆干笑几声，打破尴尬的气氛，“我也知道，各人有各人的命数，就当那些午夜回响行走者命不好吧。”
　　“我担心的是，就算我们逃出来了，剩下的人也足以让邪教的计划稳步进行。”乌克兰女人突然说：“虽然我很期待仪式，但他们的小动作太多了，让我有些不安。马恩，真不需要国际方面正式介入吗？”
　　“不需要！”在马恩回答之前，佐井久之就断然拒绝了，“我们能够处理好。”
　　“好吧。”乌克兰女人无所谓地耸耸肩，“你是日岛代表，由你决定。我个人建议你不要逞强为好，这里可是你的国家。”
　　“我知道我在做什么。”佐井久之平静而坚决地说：“就算邪教的计划稳步发展，我们的计划也依旧没有问题。对吗？马恩先生。”
　　“姑且还算在计划当中。”马恩压下深红色的礼帽，说：“眼前的坏事，也不是不能变成好事。”
　　邪教利用的竟然是结缘神的力量，虽然不清楚他们的原定计划是否就是这般，但总比借助另一些陌生的怪诞离奇之事物好一些。马恩没有进入结缘神的噩梦，也依旧可以凭借一种朦胧的直觉确认，结缘神并没有直接脱离《七转洞玄秘录》的封堵。
　　如此一来，变数极大的午夜回响者大量死亡的话，就算被仪式转变成了结缘神的怪物，也不会给马恩增加更多的压力。反过来说，如果这些浑水摸鱼的午夜回响行走者一窝蜂闯入最终仪式，反而会更加麻烦。
　　从一开始，马恩的计划中就有清理午夜回响行走者这一项，如今的情况，也算是变相达成了。
　　——不过，借助结缘神的力量成为了神子母体的安琪儿小姐，还是必须妥善处理。
　　马恩心中有了定计，也不再多说，带着众人向山里行去。或许是因为邪教需要花费更多精力在处理三丁木公园的后事上，或许是公园大门的异常破坏了他们的安排，众人先前猜测可能会出现的堵截没有再出现。队伍顺利来到通往神社的阶梯处，奇怪的是，原先还十分恶劣的天气，当众人来到此处时，却有点好转的迹象。
　　雷声似乎小了点，乌云依旧阴沉，但狂暴的闪电却渐渐不出现了。
　　“雨好似小了点？”佐井久之摸了一把脸上的雨水，淋着雨一路前行，他觉得身体有些发冷，真想找个温暖的地方将身体擦干。
　　“是小了点。”雷特点点头，他摸了摸肿胀的脸颊，哈姆的拳头实在太狠了。之前事态紧急，也顾不上疼痛，现在安歇了一下，只觉得越来越痛。但没有办法，哈姆就是这么暴躁的人，他太了解这个知交好友的性格了。
　　“上边真的没问题吗？”黑衣人再一次问道。
　　“应该，也许，可能，大概。”哈姆的语气越来越不确定，他虚声笑了笑，“总比三丁木公园里更好吧。”
　　“上边是神社吧？直接冲到上边，说不定可以遇到邪教的人。”乌克兰女人打量着这条蜿蜒的阶梯，越往上，就越是黑压压的，难以视物，给人的感觉很不舒服，就像是通往地狱一样。
　　“真的没办法让你的朋友接济一下吗？只要等到午夜回响重合结束，我们就可以离开了。”黑衣人又对马恩说：“时间不会太长。”
　　“那也要我能找到路才行。”马恩平静地说着，率先踏上了台阶，“打起精神来，俗话说得好：求人不如求己。”
　　“什么嘛……一点说服力都没有。”黑衣人嘀咕着。

第七百章 维和者
　　众人沿着台阶向山上进发，越是登高，雨势就渐渐减缓，还没来到山腰就已经停止了。天空的乌云也不知何时已经散去，月光再次洒落，迷雾也已经消失，可来到可以远眺的地方，依旧可以看到城市中迷迷霭霭，巨大而模糊的魍魉鬼魅在横行无忌，偶有光亮闪烁，也如风中残烛，顷刻间就被熄灭。靠近公园一带的光景和更远处的光景之间有一种可以清晰感受到的分界线，如被异常的力量划分成了两个不同的世界。
　　这是宏大而奇异的光景，队伍里的众多午夜回响行走者似乎也从未见过，不由得看直了眼，有一阵冰凉的恐惧之意沿着脊椎爬上来。这个午夜回响太过特殊，以至于这么多人，都没有一个能够用语言来描述。
　　在白天的正常世界，这个城市是众所周知的文京区，可在这个仿佛没有终结的晚上，没有人在此时此刻还能从看到的景象中，找回自己记忆中的城市。
　　“也就是说，我们其实已经没有退路了？”乌克兰女人这么一说，其他人也感同身受。
　　“如果这座山也变成那个鬼样子，我们就没地方去了。”黑衣人也这么说，“希望神社那边不要出事吧。”
　　“……我不想说败兴的话。”哈姆动了动嘴巴，颓然说到。他相信，这里那么多午夜回响行走者，不会不知道，在午夜回响之中，最安全也最危险的地方，就是平日传闻扩散的地点。不管是都市怪谈，还是人们心心念念的灵异点，亦或者是神社，如果没出什么事情还好，一旦有了异常，那就绝非是在一般的午夜回响中会遇到的东西。
　　正因有这样的联系，所以，有一些资深的午夜回响行走者认为，午夜回响之所以存在，正是因为“旋律”让人们的噩梦成真，将那些稀奇古怪的本该如梦幻泡影般的东西，全都扔进了这个巨大的垃圾场里。进入午夜回响的人们，看似以实际的身体行走在一个真切存在的空间里，其实也不过是一群人在梦游罢了。
　　自己不知道自己在梦游，也不自己究竟是清醒着还是昏昏沉沉，仅仅是自以为如何如何。
　　哈姆雷特两人在午夜回响里见过一些疯狂的家伙，认为在午夜回响中的死亡并非真正的死亡，而是通往真实的途径。虽然这个想法并不吃香，但在陷入绝望后，亲身实践的人却不少，其中不乏资深的午夜回响行走者。不过，没有人见到过，在午夜回响里死去的人，在日常现实中还继续出现的情况——那些人，有的尸体能够被找到，但有的却消失得无声无息。
　　午夜回响里的死亡和现实日常的死亡之间究竟有何种规律的联系，至今仍旧没有一个定论。各有各的说辞，却又无法概括全部的现象。死亡和疯狂，总是午夜回响行走者们不可避免的核心问题。
　　“邪教就算掌握了仪式，也不可能真正控制午夜回响。”雷特十分肯定地说：“这个世界本来就不是让人去控制的。也许他们引发了种种异常的变化，但这些变化对他们也绝对不是毫无危害的，我认为，他们如果和我们在同一个午夜回响里，他们同样需要一个安全的落脚处——就连三丁木公园，对他们也不是安全的。”
　　“也就是说，他们十有八九就在上边？”马恩抬起头，他曾经在午夜回响里登上神社，可里边的景象和他猜测的有一些不同。正因为有所顾及，没有深入探查过，所以，也无法肯定，邪教是否就藏匿在其中。
　　其他人谈起神社的危险还仅仅是猜测，可马恩再清楚不过了，神社里绝对存在某些致命的怪诞离奇之事物。那些东西，大概和城市里的东西，以及三丁木公园里的东西都不一样。硬要形容的话，囊括整个文京区的午夜回响，仿佛被大致分割成了三个生态区。
　　神社上的生态是不一样的。马恩在三丁木公园还能利用结缘神的力量来打破僵局，但在神社里，他有一种无处施展的感觉。也正是这个原因，才让他对邪教利用结缘神力量一事睁只眼闭只眼。
　　“不管怎么说，这里还是挺安全的，天气很晴朗，让我想起了平时的午夜回响。”一号转头四顾，这般评价道。
　　正如他所说，午夜回响里，任何一件事物都会给人诡异危险的感觉，尤其是黑暗的角落里，总是令人提心吊胆，无论来过多少次午夜回响，都无法对之习惯或麻木。那如蛆附骨的恐惧仿佛每一次都是全新的感觉，每一次都直接渗透心扉，但恐惧和恐惧之间依旧有区别。对资深的午夜回响者来说，对这种恐惧之间的差异，感触最为清晰不过了。
　　一行人走上山腰，依旧没有遇到怪事。大家在原地落座，有一种朦胧而不详的感觉始终笼罩心头，让众人不确定，是否还应该继续上行。至少在半山腰处，暂且没有出现实际的威胁，保守一些，在这里等待，直到午夜回响重合结束，似乎也是一个不错的选择。
　　“我还是要上去看看。”在一阵沉默中，马恩做出了决定，“就算现在避开了，之后也依旧要从神社里进入午夜回响。午夜回响重合结束，并不代表重合消失，下一次进来，也不过是现在的午夜回响的延续罢了。这里的情况绝对不会有所好转，只会变得更加糟糕。”
　　“我也这么认为，我跟你一起上去。”乌克兰女人没有任何犹豫。
　　吉他手和键盘手没有说话，但他们的目光一直落在上方，很少看向四周。大家心中都清楚这两位的选择。
　　“我也想上去，哈姆。”雷特这么说，让哈姆的脸色浮现一丝为难。
　　哈姆是一点都不想再继续往上了，哪怕他认为马恩先生说的很对，下一次进入午夜回响，肯定也是如今这个午夜回响的延续，而且，只要继续留在文京区，也只有从神社这边进入午夜回响，才可能有喘息之地，从其它地方进入午夜回响，无论是落在城市里，还是落在三丁木公园里，都毫无疑问是死路一条。
　　但是——
　　“为什么这么着急呢？现在上去，也无法改变什么。”哈姆尝试劝解雷特，“我跟你分析分析，只有两个结果：一是上边有危险，我们还是退得下来。二是上边什么都没有，那么我们上去又能做什么呢？马恩先生胸有沟壑，是大能人，我们两个小喽啰，就别操这份心了。”
　　“不上去，我们就肯定不知道自己能做什么。”雷特也平心静气地解释：“我对‘旋律’比较敏感，说不定能够找到一些可以操作的地方。哈姆，我认为你说的也没错，所以，这一次就由我和马恩先生他们上去就行了。”
　　“你在说什么鬼话呀，雷特，是不是我揍你的那一拳还不够疼？”哈姆顿时恼火起来，“我们在一起那么久了，哪次不是共进退？你要上去，我就舍命陪君子！”
　　两人交头接耳一阵，最终还是哈姆妥协了，他虽然一直都觉得雷特太过任性，但就是拿这位好友没办法。过去两人在一起的时候，运气就一直不好，但也总能在千钧一发之际逃生，哈姆只能寄望于这一次一如既往。
　　“看来上去的人数已经足够了，我就不掺和了。”黑衣人也和一二三号商量妥了，“我们四个打算留在这里做接应，如果全都上去的话，一旦发生什么危险的事情，就没有增援了。”
　　“既然这位黑衣人先生这么说了，我也留下来吧。”佐井久之看了这四人一眼，平静地说：“如果只有四位的话，遇到突发情况，还是太勉强了。现在我们五个留下来，六个前往神社，算是挺好的人员分配。”
　　黑衣人和一二三号看向佐井久之，双方不约而同展颜而笑，如惺惺相惜，沉闷的气氛似乎也变得爽朗起来。
　　“那就这样吧。”马恩没有异议，将束缚棺材的锁链扔到佐井久之手中，“佐井，现在由你来保管这具仪式品，如果有需要，我会在上边发信号。你明白的吧？不要打开棺材。”
　　“放心吧，马恩先生，我知道这是很危险的东西。”佐井久之没有犹豫，接过锁链后就坐在棺材上，“这一次，就算那个男人过来，我也不会再输给他了。”
　　“如果真的出现意外，棺材无法保住也就罢了，你们的安全更重要。”马恩又多嘱咐了几句，“如果被袭击了，打不过，就往上走，和我们汇合。”
　　“知道了，往上走。”佐井久之完全没有厌烦的感觉，尽管马恩说的这些事情，听起来就是理所当然的选择，根本不需要再三强调。佐井久之一边应声，目光却始终落在黑衣人和一二三号身上，“我们不会认错路的，对吧？”
　　黑衣人只是哼笑两声，又和一二三号谈起别的事情来。
　　至此，每个人心中都有了决定，马恩也不再多说，提着黑伞继续向上行去。其他人纷纷尾随其后。直到前往神社的六人渐渐融入阴森黑暗的台阶上方，佐井久之才收回目光。
　　“黑衣人先生，一号先生，二号先生还有三号先生，现在是中场时间，我们玩个真心话游戏来打发时间如何？”坐在棺材上的佐井久之对四人说到。
　　黑衣人和一二三号停止交头接耳，齐齐看向这个在队伍中的地位一落千丈的年轻人。尽管自己四人确实被对方摆了一道，才不得不暂时认输，以对方的意见为主，但在凶险的战场上，只有不做错事情才是生存之道，一旦失误了，就会如这位日岛特派员一样，连原来改有的话语权都丢失了。
　　佐井久之现在哪怕和马恩的关系依旧不错，也无法服众，这是显而易见的情况。黑衣人觉得自己等人在队伍里的地位，至少和这个犯了错误的佐井久之是持平的，而他们有四个人。在这种情况下，他不认为这位日岛特派员和自己四人还有什么好谈的。
　　或者说，所有的谈话，都是这个年轻人为了摆脱不利局面的挣扎罢了。黑衣人想了想，笑了笑，说：“你想说什么？佐井。不需要玩真心话，那太幼稚了。你想知道的，如果我能告诉你，都会告诉你。我们虽然一开始有点不愉快的经历，但也一起共度难关，怎么说也算是朋友了。”
　　“对，朋友。”佐井久之也点头附和，说：“我就想知道，你们四位是来自哪里。你看，你知道我是日岛人，但我却不清楚你们的来历，不如现在就彼此深入了解一下？”
　　“我们不是日岛人，就算知道我们是哪个国家的，有什么意义吗？”一号平静地说：“佐井，你是日岛特派员，了解我们为什么会在这里。我们也不跟你说弯弯绕绕的话，日岛是签有协议的，虽然不是正规的国际协议，但在协议上签名的国家可不少。联合国不认可，但已经签署协议的国家是认可的。”
　　“大陆那边不加入，不是他们自视甚高，而是因为他们自己需要调整。”三号也开口了，“所谓船大难调头，从这次协议就能看出来，他们有自己的整体计划。你知道的，大陆的计划总是求稳，坚定不移，很少会因为外事就自食其言。”
　　“而且，大陆的调整，从来都是以五年和十年来计算的。就算来了个马恩，也不过是意思意思罢了。我们给马恩一个面子，是给大陆面子，如果你是代表日岛来谈话，我认为你需要更多的表现。”一号紧接着说：“时代已经开始改变了，在新的时代，你们该如何定位？日岛决定做出改变是正确的，也正是时候。”
　　“勿谈国事，我就是一介小民，空挂个特派员的名头。你们说的事情，是政客的工作，我不懂。”佐井久之的声音平静，目光锐利：“至于你们所说的协议，我的意见也不重要，因为在这个午夜回响里，形势已经变化了，你们已经慢了一步。现在真正有影响力的，不是我也不是你们。或者说，你们还有能够影响马恩先生计划的底牌？如果没有的话，你们说的这些，都不过是空话罢了。”
　　“……”黑衣人沉默了片刻说：“如果我说有呢？”
　　“我的职责是维持文京区的稳定。关于协议，我方也有过明确的要求，稳定是第一要务。”佐井久之如此说到：“这是私下的谈话，我个人的目光不怎么长远，但是，这样的我依旧是特派员。我需要你们让我知道，你们能够在执行协议的同时，能够确保文京区的稳定——遗憾的是，我一直都没看到这一点。反而是马恩先生，目前为止已经取得了不少成果，令人安心。”

第七百零一章 唯一过敏者
　　佐井久之和黑衣人等人的谈话暂且不提。马恩心中明白，这位日岛特派员心有定计，再看看其他几人的情况，也能猜测到他们会谈及怎样的话题。这些人都不仅仅带着私欲而来，其背后有十分浓郁的政治因素，但马恩对此不感兴趣。他不是政客，也不代表任何人，身在日岛的自己，被大陆开除籍贯已经是板上钉钉的事情了。
　　马恩就只想做好自己正在做的事情，无愧于内心与责任。一行人没有在中途停留，直接过了山腰，就看到于上方点亮的石笼灯火和重重的鸟居。因为有光，所以越是靠近神社，视野就越是清晰，虽然光线昏沉，但依旧驱散了台阶周遭的黑暗，但在台阶之外的更远处，这些黑暗就好似堆积起来，竟然连林木山石的轮廓都看不到了。
　　这条人为开辟出来的台阶山道就像是贯穿了黑暗的唯一存在，走在上边，即便明明知道两侧都有土地山林，却偏生让人觉得空空落落，好似这条台架就架设在无凭依的虚空之中。
　　马恩在途中也试过居高临下，找寻大脑袋的安全屋，他并不希望能够看到那个安全屋，而事实也一如所愿，黑暗笼罩了一切。
　　“难以想象，这家神社在午夜回响里竟然是这个样子。”哈姆有些吃惊，他和雷特不是第一次踏足这条阶梯，不过，走上来后能看到的，能感受到的，都和在下边不一样。那种空虚而黑暗的感觉，甚至让他怀疑，自己等人回头下去时，是否真能走回原来的地方。
　　“不要东张西望，哈姆。”雷特在一旁小声警告，“你没有察觉到吗？这里的‘旋律’改变了。”
　　他说得虽然小声，但不止哈姆，其他人也听到了。马恩和乌克兰女人的脚步一缓，就听到吉他手的声音渗透到心中。
　　“确实改变了，过了半山腰之后，越来越明显。虽然还听不清细节，但我似乎知道为什么邪教要选择这个地方作为仪式核心了。”他这般说到。
　　邪教仪式最终会在这家神社里举行，这是吉他手很早就给出的肯定答案，但具体是什么缘故，马恩从未在吉他手那里听闻。无论是传闻中虚幻不实的仪式游戏，还是真真切切的邪教仪式，都不会随随便便。时间、地点、人物、物品、因果、过程都具备抽象化的意义，只有一切都符合标准时，才会达到正确的结果。
　　在邪教的众多举措中，有不少是障眼法，但是，要说哪一样必然是真切的，那定然是在地点的选择上了。无论是所知的情报，还是自己的直觉，都让马恩如此确信。
　　“有什么不对吗？”马恩问道。
　　“这里有神的味道。”吉他手的表情说不清是阴沉还是热切，很是矛盾，而他身边的键盘手，却有一股再也无法掩盖的渴求。
　　“邪教仪式一定能够成功！神明会让我们得到解脱。”键盘手的“旋律”响起来，其中的热诚和笃信让人感到不安。如果说，之前谈及利用邪教仪式摆脱“旋律”和“午夜回响”时，她还有几分不确定，但如今越是靠近神社，这点不确定也油然消失了。
　　平日里谁也弄不清，这位键盘手是否在聆听，亦或者是在走神。她一直都很沉默，不仅仅是言语还是表情，亦或者是肢体上的动作，都安静得仿佛失去了存在感。而现在的她，就像是亲手敲碎了坚硬的外壳，将一个更加真实的自我展现在众人面前。
　　这是一种感受上的形容，这位音成小姐依旧吝啬表达，但这里的人都善于去感受，从感受中体会人们内心的变化——从这个角度来说，音成小姐的改变让身边人都有些惊讶。
　　“我们不是要阻止邪教的仪式吗？”雷特突然问道。
　　“不能阻止仪式！”键盘手毫不犹豫地回答：“只有仪式继续下去，我们才能得到救赎！”
　　“可是——”哈姆有些糊涂了，他一直以为，加入这支队伍，就是要斩除一切不安定因素，阻止邪教的仪式。正因为有很多人在期待仪式，所以，意图阻止仪式的自己一行人才成为了他人的眼中钉。
　　“没有可是。”键盘手斩钉截铁地打断了哈姆的问话，目光炯炯地看向马恩，“马恩，你答应过的。”
　　“没错，我答应过。”马恩平静地说：“我们可以让仪式进行下去，但是要以符合我们要求的方式进行下去。音成小姐，我再申明一次，如果是由邪教完成仪式，好处肯定是偏向他们自身的。他们没有理由，也没有义务，用他们的仪式来达成你的目的。你要利用仪式，就必须按照我们的方法来做，而不是邪教的方法。”
　　“当然，我只是有点迫不及待了。”键盘手的“旋律”中，狂热的情绪渐渐消退。
　　“我不管这些事情，谁来进行仪式都行，但是，神子母体必须处理掉。”吉他手的“旋律”和键盘手相反，什么兴奋都没有，取而代之的是同等程度的忧伤，“让这一切都结束吧。”
　　哈姆雷特两人都不清楚吉他手和键盘手的故事，对他们的反应也有些茫然，自己一行人究竟是在做什么呢？究竟是要阻止仪式还是不阻止？他们越听就越是迷糊。
　　“不要想太多。”马恩平静地说：“我们不可能阻止邪教的仪式，但我们每做到一件事，对仪式的影响力都会增加，最终，让仪式按照我们希望的反向发展。”虽然这么说，但在马恩心中，能够提前终结邪教仪式，那就是再好不过了。
　　其他人再次沉默下来，在这番交谈中，众人穿过一座座鸟居，终于踏入了神社的正门。乌克兰女人抬头看了一眼门匾和两旁，她以为会有神社名字的刻印，但她什么都没看到。所谓的正门就是最后一座鸟居，鸟居正上方的中心，那本来应该有标志的地方空空如也，道路两侧也没有招牌和石碑，只有石灯笼散发出幽幽的光，吃力地将黑暗向外推挤。
　　众人站在青石板铺成的小广场上，立刻感受到某种截然不同的气息。那说不出来的气息流转在空气中，伴随着每个人的呼吸，吞吐成白雾。那并非是夜晚的寒冷，而是一种令人毛骨悚然的感觉。他们都看到了，一些房舍里透出光来，依稀有什么东西在窗边晃过——然而，门窗都关得严严实实。
　　这个神社里，似乎不仅仅只有自己等人，可却又让人感受到异常的孤立感。
　　“这里，有其他人？”哈姆咽了一下唾沫。
　　“哈姆，来洗手。”雷特打断了哈姆的张望，拉着他来到蓄水池边，如平日里参拜神社那般，开始舀水。
　　“对对，大家也过来吧，来到这里，还是入乡随俗比较好。”哈姆连忙招呼其他人。其实，这番话主要是对乌克兰女人说的。无论是马恩先生，还是吉他手和键盘手，都熟悉日岛神社的规矩。
　　乌克兰女人已经准备前往参拜台了，听到哈姆的招呼，才停下脚步，似乎有点犹豫，但还是走了回来。就这样，马恩一行人陆续净了手，这才四散开来，琢磨周边古怪的环境。
　　“邪教的人就在屋子里吧？”乌克兰女人走到马恩身旁低声说到，“不进去看看吗？”
　　“上次我过来的时候，就是这个模样。”马恩的目光更多时间是落在参道边的蟾蜍雕像上。这座神像和上次见到时又有点不一样的感觉，线条似乎更加细致了一些，但又好似只是自己的错觉。
　　“那是什么？”乌克兰女人随着马恩的目光看去，皱了皱眉头，“这家神社供奉的神明？”
　　“传闻中，这是神社曾经封印的神明。”马恩略微解说了一下这家神社的神明故事，“你觉得如何？”
　　“没什么感觉，就是普通的雕像。”乌克兰女人这么回答，听起来没有说谎。
　　“没有听到‘旋律’吗？”马恩问。
　　“也许你可以问问其他人。我是没有任何感觉。”乌克兰女人耸耸肩，“这个神社本就有自己的‘旋律’，到处都是同样的‘旋律’。”
　　这个时候，哈姆和雷特已经走上了参拜处，摸了摸口袋，才发现自己身上根本没带有钱币。两人似乎有点尴尬，犹豫了一下，又走下来。另一边的吉他手和键盘手依旧结伴同行，逐个盯着那些透出灯光的门窗处。他们没有擅自闯入房舍中，但也没有刻意隐藏的意思，有时还会将耳朵贴在门上，亦或者趴在窗边，意图从缝隙中窥探里边的景象。
　　然而，无论两人怎么做，都像是一无所获。
　　过了一阵，四散的几人再次聚集在马恩身边。哈姆觉得这里既可怕又无趣，雷特忧心忡忡，吉他手若有所思，键盘手依旧沉默寡言。乌克兰女人抱着手，一直呆在马恩身边，盯着那座蟾蜍雕像，似乎要瞧出不自然的地方来。
　　马恩又掏出“抽不完的香烟”，点燃了一根。
　　“怎么样？有什么发现吗？”他倒是很希望其他人能够发现什么，上一次他来到午夜回响里的神社，可没有眼下这么轻松。也不知道是什么缘故，此时的神社虽然依旧古怪，却显得更加平静。至少，他没发现自己和其他人出现思维和精神状态失常的情况。
　　“除了屋子里，这里什么都没有。”哈姆十分肯定地说。
　　“门和窗都没有缝隙。”吉他手说起自己的发现：“窗子也就罢了，我不知道那些光是怎么从门那里透出来的。如果那个穿黑色紧身衣的家伙在这里，可以试试开门。”
　　在午夜回响里，很难进入建筑内部，因此，众人都不否认，黑衣人的“开门”有得天独厚的效用。
　　“那座雕像呢？”马恩指蟾蜍雕像，再一次提及神社流传的封印神明的故事。
　　“蟾蜍神明？”身为日岛人的吉他手、键盘手、哈姆和雷特都沉默了片刻，才纷纷走上前去。乌克兰女人和马恩也跟在他们身后。
　　众人绕着蟾蜍雕像转了一圈，去感受，去触摸，然而，似乎除了马恩之外，都没有人产生太特别的感觉。当马恩去触碰雕像的时候，那种非石质的感觉更加强烈了——就如同触碰到了活物一样，柔软，细腻而又带着弹性，还有一点黏黏糊糊的感觉。
　　甚至有那么一刹那，马恩几乎觉得它在呼吸。从不同的视角去观察这座雕像的外形，蟾蜍的外观也会发生变化，越是去注视，就越是觉得，这不是蟾蜍，而是别的某种生物的变形——然而，仍旧只有他产生了这般异常的感受。
　　“这真的是蟾蜍吗？”马恩再一次向众人确认。
　　“是蟾蜍没错，只是有点艺术加工。”众人都纷纷这么回答。尽管马恩的再三询问，让他们觉得，这座蟾蜍雕像或许真的有什么古怪，可是，他们依旧无法切身感受到马恩所暗示的古怪之处。冰冷，坚硬，石质，充满了日岛神学特有的宗教艺术色彩，但这一切都很普通，在任何一家神社的雕像上都有类似的感触。
　　是的，神社整体都给人不自然的感觉，尤其是那些透出光来的房舍，可在这一切不自然当中，最自然的也许就是这座雕像了——当众人猛然意识到这一点的时候，似乎也明白了马恩为什么再三询问。
　　“砸烂它吧。”雷特这么建议道：“虽然有点粗暴，但也是验证的方法。”
　　“不不不！雷特，你疯了，这里可是神社！”哈姆匆忙反对，“我觉得我们应该什么都不做，非要弄出点动静才甘心吗？这是什么心态呀！”
　　马恩走到蟾蜍雕像正面，突然将黑伞插进了它张开的嘴巴里。众人只见到马恩的手不断深入进去，直到肩膀根部。他们愣了一下，猛然又意识到，如果马恩的手臂伸直了，那么，黑伞加上手臂的长度，已经完全超出了这座蟾蜍雕像内部可容纳的距离，但看马恩的姿势，似乎还能继续深入。
　　“这，这到底是——”哈姆有些吃惊，他心中不安，拉着雷特后退了几步。
　　马恩确实没能接触到蟾蜍雕像的底部，通过阴阳二气贯穿的手臂和黑伞拥有敏锐的触觉，但他在蟾蜍雕像的肚子里扫荡了一阵，连边壁都没能触碰到。他曾经在正常的神社里，将一些压缩炸药和燃烧物扔进了雕像肚子里，而在这个午夜回响的雕像肚子里，他什么都没能拨弄到。
　　——是完全不一样的东西吗？
　　他不禁这么想到。

第七百零二章 蟾蜍的迷惑
　　蟾蜍雕像的异常让众人面面相觑，他们之前信誓旦旦声称这只是普通的雕像，但马恩的举动却证明了他们的感觉是错误的。即便亲眼见到这古怪异常的现象，他们依旧没有感受到“旋律”上的特别变化。
　　“也许……神社的‘旋律’太过强烈，掩盖了其它的‘旋律’。”雷特沉思了片刻，这般说到：“也有可能是神社传闻中的‘封印’，让我们感受不到这座雕像的异常之处。”
　　“如果传闻中的封印是存在的，并能作用于午夜回响中……不，也许神社传闻中的封印神明之事，就是发生在午夜回响之中。”哈姆如同发掘出了一个真相般，既激动又惊惶，“可这不就证明了，在午夜回响里，这个神社真的存在一个神明吗？”
　　“什么神明，就是怪物！”乌克兰女人似乎有些反感“神明”的称呼，语气也激烈起来，“还是一个蟾蜍状的怪物！”
　　“你们看到的，只是蟾蜍？”马恩又问到。
　　这一次，其他人的回答就没那么爽快了。他们已经意识到了，马恩的问题不是无的放矢，于是再一次仔细观察这个雕像来。在马恩的视角中，这座蟾蜍雕像随着观察角度变化，其实并非是一个固定的有形整体，从正面看起来像是艺术化的蟾蜍形象，但只要微微偏离一个角度，不，应该说，只要有“从其它方向观察”的想法，蟾蜍形状就会发生一些变化——这些变化有的表现在细节上，十分轻微，例如质感、颜色和纹理的不同，有的则让整体形象都发生了巨大的变化。
　　正如马恩现在所见到的，已经不再是蟾蜍了，而是一个蹲踞在基座上的古怪生物，和蟾蜍没有半分关系。它有一颗巨大而畸形的头颅，五官看起来类人，比例却和正常人完全不同，呈现出一种令人反感的不协调感，违背大众审美，可却又让人觉得，这张丑陋又不协调的脸，十分契合这个怪异的形象整体。毋宁说，它本该就是这个样子。
　　马恩不是第一次见到这个形象。上一次来到神社，他目睹这座雕像的形象变化，曾经以为是在午夜回响的异常环境压力下，自身产生的错觉。后来又觉得是精湛的雕刻工艺，带来了不同角度的视觉误差，让大脑错误补偿信息所产生假象。可仅仅是这种程度的视觉错误和大脑假象，不可能产生更加异常的现象。
　　在科学中有一种说法，人类对自身和外界的感知与认识，全部是大脑对信息进行处理的结果。在信息不足以表现某个事物现象的时候，大脑本身会制造新的信息以填补缺口，而这些新的信息往往是错误的。因此，只要将足量的虚假信息灌输给大脑，根本不需要描述某个事物现象的全部信息，就能够让大脑对事物现象产生具体却错误的感受和认知。
　　马恩假设用这种说法来解释眼下的情况，那么，自己的手臂和黑伞其实已经接触过蟾蜍雕像的内壁了。只是蟾蜍雕像本身就是一个巨大而强烈的信息源，正在给自己的大脑强制灌输错误的信息。
　　可是，事实的真相究竟如何，马恩也是不能确定的。他尝试用科学去解释，但午夜回响所包含的秘密，远超人类当前科学的发展程度，即便集合全世界的科学人才，也依旧没能将“旋律”和“午夜回响”完全纳入已知的范畴。
　　另一方面，如果“旋律”本身就在释放巨大的信息，那么，这个神社和这座蟾蜍雕像所包含的信息，在“旋律”和“午夜回响”中又是怎样一种的性质和状态呢？
　　神社传闻中的神明，以及午夜回响里的怪物，两者之间定然存在某种联系。不过，传闻中的故事，究竟是直接发生在午夜回响之中，记录的是古老年代的午夜回响者战胜怪物的事迹；还是如当前的邪教和结缘神的关系那般，是某个具体存在于常识现实中的怪诞离奇之事物，因为某种缘故，才出现在午夜回响之中？
　　太多的谜团，让人感到惊惧畏怯。在充满好奇的同时，又觉得无处下手。这里不是没有线索，也不是没有疑问，而是太多的线索和疑问，每每让自以为的真相变得似是而非。
　　“马恩先生，你的手没事吗？”哈姆有些担心地问道，马恩的手臂完全伸入了怪异的蟾蜍雕像嘴巴里，在这怪诞迷离的气氛中，真让人担心这座蟾蜍雕像会突然咬下来。
　　马恩将黑伞和手臂伸进去的时候，没有半点阻力，可哈姆这么一说，他顿时感受到一种黏糊糊的拉扯力，轻微得像是错觉。马恩用力将手臂和黑伞抽出来，这股如错觉般的黏糊糊的力量霎时间变得沛然，已经抽出的部分手臂顿时又被拉扯回去。
　　众人只见到马恩身体一晃，似乎没能站稳，肩膀倒向蟾蜍雕像。乌克兰女人眼明手快，抓住了马恩的肩膀，与此同时，她同样感受到了那股拉扯的力量。她连忙加了一把力，可是，反向的拉力就如同挑衅一般，陡然增加了更多的力道。
　　“怎么回事？”哈姆惊疑不定。
　　“果然有古怪。”乌克兰女人感受着拉力的递增，在自己和马恩两人的施力程度上，蟾蜍雕像传来的力量总是只高出一线。让人苦苦挣扎的同时，又似乎还有希望能够摆脱。
　　“你们不要过来！”马恩平静地说。虽然没有什么证据，但他隐约觉得，蟾蜍雕像肚子里的拉扯力和自己这边的发力有直接关系。另一边，乌克兰女人也无法松手了，她觉得这股奇怪的拉扯力，直接穿透了马恩的身体，如同胶水一样，将自己和马恩粘在一起。
　　无论是马恩还是乌克兰女人，都没有用尽全力。两人无法确认，自己突然发力，是否真的可以挣脱这个古怪的拉扯。以及，倘若自己两人减少力量，拉扯力是否也会相应减少。
　　马恩和乌克兰女人的尴尬处境，身边人都看得出来，但众人的想法大致一样，这个古怪的情况，很可能不是加把手就能解决的，也非是蛮力可以破除。午夜回响里的怪事太多了，很多时候只能靠深陷困境的自己去解决，外人插手反而导致事态激化的情况屡见不鲜。
　　“……听到了吗？”雷特喃喃自语，“有别的声音从雕像里边传出来了。”
　　他的声音不大，身体一点点靠向蟾蜍雕像，似乎要贴上去，听得更仔细些。他的动作不怎么明显，但哈姆一直在关注他的状态，自然不可能忽略。
　　在雷特贴上蟾蜍雕像之前，哈姆就抓住了他的后领，用力扯了回来。雷特竟然没能站稳，扑通一下跌坐地上，表情依旧有些茫然，身为午夜回响行走者的协调感和警惕心，似乎全都消失了。
　　“该死的，让我砸烂它！”哈姆大骂出口，情绪显得十分暴躁，但他觉得这是理所当然的，这古怪的雕像肯定不是什么好东西，已经有两个同伴陷入其中了，要不是自己眼明手快，自己最好的朋友就会成为第三个受害者——这种毫无益处的东西，就不该继续留在这个世界上。
　　哈姆说到做到，脑海中的“旋律”就好似在火中浇了猛油，让他顾不得再去思考别的事情。只有他能感受到的某种异物在手中凝结，比往常动用能力的时候更大量，无所顾忌，他不觉得自己是在宣泄情绪，而是小心谨慎，但这么做确实有一种畅快的感觉。
　　然而，就在他意图将手中的那种无形无状的异物砸到蟾蜍雕像身上的时候，一声清亮而忧郁的吉他声在他的脑海中响起。他聆听到的“旋律”加入了别的节奏，似乎被带跑了调子，让他有些恍惚。回过神来的时候，他觉得自己的火气消了一些，不自觉去追寻吉他的旋律。他不清楚，自己究竟是想要聆听吉他的声音，还是试图将其从变调的“旋律”中剔除，明明觉得自己很清醒，但又有点儿搞不清自己了。
　　吉他手拨动琴弦的时候，马恩可以清晰感受到，那股黏糊糊的拉扯力变成了一种更具备实质性的触感，让他不由得在脑海中想象出一条长长的舌头正缠绕自己的黑伞和手臂上。甚至于，这舌头还一直攀上了自己的肩膀，腥臭的味道直钻鼻腔。
　　这根如有实质，却又好似只在想象中的舌头，让马恩的身体产生了极为强烈的排斥感。仅从感觉来说，马恩没有类似的情绪，可身体已经出现了过敏的迹象：皮肤瘙痒，泛红，拧出一粒粒的小疙瘩。起初，马恩以为那是麻疹，但这些小疙瘩很快就膨胀到拇指大小，表面皱褶开裂，喷出一股股黄绿色脓液，又似乎有小虫子顺着脓液流出，爬了几下就重新钻入皮层底下。
　　这可怕而丑陋的景象似乎只是想象，但又似乎亲眼可见。马恩的视野中，数据在流淌，每当他认为这是虚假的幻觉时，就有一列列的数据在这古怪恶心的景状上标识，仿佛在证明，这并非是他想象出来的东西。
　　马恩只觉得自己的脑子发胀，他试图想些什么，却又陡然间不知道该想些什么。仿佛受到刺激，潜伏在脑海深处的，那本就如幻觉一样的“内在之眼”飞快钻出额头。
　　在他的脑海中，一个关于自身的崭新轮廓快速构成。当他闭上眼睛的时候，数据流依旧清晰可见，聚焦在他脑海中的新轮廓上。这个全新的自我形象，并非之前所见那般，全身感染扭曲的样子，就是平平常常的自己：戴着深红色的礼帽，着装一丝不苟，布料遮住了全身的皮肤，大部分还是干净的，也没有看到衣服下存在异物的迹象。
　　同样的，也没有那根长长的，沾满黏糊糊液体的舌头。
　　是了，那些从肌肤上长出来的，留着脓液的肿瘤，虽然令人印象深刻，但实际上，被衣服掩盖的时候，又如何能够看到呢？如何才会看得如此清晰呢？马恩甚至可以描述那些异常肿瘤的每一处细节，包括其内部的构造——
　　不，不对。马恩突然意识到，自己其实描述不出来，因为，自己根本就没有见到。
　　马恩觉得自己的意识清醒了许多，在“内在之眼”的视角下，缠绕着黑伞和手臂的舌头根本就不存在。他也不是在向外拔出黑伞和手臂，反而是主动将身体朝蟾蜍雕像的大嘴里挤。只是，他的半边身体向内挤，另外半边身体却在往外拖——自己的身体就好似被两个不同的本能或意识操控着，做着矛盾的事情。这自相矛盾的动作明明是如此别扭，但身边的人却视若无睹。
　　马恩同时也看清楚了，试图帮助自己的乌克兰女人也着了魔般，似乎完全没有察觉到，自己其实不是在拉扯，而是在将身前的人往蟾蜍雕像的嘴巴里推挤。
　　马恩用半个身体的力量，顶住了另一半身体矛盾的动作，以及来自身后的挤压。即便如此，他确实没有用尽全力。在“内在之眼”的观测下，马恩再一次感受到了体内的阴阳二气。
　　之前觉得阴阳二气在膨胀，贯穿了手臂和黑伞，也是一个错觉。本来充斥全身的阴阳二气，早就偏居一角，只在这个时候，阴阳二气才逐渐越过半边身体，沿着复杂而无形的脉络，注入到手臂和黑伞中。
　　马恩闭上眼睛，只用“内在之眼”去关注自己的体内。不听使唤的半边身体在阴阳二气的牵动下，终于能够如牵线木偶般，随着自己的意识动弹。他扭动伞柄，扣下扳机，在已经蓄势待发的弹药从伞尖射出。随后，就是沉闷的爆鸣与回响。
　　强烈的冲击从蟾蜍雕像的肚子里喷发，马恩顺势用力一挣，抽回了手臂和黑伞，同时撞在身后的乌克兰女人身上。突如其来的撞击，让乌克兰女人也措手不及——在内在之眼的观测下，马恩觉得她之前其实并非真的清醒，也没有以往的敏感。
　　两人连连退了好几步，乌克兰女人才陡然醒觉到，自己之前的状态有点儿不对劲。

第七百零三章 余毒
　　除了旁观的吉他手和键盘手，马恩、乌克兰女人以及哈姆雷特两人都切身体会到了这座蟾蜍雕像的异常。在午夜回响里，这个看起来很正常的雕像似乎才是神社中最特别的东西。哈姆在奇妙的吉他声的帮助下，就如被当头浇了一盆冷水，一下子清醒过来，才油然生出一股后怕的情绪。
　　可他没有检查自己的情况，反而第一时间抓住雷特，用力将他从蟾蜍雕像旁拉开了好几步，继而又不放心地退了十米远。他仔细观察雷特的表情，发现这位好友还有一份迷惘和恍惚，便又给了这家伙几巴掌。
　　“雷特，快醒醒！可恶，那东西到底是什么玩意？”哈姆一边咒骂着，一边用力扇着雷特的脸，直到对方支支吾吾应道：“别，别打了，哈姆，我，我已经醒了噗……”
　　哈姆将雷特的脑袋拉近了，盯着他的眼睛看了一会，才相信这个对“旋律”特别敏感的好友真的已经清醒过来了。雷特此时鼻青脸肿，不久前被哈姆狠狠揍了一拳的脸颊还浮肿着，如今却整张脸都胀了一圈，不是发紫就是发红，眼圈乌黑。哈姆也说不清为什么，他没有半点心疼对方，心中反而有一阵快意。
　　“你这个笨蛋！跟你说过多少次了，不要聆听‘旋律’，你这家伙就是不知道教训！”哈姆训斥道：“要不是那位吉他手大哥，你早就没命了！”
　　——而且，你明明都够衰了，每次进入午夜回响都会遇到这种破事！
　　这个念头在哈姆的脑海中一闪而逝，他不想埋怨对方，总是将自己牵扯进来。但是，他也说不清，自己和雷特在一起，究竟是幸运还是不幸。虽然在午夜回响里遇到危险的频率总是比其他午夜回响行走者更高，却每一次都因缘际会逃得升天。反而是那些看起来很厉害，亦或者是很幸运的午夜回响行走者，早早就不幸身亡。
　　虽然自己两人没什么大本事，但能活得那么久，总该还算是幸运的吧——哈姆已经不止一次这么想了。正如这一次，那种不由自主的恐惧是如此强烈，可自己两人依旧存活下来了。如果不是跟着这支队伍，而是误闯入这座神社里，自己两人基本上就是没救了。
　　——不不不，如果不是跟着马恩先生他们，我们又怎么会跑到这个鬼地方来呢？
　　矛盾的情绪让哈姆的眼神变得纠结，最终只能化作一声叹息：“真是不幸啊！”
　　“这，这不是，牟事吗？”猪头脸的雷特无辜地笑起来，“我也许是不幸的，但哈姆，你一定是幸运的，这点我绝对不会看错。你知道的，我对‘旋律’特别敏感。”
　　“混蛋！别聆听我的‘旋律’！”哈姆用力推了雷特一把，雷特根本就没反抗，一屁股坐在地上，却还是看着哈姆嘿嘿笑着，一点都不生气。
　　另一边的吉他手、键盘手、马恩和乌克兰女人还在研究蟾蜍雕像，经过之前的诡异之事，他们对蟾蜍雕像的异常有了跟多的了解，也不由得感到好奇。不过，最能感受到其中危险的，依旧是直接与之接触的马恩本人。他发现自己的黑伞和手臂上都沾有腥臭的粘液，之前那种被舌头缠绕的感觉，似乎并非是幻觉，可即便是距离最近的乌克兰女人也没有看到同样的幻觉。
　　“原来如此，我其实是在推你吗？马恩。”乌克兰女人不为当时自己的异常举动感到抱歉，但却已经肯定了，自己确实没能抵挡住蟾蜍雕像的异常，不知不觉就中了暗算。
　　“没关系，我同样没能控制住自己。”马恩同样没什么责怪对方的想法，他知道当时的异常状况有多严重。哪怕当场恢复了神智，可半个身体不由自主的感觉也不好受。如果没有阴阳二气和内在之眼，自己也毫无反抗力。就连大脑袋的植入式神经装置都不可避免地受到了影响，一直在产生数据乱码。
　　不过，或许正因为自己没有完全丧失神智，所以作为底牌之一的“自主单机模式”没有被启动。
　　“太奇怪了，明明已经被影响了，却听不到‘旋律’。”乌克兰女人皱起眉头，“不可能仅仅是环境的缘故。我去过别的神社，以及类似神社的地方，都没有这么古怪。我倒觉得，听不到‘旋律’，更像是马恩你的情况。”
　　“什么意思？”马恩不由得看向她。
　　“我也很少能够听到你的‘旋律’，就算听到了也十分模糊。”乌克兰女人揉了揉太阳穴，“之前我以为是你才刚刚接触‘旋律’的缘故，但现在看来，应该另有原因。我不会干涉你的秘密，马恩，但你应该想想，有没有这种可能。”
　　“在三丁木公园的时候，我们也被那场异变的‘旋律’给吞没了，那时我也在依稀中听到了一些特别的东西。”键盘手的声音在众人心中响起，“马恩，三丁木公园大门处的异常是你引发的，我听到的东西，也必然和你有直接关系，我相信，那就是你的‘旋律’——当时的旋律和此时的旋律，有相似的特征。”
　　“是结缘神吧。”吉他手的声音也插入进来，“我对结缘神和这个蟾蜍雕像所代表的神明不太了解，但若有轻易可见的相似特征，那就是两者都被称为‘神明’。不是每一种怪诞离奇之事物，都会被冠上‘神明’这个称呼，对人们而言，称呼是有具体意义的。”
　　“这个神社也太奇怪了，供奉的神明不在供奉台上，反而放在参道的旁边。”乌克兰女人说：“我觉得，这个做法也是有象征意义的。不过，刚才的情况也足以证明，这个神明是真货，神社的传说也应该有一定的事实依据。”
　　“如果将神社的传说放在午夜回响里，也是可以接受的。或者说，在午夜回响里，那些听起来不可思议的事情，才更有可能发生。”马恩不打算多谈结缘神的事情，将话题集中在蟾蜍雕像上。
　　“如此一来，邪教将这个神社选为仪式的最终地点，也可以理解了。”吉他手十分肯定地说：“神社本身就不正常，神明也不正常。仪式本来就是要引动午夜回响深处的东西，亦或者是绕开界限的限制，走捷径直达午夜回响深处，这里的所有不正常，都有可能成为仪式的助力。”
　　“我记得，邪教过去的仪式，并没有明确的目标，所谓的上帝神明，听起来也只取材自广为流传的宗教神话。就连更具体的神子母体，降临神子，也没有说清楚是什么神子。”马恩早就想过这些了，只是在此时才提出来，“那种充满了不确定因素的仪式失败了，也许这一次，邪教有了明确的目标。有没有可能，他们试图用仪式召唤出来的所谓神明，就是这个神社的蟾蜍神明？”
　　“也就是说，他们所谓的召唤，其实是解开封印？”乌克兰女人想了想，认可了马恩的猜测，“确实，有一个明确是真货的‘神明’，又具备可以锁定的地点，仪式的成功率就很高了。”
　　“问题是，在三丁木公园的灵异点，那个男人应该做了一些事情。可根据马恩的说法，那应该是结缘神的力量吧？”吉他手有点想不通，“结缘神是真货，蟾蜍神也是真货，两个真货都是目标？马恩，你对结缘神更了解，结缘神和蟾蜍神有什么深入的关系吗？”
　　“……都是神明，也都是怪物？”马恩无法回答吉他手的问题，他比这里的所有人都更清楚，上原专务确实利用了结缘神的力量，将安琪儿小姐改造成了新的神子母体。从简单的逻辑关系上来说，新的神子母体应该更接近结缘神，而不是神社里的蟾蜍神。
　　不过，从另一方面来说，上原专务的行为更像是临时起意，在邪教的原计划里，或许神子原本应该是蟾蜍神的。可这样一来，如今躺在棺材里的母体死胎，又和什么神明有关系呢？亦或者说，正因为和神明扯不上关系，所以才变成了死胎？但是，从母体死胎对大脑袋安全屋的影响来看，就算不是神明，也肯定是某种强大而古怪的东西。
　　马恩在脑海中整理了一下，他发现邪教仪式比自己原来想象的还要复杂许多，已经和不止一个“神明之说”联系在了一起。就连被选中的安琪儿小姐本人，在海边小镇的时候，也曾祭祀过一个叫做“黑山羊”的异神，而那个海边小镇更是以一个从未听说过的“海神”为主要信仰。
　　他发现，这些神明，包括结缘神在内，形象都很古怪，难以用直观的方式去看待和解读。它们的称呼和形象，完全就是人们赋予的，虽然多少能够表达一些特征，但却不得全貌，甚至会令人产生误解。关于其正体的描述，似乎从一开始就不存在。人们的常识，人们赋予其的名字与意义，不足以让人去揣测这些神明——这也意味着，这些神明和人类神话传说中的神明相去甚远，通过众所周知的神话传说常识去理解它们，猜测它们，信仰它们，憧憬它们，很可能已经走上了岔道，是最遥远的距离。
　　“无论如何，我们最差也可能要对上这些神明的某种力量。”马恩的声音依旧平静。尽管对这些“神明”似乎有了更深刻的认知，但他十分清楚，这些认知并不足以解决问题。面对这些怪诞离奇之事物，会遇到众多情报上的障碍，无法提前做好充分的准备，诸如此类的困难，他早就有心理准备了。
　　每一次都需要从下风突围，大概这就是调查员这份工作的难处和危险。马恩将手上的粘液擦在裤腿上，这一擦，这只手的袖子顿时化作碎布，片片落下。在落地之前，众人就看到这些布料碎片如被腐蚀般，失去颜色，变得苍白，又进一步解体，化作更加细小的丝线，一触碰到地面，顿时变成了粉末。
　　众人的目光不由得又落在马恩的裤腿上，那里还有粘液，但却又没有发生可见的变化。紧接着，他们又看向马恩的手臂，手臂也是没事的，洁白光滑，看不到毛发，似乎连毛孔都没有。而且，在幽幽的光线下，这只手臂的肤色愈加显得苍白，就好似失去了血色，有一种古怪的透明感——总而言之，根本就不像是自然人的肌肤。
　　马恩的阴阳二气在这只手臂的流转突然加快，就和过去一样，他依旧无法控制这种诡异气感的运作。只是，此时流经手臂的阴阳二气仿佛突然解体了，再没有冰凉的感觉，只剩下热度在膨胀，如滚烫，如灼烧。
　　这只手臂的古怪透明感迅速消失，苍白也迅速被染上颜色，如蒸虾一样红彤彤的。还没等众人出声，马恩就再次感受到了阴阳二气里的冰冷，滚烫一遇到冰冷，就好似烧红的铁片浸入冷水中，彻骨的疼痛从指尖向全身蔓延，让他觉得头皮发麻，仿佛连大脑都在抽搐，额头也好似被钻开了一样。
　　他下意识有一个清晰的想象，这痛楚直接钻进了脑海中那个想象出来的“内在之眼”，深藏在“内在之眼”的某种东西如甘露天降，又长了一节。在痛苦中，他听到了“旋律”，那是一种深沉的节奏。这深沉的“旋律”不仅仅是在大脑中回响，似乎也在身边的空气中鸣响，发出“滋滋”的声音。
　　“这，这个声音是——”乌克兰女人愕然，她似乎听到了声音。不仅仅是她，就连吉他手和键盘手的表情也捉摸不定，似有所闻，却欲言又止。他们的目光落在马恩的这只手臂上，只见到如被蒸得发红的肤色，正迅速变暗，在几个呼吸里，就变成了一种古怪的深红色——究竟如何古怪，他们也说不上来，总之就是觉得，和自己见过的任何深红色相比，有着截然不同的感觉。
　　马恩感觉到一股格外强大的力量在手臂中迸发出来，让手指抽搐，如神经反射般用力一握，掌心中就有爆鸣声传出。
　　嘶——
　　深红色如蒸汽般从皮肤表面喷涌而出，迅速在空气中消散。马恩的痛苦也随之消逝。
　　现在，他感觉好多了。

第七百零四章 有所为,有所不为
　　马恩手臂的奇异变化让众人啧啧称奇，虽然众人不清楚究竟发生了什么，但从马恩的样子来看，应该不算是坏事。那些黏糊糊的液体来自蟾蜍雕像，一看就知道不是什么好东西。现在马恩只是失去了一截袖子，精神还算正常，肤色也正在恢复，擦在裤子上的粘液在之前的奇异变化中也消失得无影无踪。
　　“所以，这应该是好事？”乌克兰女人谨慎地问到。
　　“应该算是好事。”马恩活动手指，之前还没觉得什么，但此时却有一种卸下重担的轻盈感。
　　“我也有同样的感觉，刚才的‘旋律’有点不一样了。”吉他手的声音在众人心中响起，但似乎还有些犹豫，又说：“我觉得马恩你最好警醒一些，说不定会有什么后遗症。”
　　“当然，我心中有数。”马恩已经知道了，在这些午夜回响行走者聆听过的“旋律”中，有关所谓神明的“旋律”是别样的感觉。当通过“旋律”去感受他人的力量时，寻常的午夜回响者和他这种不依赖“旋律”力量的人也有所不同。
　　马恩十分清楚，自己身上的异常是怎么一回事。无论是大脑袋的改造，还是《七转洞玄秘录》，亦或者是和结缘神相关的某些因素，都让自己的情况有别于这些午夜回响行走者，说不定在他们的眼中，自己就是十足十的“异类”。
　　可另一方面，事实也证明了，看似不属于“旋律”的怪诞离奇之事物，同样可以在“旋律”和“午夜回响”中拥有一席之地。“旋律”很诡异，但却又在一定程度上契合“旋律”一词本身的意义——事物都在发出自己的“声音”，无论是人们常识中的事物，还是这些怪诞离奇之事物，只是“声音”的表现有些不同罢了。
　　既然“旋律”的涵盖范围很广，几乎等同于存在的事物都具备的某种特性，那么，邪教认定在“午夜回响”中存在所谓的神明，并能够通过仪式召唤出这些神明，就有了一定的理论依据。毕竟，“午夜回响”本就是由“旋律”构成的世界啊。
　　更进一步假设，倘若仪式正确可行的话，说不定可以通过“旋律”，召唤出任何存在于宇宙之中的事物，无论它们究竟是在何种黑暗的远方。“旋律”在这颗星球上才被称为“旋律”，但大脑袋也说过，它并不仅仅存在于这个星球上，而是遍布宇宙之中，是一种广阔的宇宙现象。
　　因此，当人们聆听到“旋律”时，或许也是聆听到了来自宇宙的远方之音罢。
　　如此宏大之现象，却只有少数人才会接触到，而无法接触的人们，哪怕间接获得了一些情报和数据，费尽心力去研究，也比不过真相的沧海一粟。
　　马恩掏出“抽不完的香烟”，抬头看着午夜回响里的夜空。他不知道那是不是真正的夜空，夜空之外是否存在那无垠浩大的宇宙。可一想到这种遍及宇宙范围的“远方之音”，就不由得感受到自己是如此渺小无知。哪怕只是在一个城市的午夜回响里，也同样会触及到宏大秘密的一角。
　　——哪怕站在这颗星球上，也同样是置身于宇宙之中呀，大脑袋。
　　马恩不由得这么想到。大脑袋的远航计划究竟是对是错？是好是坏？他无从判断，但是，如果可以的话，他希望大脑袋能够留下来。虽然大脑袋如今的处境似乎有点问题，被众多隐晦之事物窥视，但马恩依旧相信，只要大脑袋愿意前往自己的祖国，展开更深入的合作，自己的祖国一定能够给予其稳定的生活和研究环境。
　　大脑袋这样呆头呆脑的疯狂科学家，有了强大的祖国为后盾，双方一定能够擦出进步的火花，给全人类的科学进步与和平昌盛带来远大福祉。
　　“马恩先生，你打算怎么做？要将这个蟾蜍雕像破坏吗？”哈姆的声音打断了马恩美好的畅想，让他恍然如梦中醒来。
　　马恩将目光从夜空中收回，压了压深红色的礼帽，平静地说：“这里是午夜回响，这个雕像的背后有一个接近真实的传闻，你们觉得，如果在这里破坏了雕像，会发生什么事情？”
　　“神明应该不会因此就大摇大摆地出现吧。”哈姆干笑着，扫视着蟾蜍雕像，越看越觉得恶心，这种厌恶感毫不掩饰地挂在他的脸上，嫌弃地说：“如果这么简单就能让被封印的神明复苏，那邪教就不需要准备仪式了。”
　　“邪教仪式的具体目标还无法确定。”吉他手的声音伴随着一声弦音响起，哈姆的心火随之一降，只听到吉他手继续说到：“如今可以确认的神明就有两个，无法确定的因素更多。我认为，这些神明也好，怪物也好，全都被他们当成了跳板，而不是最终目的。”
　　“就算是这样，直接摧毁雕像，也算是破坏了他们的一个方案。”哈姆的语气缓和下来，但想法没有改变：“正因为邪教可以利用的东西太多了，让我们无处下手，所以才要摧毁他们的选项。如果他们最后只有一条路可以走，他们就无法再隐藏下去了。或许我们可以想一想，他们走哪一条路，才会对我们有利。综合上述，我认为，摧毁雕像是我们可以做的选择，也是确保我们占据主动的方法。”
　　“我觉得这么做有点冒险……”雷特中气不足地轻声说到，顿时换来了哈姆威胁般的瞪眼。
　　“我投弃权票。”乌克兰女人无可无不可地说：“不需要问我的意见，我不认为我们足够了解这个雕像，在没有足够的情报下做决定，不是我的长项。马恩，你一直是计划的主要负责人和推动者，这种时候，你必须承担起做决定的责任。”
　　“结弦大哥，音成女士，你们是怎么想的？”马恩的目光转向吉他手和键盘手两人。
　　键盘手朝吉他手点点头，两人似乎在私下里已经有过交流，便听到吉他手回答到：“我们需要邪教完成仪式，才能完成我们的仪式。我们觉得没必要在仪式完成前做太多的干涉。马恩，我记得你答应过我们的，在仪式完成前的行动，都只是确保我们能够控制仪式。这个目标，我认为在三丁木公园时就已经达成了。”
　　“我赞同兰波的说法，所以投弃权票。”马恩的脸藏在深红色礼帽下，看不清表情，“剩下的票数是三比一，很抱歉，哈姆，我们不能摧毁这座雕像。”
　　“……你是认真的？马恩先生。我可以理解你赞同或拒绝，但是，弃权？”哈姆沉声说：“我一直认为你是有大魄力的男人，马恩先生！”
　　“呃，抱歉了，哈姆。”马恩似乎不太在意，略带着笑声，说：“我只是一个平庸的男人。而且，你说的那些理由，还不足以让大家支持你的想法，这是显而易见的事实。”
　　“我不管！马恩先生，我真是受够了！”哈姆的情绪一下子又激动起来，“要不你给我解药，让我们离开。要不就像个男人一样去做决定！你当初让我们这些人加入队伍的时候，可不是这么怯懦的。”
　　哈姆的话让众人之间的气氛顿时有些僵硬，雷特也不知道该怎么劝自己的好友，他觉得哈姆不是故意找茬，但也不能说哈姆的不对。他当然有自己的想法，但在这种时候，他更不希望让自己的好友失望。
　　哈姆认真而固执地和马恩对视，一点都没有之前相处时唯唯诺诺的样子。半晌后，却是雷特率先说到：“既然哈姆这么说了，我也投弃权票吧。”
　　“就算这样，也是二比一，哈姆。”马恩的声音没什么起伏，让人听不出他到底是怎么想的。虽然回答很迅速，但语气又让人感受不到坚决。哈姆皱起眉头，他一直觉得这位马恩先生是个怪人，现在更加觉得了。
　　不过，他心中有一股冲动，仿佛就是想要对抗这种捉摸不透的不作为。他不想再这么纠缠下去了，也不愿意被动认输。哪怕在午夜回响里的危险时刻，他做出逃跑的决定时，也依旧是以主动的态度去谋划和争取的。哪怕加入这支队伍时，像是被胁迫了一样，但对他而言，也不是被动的选择，而是深思熟虑后的决定。如今这位马恩先生的态度，让他感到格格不入，心念不得通达。
　　“雷特，我知道你信任马恩先生，但我想知道，你还支持我吗？”哈姆主动转头问到，他很少会这样对自己的这位好友说话，大多数时候，甚至是以雷特的想法为主。但是，他也有希望得到朋友支持的时候。
　　“当然，哈姆，我永远支持你的决定。”雷特毫不犹豫地回答。
　　“那么，现在就是二比二了。马恩先生。”哈姆快步上前，来到马恩跟前，斩钉截铁地说：“要不让我们离开，要不让我做我要做的事情。”
　　他认为马恩会有所迟疑，说不定在思虑后还是会做出否定的决定。但只要马恩肯说出明确的拒绝，他就会退让一步。他觉得眼下的局面很明了，马恩要用票数说话，但二比二的票数，他必须投出自己明确的一票。
　　然而，出乎他意料的是，马恩没有回答，反而是侧身让开了。在哈姆的面前，就是那座古怪的蟾蜍雕像，触手可及。突然间，他明白了马恩的意思，不由得握紧了拳头。
　　“你真是个混蛋！马恩。”哈姆不再尊称这个男人为“先生”了。这个男人先用卑鄙的方法绑架了众人，又用如此卑鄙的方式逃避决定，他引导这支队伍的手段，在哈姆的眼中，没有一点美感也就罢了，甚至开始让他觉得肮脏。
　　即便如此，哈姆也意识到了，这位马恩先生依旧占据主动权。自己的有所作为，和对方的无所作为，在碰撞中，竟然是自己输了。现在，做决定的人，变成了他——他不是在后悔，摧毁雕像是他认为应该做的事情，但是，不应该是以这种方式，让他有一种被孤立的感觉。
　　“你们这些人，都是这样卑鄙的吗？”哈姆气愤地看向乌克兰女人。
　　“……我觉得我和马恩还是不同的。”乌克兰女人一脸无所谓，耸耸肩回答道，“如果你不喜欢，那就后退一步如何？”
　　“别开玩笑了！别小瞧我呀！”哈姆在众目睽睽中上前一步，雷特担忧地张开嘴，但最终还是没有阻止他。
　　哈姆伸出手就要按在蟾蜍雕像上时，这只手被抓住了。他侧头一看，是雷特阻止了自己。他不由得低声说：“雷特——”
　　“让我来。”雷特打断了他的话。
　　哈姆不由一愣，就被雷特推开。
　　“等等——”哈姆正准备阻止这个好友。他十分清楚，自己的选择虽然有种种理由，但从来都不代表一定是正确的。每个人都要为自己的决定负责，当有了这个觉悟时，决定才会变得无比沉重。尤其在午夜回响里，决定的重量会以更实质的方式，在某个时候出现在做决定之人的面前。
　　本来，承受责任的人，应该是所有人。哈姆能理解投弃权票的想法，但不认可这种做法。因此，哈姆依旧做好了，自己承担责任的准备。但这并不意味着，他希望雷特去做这个决定——况且，雷特的决定本来是和他相反的，只是被他强求了，才改变了想法。
　　“雷特！”在哈姆抓住雷特的手时，雷特的另一只手已经按在了蟾蜍雕像上。在被哈姆扯回来之前，他的表情突然变得狰狞，眼睛中有一股浓浓的惊惧，就像是看到了可怕的东西。
　　在哈姆将雷特扯回来的同时，雷特发出了恐惧的尖叫声，一股可怕的冲击陡然在众人之间爆发。雷特撞在哈姆身上，两人向后滚倒在地，马恩等人也被这股冲击推了一下，不约而同借力向四周跃开。
　　然后，众人听到了铃铛的声音。
　　当当当——

第七百零五章 盘踞之巨物
　　午夜回响，神社之中刮起大风，也不知道是从天边而来的风，还是因雷特身周陡然释放的冲击而起。马恩、乌克兰女人、吉他手和键盘手飞跃而退，手中的黑伞和乐器或挑或挡或拨，或低沉或清亮的音调却压不住古怪的铃铛声。
　　马恩手中的黑伞一震，他觉得好似击中了什么，又或者是被什么击中了。霎那间有一股强烈的危机感迸发，在他找到原因之前，身体已经向侧旁电射而去。分散在其它三个方向的乌克兰女人、吉他手和键盘手也有相似的反应，如在躲闪看不见的攻击。
　　冲击掀起的风沙极大，大得异常，可谓是遮天蔽日，仿佛众人脚下的不是石板，而是沙堆。在众人反应过来之时，视野就已经被漫天的风沙遮蔽，只隐约能够看到身边人的轮廓。
　　然而，在这模糊的视野中，蟾蜍雕像却格外清晰，只让人觉得好似天地之间只剩下自己和眼前的蟾蜍雕像。
　　哈姆抱着雷特在地上翻滚，他同样感受到了那刺骨的危机，因此，他更不能松开怀抱中雷特。之前雷特的异常清晰可见，可现在这种时候，也顾不得弄清楚雷特身上发生了什么事情。
　　只见蟾蜍雕像好似拔高了一截，幽幽的光线中，阴影摇曳，就好似有了生命，下一秒就分成五份，向马恩等人所在的五个方向袭去。没有人会觉得这些影子人畜无害，也没有人在这千钧一发的异常事态中，选择正面抵挡。
　　在几声急急奏响的乐音中，五个身影不约而同窜向天空，霎时间就破开风沙的包围，落在神社内各处建筑的顶上。这里的人，不是资深的午夜回响行走者，就是久经考验的调查员，哪怕平日里不表现出来，实际身体素质也远超常人，反应和行动能力更是惊人。就连抱着一个大男人的哈姆，也只是借力两次，就跳到了一栋三层的房舍顶部。
　　在地面上看来遮天蔽日的风沙，高度却只堪堪超过一层楼。向下俯瞰，在模糊的视野中，蟾蜍雕像依旧是最明显的存在。只是，这雕像的轮廓似乎又改变了些许，不再像是蟾蜍，又说不出像是什么，只能用“盘踞的巨物”来形容。
　　“这是什么东西——”乌克兰女人对这看似突如其来的变故，没有任何意外，尽管过程比她预料的还要激烈。
　　马恩的眼前数据流淌，试图将蟾蜍雕像的模糊部分弥补，但最终却还是变成了一片乱码。他的手腕一转，将黑伞向盘踞在风沙中的巨物轮廓挥动，顷刻间就有好几枚菠萝状的物体沿着那方向抛去。
　　这些菠萝状物体才钻入风沙，还没落在目标上便已经炸开。又是一股强烈的冲击四下扩散，更有光芒刺穿了朦胧的视野，将地面照亮。这一次，众人终于看清了那个“盘踞的巨物”——哪里是蟾蜍，更像是一个肥胖的巨人，只是这巨人面如恶鬼，一张血盆大口满是利齿，头大身矮，四肢短小，可肚子却高高鼓起。
　　才刚觉得看清楚了这个扭曲的恶鬼，便有腹鸣声接连传来。马恩循声望去，只见其他人俱是愕然。他们并不为自己肚子呱呱作响而感到尴尬，却有一股荒谬惊悚的感觉。
　　“你们……有没有肚子饿的感觉？”乌克兰女人问到。
　　“当然，看来大家都中招了。”哈姆的脸色阴晴不定。他不仅感到饥饿，而且这种饥饿感在回过神来的时候，还在迅速增加。伴随饥饿而来的是明显的虚弱感，就如同之前在三丁木公园的时候，精力被汲取的感觉。只是，现在精力流逝的速度比之前更甚。
　　“不，不对，这个‘旋律’……我无法干涉。”吉他手在琴弦上拨了几下，可马恩却没怎么听到声音。吉他手对眼下状况有别样的感受。眼前出现异变的神社雕像，正在释放出一种压倒性的“旋律”，当自己试图用“旋律”去干涉的时候，就如同石沉大海，完全跟不上对方的节奏，也无法打断对方的节奏。他发出的最强音，在这个雕像释放出来的“旋律”面前，就如同是一连串的杂音弱音，微不可闻。
　　“我们最好立刻离开。”键盘手也按响了自己的乐器，她能感受到的更加复杂。她的“旋律”拥有极强的渗透力，也确实渗入了雕像的“旋律”中，可她也同样没有半点收获，反而觉得是自己处于狂风巨浪之中，却是坐在一叶小舟上，随时都会舟毁人亡。她也经历过诸多危险的时刻，可这种死亡迅速逼近的感觉，比过去的任何一次都更加强烈。
　　乌克兰女人的眼睛有些失焦，她下意识想要看清敌人究竟是什么东西，也同样习惯于从“旋律”的角度去观测。在她的经验中，“旋律”所揭示出来的东西，往往比肉眼看到的更加真切。可这一次，抛开那个恶鬼般的形象不提，她从“旋律”中接受到的，与其说是一种形象，不如说是一种感觉，根本无法从她的认知中找处可以类比的对象，同样也找不到能够描述的词汇。
　　然而，正因为那是一种感觉，所以，当她下意识顺从感觉的时候，饥饿感就越来越强烈了。她觉得自己的灵魂好似被一种无形的力量拉扯，在这一瞬间，她的心中似乎只剩下恐惧和绝望，无法从这可怕的“旋律”所揭示的东西中挣脱出来。直到胃部有一种反酸灼烧的感觉，她才陡然清醒过来，立刻就将头低下来，不敢再看那异常的雕像了。
　　“不行了，我们，我们必须离开这里。”哈姆坚持要摧毁雕像时，就预想过一些可怕的变化，他希望会有一个好结果，可事实他既没能碰到雕像，结果也比他预想的更加糟糕。他急切想要知道，雷特和雕像接触的时候，究竟发生了什么。
　　才看了几眼那已经变形的雕像，哈姆就觉得自己要被饥饿感逼疯了，他从来都没有想过，自己的脑袋竟然会出现除了吃之外，其它什么想法都在靠边站的冲动。他一直认为自己是对美食不太热衷的人，可这股强烈的饥饿感却让他觉得，无论是生肉还是泥巴，哪怕是狗屎，自己也会毫不犹豫地吃下去。而且，哪怕是想象到了那些肮脏恶心的东西，他的嘴里也依旧津液直冒，一张嘴就沿着嘴角流出。
　　他不敢再看，可哪怕不看，也依旧能够听到一种古怪而强力的“旋律”扑面而来，就如同在下方放着一个巨大的音响。
　　马恩的感受又和这些午夜回响行走者有所不同，阴阳二气在他的体内流转，虽然有一些饥饿感，但却没有进食的冲动，反而有一种充盈的感觉。阴阳二气在迅速膨胀，就好似已经满足了身体的需求。他的脑海中偶然间闪过祖国民俗文化中的一种说法：辟谷。
　　所谓的“辟谷”只是一种传说，在这种传说中，一些超人通过不进食日常饭菜，仅仅“餐风饮露”就能够维持身体需求，乃至于可以“洁净身躯，延缓衰老”。
　　但实际上，人们虽然会因为种种情况，主动或被动减少饮食，甚至是产生“不饿”的错觉，可实际上，人还是要吃饭的。吃饭才有力量。这一点，马恩深有体会。
　　可正是深有体会，才和如今这种饥饿却不需要进食的感觉发生了矛盾。马恩不知道阴阳二气会给自己带来什么，但这种饥饿却不需要进食的感觉，让他不怎么舒服，就像是明知道一件事是错误的，却无法立刻纠正。
　　马恩完全不相信，自己不需要进食。不过，他也发现了，自己的状态比其他人更好。
　　“你们先离开！”他沉声说，“我来断后。”
　　吉他手、键盘手、乌克兰女人和抱着雷特的哈姆没有犹豫，纷纷奔向神社外。他们同样发现了，马恩似乎比自己更适应当前的异常，而自己等人再多逗留一会，简直想要一口咬下自己身上的肉了。
　　马恩再次扔下几枚照明弹，照亮了他们撤退的路线。在亮光乍现的同时，他也看到了从雕像下方蔓延而去的影子，似乎要追上逃离的众人。但在持续的光亮中，这些影子变得黯淡，蔓延的速度也变得迟钝，到了鸟居前，就好似到了极限，骤然缩回雕像下方。
　　在意识到这座雕像的影子有古怪之后，马恩就优先选择了照明弹。尽管燃烧弹也能发光，但雕像的反应太过剧烈，马恩决定不在第一时间给予其更大的刺激。直到众人的身影迅速落入下方的阶梯，融入夜色之中，马恩才扭转伞柄，意图发起反击。
　　但就在他动手之前，脚下的房舍陡然一震，竟然向下落去。马恩毫不迟疑，连忙向旁边的房舍跳去。半空中，便见到原先落脚的房舍下方，一大团阴影连接着古怪的雕像，而房舍好似失去了地面的依托，迅速沉入阴影中。那一大团阴影下方，根本看不到地面的轮廓，更像是一个无底的黑洞。
　　房舍一坠落黑洞中，便消失不见，然后，马恩就听到了一阵像是磨牙，像是咀嚼的声音。那声音就如同从幽冥深处传来，不知有多远，模模糊糊，听起来就如刮玻璃般刺耳难受。
　　不多会，马恩就不得不向神社入口退去，因为他落脚处的房舍建筑接连落入阴影中。这团阴影正迅速扩大，就好似要将整个神社都包围起来。参拜处的铃铛更加急促了，那变得如恶鬼般的蟾蜍雕像变得更加扭曲，连形状都丢失了，愈加看不出来是什么东西，只如一团胡乱捏就的泥团，不断胀大收缩，犹如心脏般鼓动。
　　——立刻离开那里，不要再刺激它了，马恩！
　　马恩似乎听到了大脑袋的声音，中止了原本的打算，头也不回地越过鸟居，落在阶梯上，风驰电掣地疾奔而去。才过了百多米，就有一种心悸的感觉油然而生，他顺着这感觉回头望去，就见神社中有一个巨大的轮廓直立而起，仿佛要一鼓作气冲破天际。
　　马恩的饥饿感更加强烈了，可他依旧不想进食，脑海中杂念纷呈，渐渐生出一种冲动，几乎让他返身而去。伴随这股冲动，那些杂念最终消散，只剩下了一个强烈的念头：
　　——血祭！
　　这个念头一出现，马恩的脑子就好似梗住了，他的头几乎扭转了一百八十度，目光无法离开那个伫立在神社中的巨大轮廓，可身体只是微微一顿，便以更快的速度沿着阶梯奔下。直到转过一道道弯，再也看不见神社里的情况，才双脚一软，差点跌倒在地。
　　这个时候，马恩才如梦方醒般，满头大汗，一阵强烈的晕眩感袭来，明明脚踩着阶梯，却觉得天地旋转，若不是用黑伞撑着，都无法站住脚跟。
　　——血祭？
　　他的脑海中，这个念头不断回响。对他而言，这可不是什么新词，不仅不陌生，还有一种强烈的既视感。围绕这个念头，更多的念头又浮现出来，他竭尽全力绕开这些念头，默诵乘法口诀。可就连简单的乘法口诀，也不过到了乘三的阶段就继续不下去了。
　　越是强行去背诵，反胃的感觉就越是强烈。他再也忍受不住，开始呕吐，也确实吐出了一些东西。在穿过树梢的月光下，他看到了，自己的呕吐物中好似有一条条的虫子在蠕动，再定睛一看，又像是在发芽。他拼命睁大了眼睛，可看到的景象越来越模糊，只剩下一堆马赛克。
　　本应一直停留在视野中的数据流也消失了，他有一种耳鸣的感觉，压过了周边所有可以听到的声音。阴阳二气在膨胀，就好似挤入了内脏，让他觉得体内翻江倒海，又是一阵无法忍受的呕吐感传来。
　　马恩手脚发软，哪怕靠着黑伞，也无法继续站着。他跪在地上，身体发抖，拼命呕吐，就好似要将内脏都吐出来。耳鸣声越来越大，强烈的晕眩感让他觉得自己就像是快要死了一般。

第七百零六章 串联偶然
　　盘踞在神社里的庞然巨物是什么？马恩无法想，他此时全身痉挛，内脏就好似打绞般剧痛。在耳鸣中隐隐有某种喘息声和摩擦声，也不知道是从何处发出来的。在天旋地转中，他又觉得脚下坚硬的台阶变得如淤泥般松软，散发出腐烂的恶臭，双脚下陷，要被下方的某种力量拽下去。
　　四周的光依旧幽暗，可这光线也仿佛变成了另一种东西，在身边不断游动，怪诞迷离中又有一股令人恐惧的恶意。马恩的手离开伞柄时，已然拿住一粒秘药。眼下的选择不多，过去也曾经历过，吞服秘药逃入噩梦之中，是屡试不爽的方法。但马恩知道吞服秘药的坏处，而结缘神的噩梦也不是什么好地方，如果可以，他希望能够依靠自己的力量渡过这次难关。
　　马恩眼前的景物开始出现重影，这些重影来回晃动，又在晃动中扭曲成别的模样，仿佛化作一尊尊张牙舞爪的怪物。他看在眼里，脑袋却一团浆糊，无法分辨这些变幻出来的怪物，原本究竟是什么东西。他在浑浑噩噩之中，有一个固执的理性在支撑着，让他更倾向于自己看到的只是幻觉。
　　可他陡然间生出一个念头：自己在台阶上，台阶的周遭都是些什么呢？
　　——树木植被，山石泥土。
　　这句莫名而来的自问自答就好似一道闪电，将堵塞的脑子一下子给炸开了——这是夸张的说法，但马恩觉得正是如此。因为，经过这一炸，他发现自己似乎可以思考了。
　　不仅仅可以思考了，每过几秒，耳鸣也退去了，台阶也重新变得坚硬起来，自己的身体也没有继续下陷，腐烂的臭味随风消散，取而代之是一种夹杂着植物和泥土气息的腥味。在耳鸣中产生的幻听变得高低起伏，有了韵律，甚至让马恩觉得，那就是一直徘徊在自己脑中的“旋律”。
　　那声音不是摩擦，也不是咀嚼，更不是喘息，而是更加熟悉的声音。
　　——结缘神！？
　　马恩暂且无法听清那声音，但他如福至心灵般生出这般念头。顿时就见四周那由景状幻化而成的怪物们如烟雾般散去，露出本来的形体，那确实是山石泥土和各种山林植物。不过，马恩看到的，却是台阶上碎石遍地，碎土掩埋，草皮和苔藓覆盖在台阶上，这一片那一片，湿漉漉地从自己的脚边向上方的神社蔓延，还有纵横交错的藤蔓和残枝败叶。
　　台阶两侧并不总有树木，可此时马恩所能看到的地方，树木拥挤在台阶两侧，一株与一株紧挨，就如在台阶两侧分别构筑了一堵蜿蜒的木墙。有多棵树木甚至紧密结合成一体，变成了一个令人瞠目结舌的畸形。
　　怪诞的结缘神总是和奇怪的树木植物有一种莫名而直接的关系，马恩相信，这就是结缘神的力量在作祟。在午夜回响里出现和结缘神有关的现象已经不是一次两次了，但他也从来都没有想过，会在这个古怪的神社目睹到这般景象。尤其在知晓，这座神社里存在所谓神明的时候，他一直都认为，这座隶属神社的山林自有其主人。
　　然而，眼前这夸张而直接的变化，让马恩感到胆寒。
　　——结缘神的力量已经渗透到这座山里了吗？
　　他喘息着，撑着黑伞站起来，抹去嘴角的污渍，将秘药放回伞柄中，抬头向神社处张望。那个几乎让他丧命于此的庞然巨物已经不见了，在幽幽的光中，依稀可以看到青黛色覆盖了鸟居和墙壁，隐约和阶梯连成一个整体。突然间，马恩发现自己的记忆好似有点不对。他记得自己还算清醒时的位置，在之后就是那翻江倒海的丑态，当时的位置根本就无法直接看到鸟居。
　　可他现在不仅看到了鸟居和阶梯最后一段，而且是从几近正面的方向看到的。也许密林与黑夜会造成视觉上的误差，但马恩不觉得是自己对位置的判断出错了。
　　神社里的庞然大物是什么？最直接也最符合逻辑的答案，自然就是那座蟾蜍雕像变化而成的怪物，亦或者说，可能就是传闻中被封印在神社里的“神明”吧。可是，那样的东西，只是看了一眼就让人崩溃，马恩很难想象，传闻中，人们封印了它，究竟是如何做到的。
　　阴阳二气的流转渐渐让马恩的身体暖和起来，之前他手足冰凉，就好似浸泡在冷水中一般。现在虽然还有些虚弱，但至少没有那种濒临死亡的感觉了。马恩的手微微颤抖，正了正深红色的礼帽，又在口袋里掏了掏，他摸到一张纸团，不是后来纂抄的符文，就是最初写下那二十四个符文，又被他自己揉成一团，一度当作垃圾扔掉的草稿纸。
　　他掏出来一看，这纸团竟然有点润湿，就好似在泥水里泡过，满是污垢，还能嗅到草木气息的腥味。他不理解究竟是怎么回事，这纸团要说奇异也是奇异，但应该是由《七转洞玄秘录》带来的奇异，此时的模样，却又像是和结缘神的力量有关。
　　马恩定睛打量了一下，就看到纸面上有一些纹路，竟像是草叶的脉络，就好似在这薄薄的纸片中，夹着一张不知是何种植物的树叶标本。他摸了摸那些印有纹路的地方，手感确实和原来纸张的触感有所不同，但又无法形容那是何种不同：是更加粗糙还是更加细腻？是表面有了疙瘩，还是凹陷下去？不，全都不是，那就如一个暧昧的，如错觉般的感受。
　　马恩将其重新揉成纸团，没有什么阻碍，反而更加柔顺，就好似有一股细微的力量帮助他搓揉这纸团，让人不由觉得，它本该就是纸团的模样——也许是想太多的缘故，马恩恍惚中竟然觉得这纸团宛如一个花苞。
　　马恩沉默半晌，将纸团重新塞回口袋中。等到力气又恢复了几分，便提着黑伞继续向下方奔去。
　　神社里发生的事情实在太刺激了，他不知道其他人是否看到了那个庞然大物，若是看到了，下场大概不会比自己好太多。引发这次突变的核心人物是雷特，马恩想知道，当时他到底看到了什么。
　　一路向下，没有再遇到任何古怪的事情。马恩和众人汇合的时候，是在半山腰更下方的位置。先下来的人决定回撤一段距离，这也是理所当然。更重要的是，没有人因为这次变故丢了性命。马恩已经看到了，就连雷特也已经转醒，正由其他人陪同，坐在台阶上，背影略显得佝偻。
　　众人听到脚步声，回头就看到深红色一晃而落，如叶子一样，轻飘飘的，但又如一阵风般快速。几个呼吸，就落在了众人身边。已经互通了消息的众人不由得松了一口气，马恩没有催促众人上路，就代表上边的情况已经缓和了。
　　如果异变继续扩大，他们就不得不离开这座山，三丁木公园也去不了，就只能再次进入阴森迷离的城市里了。那样的境况，几乎可说是没有容身之处。
　　“怎么样了？马恩先生。”佐井久之连忙问到。
　　“没事。”马恩见到众人无事，也不由得松了一口气，“你们这里有什么情况吗？”
　　“什么都没有。”佐井久之说：“连你们在上边碰到了什么，我们这里也没感觉出来。”
　　“大家都知道神社那边的情况了？”马恩看向乌克兰女人。
　　乌克兰女人点点头，说：“一下来就跟他们说了，但是，从这里确实感觉不到上边的情况。你出来的时候，又发生了什么变化？”
　　“我几乎以为被封印的神明破土而出了。”马恩顿了顿，语气轻松起来，“你们没看到吗？刚才出现了一个巨大的轮廓。”
　　“在神社里？”哈姆有些吃惊，如机关枪一样问个不停，“我们没有看到，那是什么？真的是神明吗？什么样子的？不会是一个巨大的蟾蜍吧？”
　　“我也不清楚，就是一个轮廓，看样子不像是蟾蜍。”马恩这么说着，又尽可能描述了一下自己看到的东西，以及目睹那个庞然大物后的激烈反应。尽管有很多细节难以描述，他自己当时本就浑浑噩噩，清醒的时候很少，但也足够众人想象当时的危险了。这些人都是资深的午夜回响行者，对那些难以理解也无法具体描述的情况多有体会。
　　说着说着，马恩的视野里重新浮现一串串数据流，大脑袋的装置终于重新恢复工作了。但他没有听到大脑袋的问候，仿佛在神社里听到的声音，只是一次幻觉。
　　马恩能够看到的，感受到的，大脑袋也能同步这些信息，他不是很确定，那个庞然大物给自己带来的影响是否会波及到大脑袋。不过，既然这些装置重新开始工作，安全屋也应该没多大问题。
　　“雷特的情况如何？”马恩的目光落在低垂着头的雷特身上，这个敏感的家伙坐在台阶上，全身散发出一种让人不忍直视的颓丧感。
　　不说这个还好，一说起，哈姆之前的关切骤然一变，怒气冲冲地跨上几步，就要揪住马恩的领带。但佐井久之立刻拉住他，大声说：“别冲动，这是一次意外，谁都不知道事情会变成这样！”
　　“不知道？我看他就知道！”哈姆怒视马恩，说：“雷特变成这个样子，不都是他的责任吗？”
　　马恩压低了深红色的礼帽，似乎有些歉然，不敢面对哈姆的怒火。但一旁的乌克兰女人却说到：“是你执意要破坏蟾蜍雕像，雷特只是在替你受过罢了。”
　　哈姆的身体一顿，咬着牙，空挥了几下拳头，却又无处发泄，脸上的愤怒一点点变成了愧疚。
　　“可恶啊！”他大声骂道，但众人都听得出来，他是在责怪自己。
　　哈姆并不是是非不分的人，不过，当时被激将，以及自己的冲动，全都历历在目。他不想推脱责任，可就是觉得不对，哪里都不对。但乌克兰女人说得对，马恩只是投了弃权票，决定摧毁蟾蜍雕像的人是他自己，然而，他不仅没能摧毁雕像，反而连累了雷特——就连雷特的支持，也是他自己说了重话，他一回想起来就十分后悔。
　　他觉得自己了解雷特，仔细想一想，雷特的反应本应该是意料之中，可他当时竟然没有想得那么周全。如果能够把雷特的行为预料到，也许无法阻止变故，但受伤的人就不会是雷特了。
　　“抱歉了，哈姆，我也没想过，那东西的反应竟然会那么激烈。”马恩的心中确实充满了歉意。其实，当时他做出弃权的决定并没有太多的阴谋，会出事和不会出事也就是五五开，谁都不能说，怎样做才是正确的。但既然哈姆执意要摧毁雕像，也有自己的理由，那就由本人去做。雷特会半路冲出，进而引发如此激烈的变故，并不在他的计划之中。
　　马恩从来都不觉得自己的考虑十分周全，但事实摆在眼前，他也有些不好受。如今将其中的细节揣摩一下，也觉得，其实当时众人的情绪都有些不稳定，尤其是哈姆雷特两人，早有征兆。如果更加深思熟虑一些，未必不能预料到后来的情况
　　至于蟾蜍雕像的激烈变化，马恩此时也能做出几分猜测，尤其在结缘神的力量以同样剧烈的方式展现在他的面前后。雷特服用过秘药，哈姆雷特两人更是因缘际会进入过结缘神的噩梦。哈姆究竟有什么问题，是如何进入结缘神噩梦的，马恩无法肯定，但雷特的情况，应该和秘药有极大的关系。
　　可即便如此，马恩依旧无法肯定，雷特接触蟾蜍雕像所导致的一系列变故，真的是结缘神的力量为主导因素吗？就如同想象那般，结缘神和蟾蜍神发生了某种共鸣或冲突？
　　这些因素看似能够通过想象力串联起来，可其中偶然的因素更多，哪怕有一点不成立，整个逻辑都不成立。
　　——那么，那些看似偶然的，其实纯属必然吗？
　　——就如同雷特必然会替代哈姆那样？
　　这些疑惑，马恩只在心中静静想着。看似不相连的细小线索，串联起来之后所揭示的真相，却毫无违和，也毫无意外，实在令人心惊胆战。

第七百零七章 双子吉他
　　对神社里发生的事情，众人交流一阵后再度陷入沉默之中。现在大家没有别的好去处，也似乎没什么不得不做的事情了。被困在山中，只能等待这次午夜回响的结束。没有人希望再发生别的变故，此时有一种山穷水尽的感觉。
　　雷特的情绪不太稳定，虽然苏醒过来了，但寡言少语，就连哈姆试着与之说话，都没有太大的反应。虽然众人希望能够从雷特身上得到更多的情报，但哈姆坚决阻止了，谁都看得出来，只要哈姆还守着雷特，那就什么话都听不进去。
　　“棺材的情况如何？”马恩掏出“抽不完的香烟”，给众人发了一圈，最后递给佐井久之，帮他点了烟，一边问到。
　　“没什么特别的情况。”佐井久之坐在棺材上，不知道在想些什么，一脸惆怅的表情，“警视正真幸运啊，没有进来。”
　　“我也这么觉得。”马恩看了一眼黑衣人和一二三号，又问到：“你和他们谈妥了？”
　　“谈什么？”佐井久之一脸苦笑，“跟他们没什么好谈的。”
　　马恩没有其它话可说，他不觉得佐井久之说了真话，但他并不在意这些事情。日岛和大陆的政治关系，是由政府决定的，他自己只是一个注定要被开除国籍的人。
　　在马恩身边，吉他手调试着吉他。在马恩看过去的时候，他好似注意到了，也抬头看过来，目光落在马恩肩膀上的吉他箱子好一会。但他没有问，马恩也没有多提。直到乌克兰女人注意到了，便问道：“马恩，你也会弹吉他？”
　　“不，我对吉他没什么研究，只会弹几首钢琴曲。”马恩温和地说：“这把吉他是我未婚妻的，因为要进入午夜回响，大家也都有乐器，所以我就带进来了。结果，一直都没能用上。”
　　“你的‘旋律’很古怪。”哈姆插话进来，两人之间的关系有过诸多波折，他现在也不在马恩之后加“先生”之类的敬称了，“可能这就是我觉得不好的地方。古怪的‘旋律’会带来不同寻常的事情。”
　　“这也是没办法的事情，毕竟，我接触‘旋律’的时间还太短了，没办法如你们这样利用旋律。”马恩好似有些羞愧，压了压深红色的礼帽。他的背影有些孤单困惑，吸着烟，淡淡的烟雾升起，很快就随风散开。
　　“能够让我看看吗？”乌克兰女人问道，她说的自然是马恩的吉他。
　　“啊，可以。”马恩一边说着，也没有多做推搪，将奶白色的吉他从吉他箱子里取出来。顿时就见到，乌克兰女人瞪大了眼睛。不多久，其他人围观上来，不是疑惑就是震惊。其中最为惊诧的，莫过于吉他手和键盘手了。
　　“这，这是——”乌克兰女人紧抓着吉他柄，猛然抬头盯着马恩，“这把吉他是从哪来的？”
　　马恩对这些人的反应并不是全然不知，不过，乌克兰女人的情绪比他预料的还要剧烈，其背后明显还有别的故事。
　　“我也不清楚，是我的未婚妻买回来的。”马恩平静地说，“这把吉他有什么奇怪吗？”
　　“买回来的？这怎么可能……不，不，也许就是买回来的。”乌克兰女人喃喃自语，似乎想通了什么，表情有些悲伤。另一边，吉他手和键盘手的表情还没从凝固中解冻，两人一直盯着这把奶白色的吉他，半句话都说不出来。
　　“要讲故事吗？”马恩坐在台阶上，并不在意吉他手在这些人手中，“现在还有挺多时间。”
　　“故事？”乌克兰女人依旧喃喃自语，轻轻拨动琴弦，但似乎发现音不准，便调节了一下琴柄，良久后才说：“以前我就说过吧，我来这里，是因为有同事在调查了音成大悟的事情后，就失去了音信。那是多年前的事情了，他留下的资料里，就有这把吉他的照片。马恩，你真的不知道，你的未婚妻是在哪里买到的吉他吗？”
　　马恩摇摇头，没有说话，他的目光落在吉他手和键盘手身上。这两位似乎也陷入了回忆之中，吉他手更是浑身发抖，似乎激动得说不出话来，却又拼命忍住，最终什么都没说，直接撇过头。马恩看到了，两人的眼神是如此复杂，交织着回忆与痛苦。毫无疑问，他们认出这把吉他了，但却不知为何，没有凑近多看几眼。
　　马恩对广田小姐的活动所知不多，也确实不知道她是从哪里找到这把吉他的，对吉他本身的故事也不了解。不过，他所知道的情报，以及众人的表现，多少能让他推测一二。如果一如猜想那般，吉他里的故事，兜兜转转，还真是充满了巧合，又仿佛是命中注定。
　　广田小姐身上藏有太多的秘密，因缘际会中，总有一些线索让人觉得，仿佛有一张巨大的网在操控着一切，摆弄着世人。马恩虽然一直在关注，也会感到莫名的古怪和危险，但这已经不是什么稀奇事了。自从马恩接受了广田小姐，就意味着，他已经决定要承担这些怪诞离奇的因缘。
　　而且，这些突然冒出的缘分，放在具体的事件里，也并不总是坏事。马恩不清楚，这把奶白色的吉他有什么意义，又会起怎样的作用，但肯定不是毫无用处的。
　　“结弦大哥，这把吉他和你的吉他挺衬的。”马恩主动开口道。
　　“……”吉他手摆弄着自己的吉他，一言不发。两把吉他一黑一白，哪怕不知道其中的故事，光看外表，也能判断出来，两把吉他虽然涂装不同，但却有着更多相同的特征。
　　“这是音成大悟的吉他。”键盘手的声音在众人脑海中回响。这个时候，就连一直默不作声，姿容颓丧的雷特也不由得抬起头，注目在这两把吉他上。
　　“音成大悟的吉他，和音无结弦先生的吉他，是一对。”乌克兰女人一直在奶白色的吉他上调音，渐渐能够弹出一些简单的旋律来，当然，她的技巧相比吉他手的技巧，差了几里远，完全不在一个档次上。哪怕只是弹奏单音，也依旧可以分辨出音色的不同。
　　听闻音成大悟这个人名，众人的注意力很快就集中在键盘手身上，期待她能够说更多。但键盘手没有如众人所愿，再次闭紧了嘴巴。比起键盘手，更直接的当事人应该是吉他手，似乎这里的每一个人都清楚。包括刚入队不久的黑衣人、一二三号和哈姆雷特。
　　“我听说过音成大悟。”哈姆平静地说：“不过，我们要做的事情，和他有什么关系？他也是午夜回响行走者吗？”
　　“你真不知道还是假不知道？”黑衣人怪叫起来，“你都来到文京区了，还不知道里边的缘由？音成大悟可是这次事件的直接关系人……虽然他已经死了。”似乎又觉得自己说话太直，连忙对吉他手解释道：“抱歉了，音无先生，我这人就是口不择言，有什么冒犯的地方还请原谅。”
　　马恩、佐井久之和乌克兰女人的目光落在黑衣人身上——这几个同行，知道的事情还真多。他们从未将吉他手的身份透露出来，过去那么多年，吉他手也和原来的他有了一些改变，加上邪教的隐瞒，如果不是针对性作过调查，恐怕是不清楚这些故事的。
　　“你知道我？”吉他手的目光终于离开了手中的吉他，看向黑衣人。
　　“音无结弦，来到文京区的午夜回响者，肯定都会知道一些吧？”黑衣人不以为意，“我们也不是故意冲着你来的了，基本上还是邪教的仪式，不过，再怎么说，你也是第一次仪式的关系人。我之前没见过你，所以一开始也不能确定，但仔细想想，就能把许多细节联系起来。”
　　随后，他看向键盘手，也说出了她的名字：“音成天幸，也是第一次仪式的关系人。你们两个的特征其实都挺明显的，不过，最让我吃惊的是，音成小姐在‘旋律’上，走得比音无先生更远。”
　　“……”键盘手的目光落在黑衣人身上，就见这黑衣人故作惊吓，发出呜呜的声音，“音成小姐，我们是队友吧？我可不想找麻烦。好吧，我不说话了，闭上嘴巴。”
　　黑衣人作势给自己的嘴巴拉上拉链。
　　“音无先生，你不打算看一下这把吉他吗？”乌克兰女人主动将奶白色的吉他递给吉他手，“你应该也找了这把吉他很久吧？”
　　吉他手闭上眼睛，陷入回忆当中，任谁都能看出来，他的情绪很不稳定。但他最后还是没有拒绝，看向马恩，见到马恩点头后，才接过奶白色的吉他，发出了无声的叹息。
　　他寻找这把吉他已经很久了，本来也有想过，这把吉他会在邪教仪式中出现，却没想到，竟然会在马恩手中。不管其中有多少巧合，但在他看来，必然的因素更多。最初念念不忘，可实际再次见到实物，他又无法说清自己的情绪与想法，百般纠结，又依依不舍。
　　他本来想要将这把奶白色的吉他拿回来，但是，落在马恩手中，又觉得并非是坏事。他的手掌在吉他表面摩梭着，过去那不堪回首的记忆又涌上心头，酸甜苦辣的滋味就好似麻木了他的舌头，让他不知道该说什么。
　　最后，他也为这把吉他调了音准，一开始有些陌生，但几下后就利索起来，当他挑动琴弦的时候，音色明显比乌克兰女人弹奏时更加圆润生动，就好似那琴音飘浮起来一般。他弹奏起来，不是自己创作的那首《北极光》，而是更加简单的乐曲，同样是几个声调的往复，但众人都未曾听过。
　　“这是我和哥哥见面之前创作的。”吉他手的声音伴随着乐音流转，“很幼稚，但怎么都忘不掉……其实，哥哥和我最初想象的完全不一样。”吉他手这么说到：“他不是一个称职的哥哥，不过，我们本就很多年不见了，多出来一个弟弟，对他而言，也是一个麻烦吧。”
　　“但你们终归是兄弟，而邪教毁了他。”乌克兰女人平静地说：“我知道，这把吉他也是当时的仪式品之一。”
　　“也许吧，那又如何？你想让我做什么呢？我就只会弹吉他而已。”吉他手的脸上终于浮现了解脱的笑容，“我的哥哥也只会弹吉他。”
　　“你不想在仪式上弹奏你的音乐吗？用你哥哥的这把吉他。”乌克兰女人直截了当地问道到。
　　“你说错了，这把吉他已经不是我哥哥的了，是马恩的，也许是他未婚妻的？但肯定不是我哥哥的了，既然人已经走了，就不应该让他回来。”吉他手若有深意地说：“我已经有自己的吉他了，我会演奏，但只用我自己的吉他。”
　　说罢，他停止弹奏，毫不犹豫地将奶白色的吉他交还给马恩，对他说：“马恩，有兴趣和我学吉他吗？”
　　“当然。”马恩毫不犹豫地说，“我对音乐，还是有那么一点天份的。”
　　吉他手笑起来，他可不这么认为。但是，他一直觉得，音乐的学习和创作是一件既痛苦又快乐的事情，而深入其中的人，必然能够找到快乐。他放下音乐已经很久了，再次捡回来的时候，发现对音乐人的事情已经不再如过去那般执着，反而对自己的音乐有了更高的追求。只要有人想学，无论资质如何，都会让他觉得高兴。
　　“两把吉他一起演奏的话，说不定在仪式上会有什么惊人的效果。”黑衣人突然说：“你们就不担心，这两把吉他，本就是仪式所需？在仪式上加入器乐，是很理所当然的事情吧。在大多数仪式里，音乐都占据了极大的比重，更何况在午夜回响里，任何与‘旋律’有关的动作，都会带来相应的影响。如果你们真的打算在仪式上演奏吉他，那还真是要多考虑一下。”
　　黑衣人的说法，马恩也有考虑过，但会仪式的影响是好是坏，他却是不能肯定。因为，仪式的音乐，总是用特定的形式去表达特定的意义。而这把吉他弹奏出来的，自然只会是他自己的旋律。

第七百零八章 马恩的旋律
　　午夜回响还没有结束，众人停留在山上，上也不行，下也不行，周遭风声萧萧，如藏有无数的妖魔鬼怪，却也不见有什么稀奇古怪的东西跳出来。众人什么事情都做不了，闲极无聊，便看着吉他手教马恩如何弹吉他。
　　马恩自称有音乐天赋，但一上手就让众人在心中笑掉了大牙。吉他手让马恩先试着弹几个简单的曲子，马恩的手指挑过琴弦，吉他手什么都没说，却好似吃了一口黄连，眉头还强憋着不皱起来。其他人哪个不是资深的午夜回响行走者，哪怕手中没有乐器，也多少研究过曲律乐理，一个个都掏起耳朵来。
　　马恩倒不觉得自己弹得很差，他当然清楚自己是外行人，但在外行人里，他也算是在安习馆里跟音乐老师学过几天，学习的日子里，音乐老师一直手把手，用钢琴为他校音。那些声音他还记得，此时也觉得自己弹出的声音，应该没差多少。
　　况且，他自认也没有怯场的心态，有足够的心理素质和精准的手指工夫，刷过琴弦的时候，就有一种油然而生的流畅，仿佛自己的手，跟这把吉他，以及夜风和星空如水交融。他有一种冲动，要将自己心中的歌弹出来——尽管他也不清楚那是何种旋律，总之弹着弹着，一定能够弄明白的吧。
　　这种灵感浮动的感觉，不正是音乐人所追求的天性解放吗？马恩咣咣咣地拨弄琴弦，他不知道吉他的演奏方法，甚至不清楚如何定音，但这不妨碍他依样画葫芦，如电视里那些吉他手一样手指翻飞。
　　马恩的左手在琴柄上滑动，手指捻旋按拨，不时敲一下吉他中箱，抖腿甩头，全身心投入其中。他感受到了脑海中“旋律”的跃动，那旋律是复杂的，却又一粒粒简单的音符顺着他的每一次灵感的迸发，从冥冥之中滑落指尖，在琴弦上编制成或清扬或激荡的曲子。
　　虽然只是简单的即兴弹奏，但马恩越弹越觉得，这音乐确实是好东西，将自己往日沉寂已久的情感都激活了。虽然在午夜回响这样怪诞离奇的环境中，他有着比平日里更多彩的视野与感受，但只要脑海中的“旋律”还在，手中的吉他还在，哪怕是回归日常，也绝不会如过去那般平乏苍白吧。
　　马恩一直都听说，音乐令人情感细腻，音乐人拥有最浪漫的内心。他自认自己的情感是平淡的，对浪漫也一窍不通。但通过音乐，多少可以改变这样的自己吧。其实，他一点都不介意自己多愁善感一些，也不排斥去了解浪漫。过去只是他做不到，但现在一把好吉他在手，又有对音乐有透彻了解的午夜回响行走者手把手教导，让他觉得增进自己的时机已到。
　　这个念头一涌上来，马恩的心绪情感便又更加活跃了，自己演奏出来的旋律，让他看到周遭的事物，依稀有了更清晰而朴实的色彩。他又看了看周遭的人，虽然大家都皱起眉头，一脸惊愕，表情如打翻了酱料瓶一样变幻，但看起来是没大碍的。这意味着，自己的演奏哪怕有什么问题，其他人也能接——
　　“停停停！”乌克兰女人冲上来，按住了马恩的手，“你给我停一下！”
　　马恩的手指多勾了几下琴弦，顿时被这个乌克兰女人恶狠狠瞪了一眼。其他人侧过脸，身体松垮下来。
　　“你真的能听进去？”乌克兰女人转头对一旁的吉他手问到。
　　吉他手苦笑了一下，摊开手，没有说话。说实话，听了马恩的演奏，他自己到现在才刚刚回过神来。马恩的天赋有多好，或者说，有多少差，是难以形容的，那不是好坏的问题，而是那种一听到，就觉得很不对劲的感觉。他半天都没能找出合适的形容，硬要形容的话，大概就像是玩拼图游戏时，最后一个拼图碎片怎么都找不到，亦或者，拼完之后，才发现多余一块，却怎么都找不出自己哪里拼错了。
　　他不能断定马恩有没有音乐天赋，也不能断定马恩的音乐学习是否能够一帆风顺，日后又有多少增进。可如果不改变这种别扭的不对劲的感觉，他十分肯定，没有人想要听这个年轻人演奏音乐——哪怕知道马恩还是第一次接触吉他演奏，日后还有进步的空间，可吉他手就是有这样的感觉，而且，这种感觉强烈而清晰，甚至让他隐约生出了一股恶寒。
　　“天啊，我还是第一次听到这种声音。”哈姆揉着太阳穴，他立刻就发现了，身边一直颓丧样的雷特，此时竟然也变了脸色，一副生无可恋的表情。可这种表情生动而富有人性，似乎已经走出了蟾蜍雕像的变故所带来的打击——尽管众人一直不清楚，雷特接触蟾蜍雕像的时候，究竟发生了什么，看到了什么。
　　雷特自从下山之后，就像个丢了灵魂的躯壳，而此时的表情却好似那丢失的灵魂回来了。哈姆一阵大喜，用力抓住这位好友的肩膀拼命摇动：“雷特，你终于醒过来了！你现在清醒了，对不对？”
　　“我……别晃我——”雷特脸色又是一变，五官更不显得木讷了，但他的感觉似乎更差了，胃里的东西一阵翻滚，似乎又听到了马恩的吉他声。在哈姆放手的一刻，他再也忍不住，哇的一声呕吐出来。
　　哈姆和雷特的对话吸引了众人的目光，在众目睽睽中，雷特吐得更加用力，就好似要将五脏六腑都吐出来一样。他的脸也拧成了一团，不是痛苦，就是难受得紧，连眼珠子都睁得大大的，好似要跳出眼眶一般。
　　哈姆吓了一跳，连忙退开，没让呕吐物溅在身上。可他的视线一落在雷特的呕吐物上，顿时如被电击一样跳起来。众人都看到了，这些呕吐物就像是大块大块的肉块，落在地上竟然还在蠕动，不多时，肉块表面就长出一粒粒的疙瘩，一条条的细须，虽然不知道是什么，但肯定是活物。
　　这些肉块身上的疙瘩和细须，开始在地上缓缓爬动，叠在一起的部分相互交融，变成了更大的肉块，但交叠处渐渐透明，好似融化了一样，贴在台阶上铺开。
　　“这，这是什么东西！”哈姆惊叫起来。
　　雷特吐了又吐，最后吐出一股股的酸水，落在肉块上没什么反应，但一接触石头台阶，顿时将表面腐蚀出一块块的凹坑。这场景令人惊怖，直接让周围的人退避三舍。
　　哈姆虽然担忧雷特，可眼前的情景太过异常，他也有点犹豫，不知道该不该上去。在众人的注视下，雷特终于停止呕吐，擦了擦嘴巴，只觉得身体一下子轻松了不少，之前让自己郁郁懵懂的东西，也好似从脑子里清除了。他还记得自己之前是怎么个鬼样子，此时也深深感受到了自己那模样的不对劲。
　　“雷特？你还是雷特吧？”哈姆小心翼翼地问。
　　“嗯，我没事……应该没事吧。”雷特的脑子清醒过来，但看到自己吐出来的东西，也是一阵恶心后怕，不确定自己此时是否真的没事。他抬起视线，就看到分散周边，一脸防备的众人，也不觉得惊讶。甚至在看到哈姆要上前，他也连忙举手阻止。他虽然觉得自己恢复过来了，但这种好转的感觉有时也会骗人，他不敢让哈姆于此时太过接近，以免害了对方。
　　“是蟾蜍雕像？”佐井久之说到，其实大家也是这么想的，从逻辑上来说，除了那座诡异的蟾蜍雕像，好似也没什么让雷特发生如此异变的线索。可是，仅仅是接触，蟾蜍雕像就能够将这么诡异的肉块送进人的肚子里，再联系到当时的饥饿感，除了马恩之外的其他当事人都不由得脸色一变。
　　尽管之前已经用自己的方式检查过身体情况，但乌克兰女人等人还是不由得再做了一次精细的检查。他们自然没有发现自己身上有任何类似雷特的异常状况，又不约而同将目光投在马恩身上。
　　这些肉块显然不是雷特自己排出的，这么诡异的东西，潜伏在雷特的体内，众人一直都没能发现端倪。眼下的状况，肯定有一些引子，而最大的嫌疑，自然就是马恩了——他的演奏太过古怪，两件怪事加起来，肯定不是偶然。
　　“也许……这就是马恩的‘旋律’产生的力量？”乌克兰女人不确定地说，“说起来，马恩你也是第一次在午夜回响里使用乐器吧？”
　　“嗯，啊。”马恩也不好说，但演奏的时候，他脑海中的“旋律”在跃动也是事实。如果乐器演奏对“旋律”没有促进的效果，那么，也不会有那么多的午夜回响行走者随身携带乐器，并通过乐器去使用“旋律”的力量了。
　　“像是净化驱邪之类的能力？”佐井久之倒是不怎么惊讶，他身为午夜回响里的阴阳师，也算是见识多广，甚至也有类似的能力。不过，效果没有那么突出，比起“门”和“呼神唤鬼”这样的能力，算是鸡肋也不为过。如果真的效果显著，他早就在之前受伤时治疗自己了，没必要让哈姆出手。
　　“快看这些肉块！”黑衣人的喊声让众人的目光再次落在雷特吐出来的肉块上。
　　只见这些肉块已经融成了一整块，摊开来几乎占满了三个台阶，疙瘩变成了肿瘤，一个个都有拳头的大小，似乎内部有什么东西左突右撞，让肿瘤变形不定，好似里边的东西随时都会钻破肿瘤的壁膜。细须也变成了手指大的触须，密密麻麻，如同癫疯般抽动，更让人感受到一种恶意袭来。
　　雷特早就跑开了，他可不想被这些肉块包围。
　　不一会，肉块上方就浮现一片淡淡的绿雾，与此同时，众人都嗅到了一股恶臭，令人晕眩。
　　“这东西有毒！”哈姆叫起来。所有人又向外退出好几步，他们还想退出更远，但触须的抽搐已经变成了整片肉块的抽搐，那些肿瘤喷出脓液，内里的活动骤然停止，就像是里边的东西已经死了。一个个肿瘤在喷出脓液后就干瘪下去，肉块的表面也迅速出现干瘪皱褶的迹象。
　　转眼间，就有一些如杂草如灌木的植物从肉块中钻出来，针枝和藤蔓四下生长，又有古怪的菌类和青苔般的东西填补了空隙。这古怪的肉块迅速在众人眼前被绿意包裹起来，恶臭味也变成了草木泥土味的腥气。可这些植物菌类也无法让众人的心情放松下来，它们本身也同样古怪，直接让众人回想起三丁木公园大门前的变故。
　　虽然众人一直在警惕，但这些植物菌类在填满了肉块之后，没有发生进一步的变化，就好似一般无害的植物那般，只是静静生长在那里。这些植物不算高大，却一层叠着一层，十分繁密，众人根本看不到被掩盖的肉块变成了何种模样。
　　“所以，这又是什么情况？”从马恩口中听说过“结缘神”的午夜回响行走者们一个个露出古怪的表情，“这算是结缘神和蟾蜍神打了一架？”
　　“蟾蜍雕像的变故，也是因为结缘神的力量？”佐井久之不由得看向雷特，“可结缘神的力量怎么会在你身上？”
　　雷特也是惊愕，但他很快就有了一些想法，但不愿细说。众人也没勉强他，哈姆算是松了一口气。
　　“应该不是雷特的问题。”哈姆连忙说：“也许是马恩的旋律，引发了两者的冲突？那样的话，马恩的‘旋律’或许就不是净化了。”
　　“如果是马恩的‘旋律’引发了雷特的排异，那么，同时排出结缘神和蟾蜍神的力量也是可以的吧？”黑衣人这么说到。
　　“……反正不是什么坏事。”佐井久之想了想，看向雷特，“你还感觉有什么不妥吗？”
　　“没有，我觉得很轻松，就好像重新活了过来一样。”雷特十分肯定地回答道，“我也认为，这不是坏事。”
　　马恩倒是比其他人有更多的猜测，他不仅详细了解过哈姆雷特两人进入结缘神噩梦的情况，更清楚秘药的作用。雷特本就是服用过秘药的人，虽然只是舔了一下。围绕雷特发生的异常情况，一直和结缘神有关联，虽然雷特自觉良好，但他可从不这么认为。
　　对于雷特本人是否一直是雷特本人，马恩也一直存疑。他当时为了救雷特，让他服用秘药，现在看来，也不知道是好事还是坏事。可这些事情一环扣着一环，如果哈姆雷特没有接触结缘神的力量，之后的事情又会如何发展呢？哈姆雷特两人一直说，自己的运气很好，但接触结缘神力量后，一路化险为夷，能算是好运吗？
　　此时此刻，对这一系列变故的内情最有头绪，也最为平静的，就是马恩本人了。
　　“看起来是无害的，不过，我们还是再退远一点吧。”哈姆看着满地的异常植物，心有余悸地建议道。

第七百零九章 奇迹的奠基
　　众人都想不到，马恩的“旋律”竟然让雷特吐出了这么一大堆稀奇古怪的东西。也许其中还有诸多蹊跷之处，但马恩那怎么听都不对劲的吉他声肯定起了极大的作用。不过，这位马恩先生本身就谜团重重，除了知道他来自大陆，虽然以前不是午夜回响行走者，但也有过多次面对这等怪诞离奇之事物的经验，更是在去年的文京区大事件中做过突出的贡献——至于是何种贡献，情报中也是语焉不详。
　　在乌克兰女人等人眼中，马恩是大陆背景的同行，用同行的目光去看待总不会错的。既然是同行，就一定还有别的牌面。他们一直没有太过激进的举动，也是为了看清这个年轻人的能力，然而，随着情况的发展，马恩身上的谜团不仅没有减少，反而更多了。
　　尽管认为之前那怎么听都不对劲的吉他声就是马恩本人的“旋律”，就和众多午夜回响行走者一样，利用乐器引动了“旋律”的力量。可是，哪怕这个念头挥之不去，他们也不敢就此下定论。
　　黑衣人和一二三号率先回到原地，手中拿着随地捡起的树枝，在台阶上那片森然可怖的绿意中戳来戳去。他们感觉到了菌毯和植被下的柔软，原先的那些肉块并没有完全被这些植物吞噬分解，但似乎也没有了活力，至少，他们感觉不到，那些会蠕动的肉块还活着。
　　“变成沃土了吗？”见到黑衣人和一二三号的举动没有引发更大的反应，其他人也纷纷靠近过来。佐井久之饶有兴致地端详这些怪异的植物，甚至将几片枝叶切割下来，查看里边的模样。随着他的解剖，植物内部那宛如动物肌体和内藏的构造也暴露在众人面前。
　　“外表像是植物，但内里却是动物？”佐井久之有些惊讶。在三丁木公园的大门前逃出生天时，他就对这些怪异的植物有一些兴趣。他在午夜回响里行走了许久，很少能看到如这些怪异植物般，平日呈惰性，但在一定条件下又表现出一定的可引导性的怪诞离奇之物。更别提，这些怪异的植物一度表现出压倒性的力量。
　　如今摊在肉块上的这些怪异植物好似没什么威胁，但可能只是受限于环境。即便如此，只要想一想，这些怪异植物是在何种情况下出现的，就已经足以证明它们的潜力。
　　——肯定不是肉块被吐出来后才变异出来的东西。
　　——如果这些肉块是雷特最后一次接触蟾蜍雕像时，才进入了他的体内，那这些植物又是何时进入雷特体内的呢？
　　——哈姆雷特两人的经历，和马恩先生的秘密脱不开关系。
　　——结缘神？
　　佐井久之的脸上没有太多的表情，但想法却一丛丛冒了出来。他因为“旋律”的缘故而走进这个光怪陆离的世界，自然也希望通过午夜回响增强自己的力量。他对邪教仪式感到好奇，但是，他从来都不会把鸡蛋放在同一个篮子里。就目前所得到的情报来说，邪教的仪式确实很危险，直接通过仪式获取力量有点火中取栗的感觉，不过，被邪教仪式诱生出的种种异常之事物，却一再让他感到惊喜。
　　邪教仪式会招来怎样的神明，姑且不提。神社里的蟾蜍神已经展现起神鬼莫测的力量，另一边又有结缘神兴风作浪。就眼前所见的情况进行比较，佐井久之觉得这些因结缘神的力量而诞生的植物，才是自己进一步提升实力的优选。
　　——对“旋律”的深入不能太急切，太过深入“旋律”的后果太危险了。
　　——通过“旋律”去截取其他午夜回响行走者的能力也没那么容易。而且，得到的能力很难形成体系。
　　佐井久之想到这里，脑海中再一次浮现出自己的手臂在战斗中，仅仅一个照面，就被敌人直接被破坏的情景。那种痛楚在尚未痊愈的手臂上还有所残留，而更多的痛苦则铭刻在他的记忆中。他无法忘记这场惨痛的打击，这个教训让他知道了自己还有很多不足之处，但这并不妨碍他挖出那个男人，亲手将其击败。
　　他精研大陆的修行文化，自认已经入道。“旋律”就是自己的道种，其它由“旋律”表现出来的能力，都是“术”。他收集来的大陆古籍都提到过，借助“道种”入道，修炼是不能急切的，太急就容易堕入魔道，而被“术”蒙蔽，更是捡了芝麻丢了西瓜。
　　“旋律”引发的恶果完全证明了这些古籍所言的正确。大陆的古代人修炼，需要满足“财侣法地”四个条件，更需要借助外物的辅助，讲究“借假修真”。在佐井久之看来，午夜回响行走者手中的乐器，就是“外物”的一种，而专注音乐去提升对“旋律”的感受，也完全符合“借假修真”的说法。
　　自从他进入午夜回响后，遇到的那些午夜回响行走者都是知其然不知其所以然，而他发现了大陆古籍中的修炼法，并一路应证，果真比其他人走得更快更稳。诸多更资深的午夜回响行走者都被他一一击倒，在三丁木公园更是大杀特杀，就算不用全力，手下也没几合之敌。
　　他一直为自己知其然并知其所以然而感到骄傲。不久前的失败确实带给他极大的打击，但回过神来后，他觉得，并不是自己走错了路子，而是修炼本就如此，既不能一蹶而就，也还需要更多的外物支持——用古籍里的话来说，就是自己的底蕴已经不足了。
　　佐井久之觉得自己的经历，再一次验证了古籍的正确性：修炼不是埋头专注“道种”，研究“道术”就能够一路走下去的，总有诸多“外魔”阻路，所以，修行者必须多加留意护道之法。
　　——完全利用“旋律”来提升自己的能力，一开始很容易，但越往后就越是艰难。必须另寻他法，去抵挡阻路外魔，化解种种劫难。
　　佐井久之越是解剖这些怪异植物，心头就越是敞亮——他看向站在一旁，似乎心不在焉的马恩先生，便似有种种明悟浮现心头。马恩先生身上总围绕着种种谜团，其他午夜回响行走者无法单纯利用“旋律”看穿，事实上，对方也并不依赖“旋律”，那么，他是否就是那种准备了种种护道之法的能人呢？
　　佐井久之亲眼见到马恩引动了结缘神的力量，虽然也注意到，马恩对结缘神十分忌惮，但总体来说，如果没有结缘神的力量，马恩也无法找出邪教仪式的秘密，乃至于将众人救出三丁木公园。甚至，佐井久之怀疑，既然邪教同样在利用结缘神的力量，那么，这位马恩先生很可能会来个“以其人之道反其人之身”。
　　有太多的细节表明，这位来自大陆的马恩先生就是一个罕见的“修行者”。其思维和知行，完全契合大陆修炼古籍中描述的那些特征。而且，有了他和邪教的先例在前，足以证明结缘神的力量比起其它怪诞离奇之事物，还是挺温和的，是可以利用起来的。
　　而且，结缘神的力量虽然不以“旋律”为主体，但也能够被“旋律”所包容，其力量出现在午夜回响，就是最好的证明。而这不正是自己苦寻久矣的“护道法门”吗？
　　这位马恩先生排斥结缘神，也抗拒“旋律”，但他佐井久之可不一样，不会因噎废食。
　　佐井久之拿起怪异植物的残枝断叶，心中已经有所决定。他不知道可以通过这些残枝断叶中研究出什么，但是，通过“旋律”去读取它们的过去，用自己的能力去提取，说不定能够把握住一些东西。除此之外，哈姆雷特两人似乎也和结缘神的力量有过接触，说不定也能从他们身上得到一些线索。
　　这座山的两侧，分别是三丁木公园和神社，是目前最为安定的地方，这种安定自然意味着更大的危险潜伏其中，但也证明，这两处地方的意义非同寻常。三丁木公园的怪异，佐井久之也时有耳闻，如今更是被结缘神的力量覆盖，而神社这边则被邪教选为最终的仪式场地——佐井久之觉得，这犄角之势，正是自己的好时机。邪教为了掩护仪式，做了太多的工作，但在重重掩饰之下，也营造出一些两相对立的局面，以求取平衡，而这也是最可以利用的地方。
　　在这种情况下，无论哪一种力量展现出来，都不会太过剧烈，其火势看似汹涌，内在却融洽平衡，正适合火中取栗。否则，自己这些人也活不到现在。佐井久之估摸着形势，内心一定。
　　——不过，要接触结缘神的力量，必须避开马恩先生。
　　——以马恩先生的态度，哪怕心胸宽广，不介意他人上进，但也不会放任他人主动去接触这些怪诞离奇之事物，尤其是结缘神的力量。
　　——哈姆和雷特，尤其是雷特，肯定已经被这位大陆的修行人盯住了。
　　佐井久之在马恩的目光转移到他处之际，悄然将怪异植物的残枝断叶藏入袖中。他觉得自己的脑子很清醒，直接向哈姆雷特两人询问结缘神的事情，肯定不行。旁敲侧击，也很容易引起马恩先生的怀疑。
　　——所以，必须在这次午夜回响结束后再去追溯这些怪异植物的源头。
　　他如此想着，垂眉低眼，让起伏的心绪和情感藏于面皮之下。
　　“研究出什么了吗？佐井。”黑衣人问到，他和一二三号都收集了一些植物，反倒对乌克兰女人什么动静都没有感到惊异。都是同行，他以为这个乌克兰女人也对这些东西有好奇。如果在午夜回响结束后，能够将这些古怪的东西带回去，肯定会得到一笔额外的收入。
　　对“旋律”和“午夜回响”不上心的国家很少，反而，谋求午夜回响中的更多标本，以充实资料库，是大多数国家都在做的事情。乌克兰女人的背后现然不是大陆政府，这态度可真让人不解。
　　黑衣人心中有所怀疑，但并不打算放弃这次机会，身边的一二三号，明显也是同样的立场。这些怪异植物在三丁木公园大发神威，其特征和过去在午夜回响里出现的怪诞离奇之事物有些不一样，因此，其价值也更高。
　　动物和植物的结合，却以植物的形态去表现，同时具备植物的稳定性和动物的爆发力，这些特性往往意味着，这些怪异植物是一种难得一见，可以实际为人类所用的怪诞离奇之事物。如果国家能够根据这些东西研究出什么来，以后进入午夜回响，就有了更大的安全保障。
　　在黑衣人看来，先不管邪教的仪式会带来什么好处，光是发现这些怪异植物，就值得过去布局的投入了。
　　这些价值，乌克兰女人竟然视而不见……黑衣人还是犹豫了一下，但也仅仅只是一瞬间，就抛开了这些犹豫。当着马恩的面，将战利品收起来，还刻意问到：“马恩，你不来点吗？它很可能是被你的‘旋律’引诱出来的，说不定你能够从中找到控制它们的方法。”
　　马恩对这些人的小动作不闻不问，但既然被问道了，便就说到：“不用了，我觉得，你们就算能够带走这些标本，也没多大用处。”
　　毕竟，如果这些怪异植物是结缘神力量由激发的，那么，他们带回去也没有用。就马恩所知，和结缘神的关系更加密切的正是家里的杂菜，而广田小姐的家族是种植杂菜，营销杂菜的大家族，不仅卖杂菜原料，而且利用杂菜开发出来的产品同样行销各国，外汇流水令人咋舌，是日岛的豪族。
　　加上结缘神的怪物与人类共存的特异性，足以证明，人类对这个怪诞离奇之事物的了解，已经超过了这一点怪异植物能够带来的好处。结缘神的力量，绝对不是这次邪教仪式中，各国所追求的东西。
　　唯一让马恩有些在意的是佐井久之，佐井久之的小动作当然逃不开他的眼睛。马恩不能确定佐井久之会拿这些怪异植物做什么，这个日岛特派员确实尽忠职守，但个人想法也很多，心高气傲，也很有手段。
　　马恩权衡利弊，最终还是没有阻止佐井久之。先不提能不能阻止，看看如今的形势发展，结缘神势力的再度登场已经不可阻挡，多一个佐井久之，少一个佐井久之，并不会影响大局，说不定还要借助结缘神的力量，才能让文京区渡过这次劫难。
　　马恩的确一直都在警惕结缘神，不过，他同样不是因噎废食之人。否则，也不会用《七转洞玄秘录》的力量去封堵结缘神了。
　　以目前的科学发展程度，能够实际有效地对付怪诞离奇之事物的，依旧只有怪诞离奇之事物本身。无论是在文京区，还是在海边小镇，都已经有过实证。
　　马恩抽完一支烟，又继续联系弹奏吉他。不过，这一次，吉他手完全不让他按照自己的想法弹奏了。之前吉他手给马恩说明了吉他的基础弹奏手法，现在则是一个音一个音地，交给他一首简单的曲谱。如果要深入学习吉他这种乐器，巩固基础是十分必要的，但马恩并不追求这些，吉他手也明显没这个打算。
　　“我会把《北极光》交给你，如果在仪式上出现意外情况，可能会有用。”吉他手私下里对马恩这么说到。
　　不过，那首曲子有些复杂，如今马恩学习的这首曲子，可以视为学习新曲的前提。曲子虽然简单，却包含有新曲所必须会用手法，必须了解的节奏，必须拥有的音感——吉他手彻底放弃了马恩自称的音乐天赋，他的要求不多，只要马恩能够好好演奏出一首曲子就行了。
　　吉他手的《北极光》本就是二人合奏，马恩手中的奶白色吉他对他有着别样的意义，而持有这把吉他的马恩本人，自然也意义非凡。吉他手一直都想要再次见到这把原本属于哥哥音成大悟的双子吉他，如愿以偿时，心中的震撼无法言喻。当他回过神来时，就已经有了决定。
　　《北极光》寄托了吉他手太多的情感，这是他的过去，他的心念，他的回响，也是他的未来。他受到键盘手音成小姐的启发，创作出这首曲子里，为的就是走出过去的阴霾，向着未来前进。尽管《北极光》尚未完成，但他坚信，在最终决定命运的一战到来时，自己必然会奏响完整《北极光》，迈向新的明天。
　　“马恩，我相信你。”他如此说到，“你一定能够演奏出真正的北极光。”
　　“是的，我当然可以。”马恩没有任何犹豫。在他看来，没有人比吉他手更清楚邪教的仪式是怎么回事，也没有人比吉他手更希望和邪教做一个真正的了断，这份纯粹而强烈情感，就连身为启发者的键盘手也有所不如。
　　马恩见过所有的奇迹，都是在这种纯粹而强烈的情感上发生的。
　　吉他手身上，有着邻居朋友和“大灾难”的影子。

第七百一十章 归途的决意
　　马恩在吉他手的教导下总算校准了吉他的音调，在一旁研究怪异植物的其他人也暗中松了一口气。当马恩开始弹奏练习曲的时候，又出现了一些状况，这是佐井久之最先发现的，他对这些怪异植物的兴趣远在他人之上，同时也十分关注马恩那边的情况，他最初以为自己的感到的是错觉，但随着马恩的吉他声断断续续传来，他觉得那异常的状况越来越明显。
　　“雷特，你有没有感觉，这些植物好似……活跃起来了？”佐井久之惊疑不定地问到。他之前取了一些植物标本藏起来，可即便断了根，也有一种这些残枝败叶传来某种动静——他说不清楚，并非是这些残枝败叶自己动起来，就仅仅是一种“活的”和“死的”的感觉。他觉得自己藏起来的，这些本应该“死了”的植物标本有一种慢慢滋长的活力。
　　最初这种感觉更像是心理作用，可后来，哪怕隔着布料也能感受到这种异常的活力。时不时会给他一种更深刻的幻觉：这些植物探出根系，扎根在布料纤维之中，甚至要穿透纤维，钻进他的皮肉里。当这种感觉越来越明显，让他切身感受到一股恶寒时，他用力抓住这些残枝败叶，这种感觉顿时消失了。
　　这些残枝败叶轻易就被他扯出来，毫无活力可言，仅就触觉而言，并没有任何异常之处。
　　他还特地从台阶旁拾起普通的枝条，拨弄台阶上的植物和菌毯，仔细去感受肉块和植物的活动。可得到的反馈，无法让他肯定自己的发现，不由得半信半疑。理论上，事关“结缘神”这样怪诞离奇之事物，又是在午夜回响里，那些异常的感觉往往不会是错觉和幻觉。然而，另一方面，他也没能从“旋律”中感受到更多的信息。
　　佐井久之一直觉得，马恩的练习曲太有存在感了，反而对他自己脑海中的“旋律”形成了感知上的干扰。他也相信，其他人也一定有类似的感觉。只是，倘若没有其他人的附和，他也不好去打扰马恩的练习。
　　“是有一点感觉。”雷特点点头，“我觉得和马恩先生的‘旋律’有关，这也不是什么奇怪的事情吧？要不是马恩先生的‘旋律’，我也不会这么快就好起来。”
　　“我有点不好的感觉……”佐井久之这么说着，戳着菌毯的枝条陡然一滞，他感受到了一股莫名的力量，正将手中的枝条往外扯。稍稍一松懈，枝条就差点脱手而出。
　　“……”雷特似乎也发现了这些怪异植物里的小动静，蹲下来，抱着膝盖，紧盯着看。
　　有微微的噗嗤噗嗤的声音响起。两三秒后，其他人也察觉到了。
　　“马恩！停下！”乌克兰女人再次叫起来。
　　马恩的按住琴弦，他才刚刚将一首练习曲磕磕绊绊弹到中途，他自己没感受到太特别的情况，可看其他人的反应，和适才他胡乱弹琴时一样大。
　　“又怎么了？”马恩不由得问到。
　　“你没觉得不对劲吗？马恩先生。”佐井久之解释道：“刚刚你弹吉他的时候，这些植物又有一些情况。”
　　“还有噗嗤噗嗤的声音。”雷特补充道。
　　“不，我没感觉，也没听到。”马恩皱了一下眉头，他没有说谎，也没必要说谎。午夜回响重合里的一系列危险闹得大家如惊弓之鸟，他不会故意给其他人增加负担。如果真有怪事，他早就停下来了。
　　“还是别在这里练习了，马恩。”黑衣人建议道，“也许是你不自觉引动了‘旋律’的力量，有时候会出现这种事，刚接触‘旋律’的人无法自如地控制力量。如果是在正常情况下，倒是没关系，但现在的午夜回响可不是正常的午夜回响。”
　　吉他手没有提出任何建议，只是耸耸肩站到一旁。在众目睽睽中，马恩一脸悻悻然的表情，将奶白色的吉他塞回了吉他箱子里，但他的心中却是没有那么在意。他知道众人很在意这些怪异植物，在三丁木公园和神社里，他的表现太多了，可实际上，他并不需要用“旋律”去引发和“结缘神”有关的异常，如今这些表情和行为，只是为了尝试给众人营造一个主观上有点偏差的印象。
　　他暂且不知道这么做有什么用，又有多大效果，不过，正所谓有备无患。毕竟，在这个午夜回响里，到处都是人们和“神明”的恶意。
　　当然，认真来说，他对音乐确实不是很擅长。
　　“消停下来了。”佐井久之很快就觉察到了变化，“之前在三丁木公园的时候，马恩先生你虽然召唤了怪异的植物，却根本无法控制这些怪异植物，但这些怪异植物似乎会对‘旋律’有所反应。如果这些植物是‘结缘神’的力量，那么，‘旋律’说不定就是控制这股力量的方法。”
　　他是这么说，也是这么认为的。马恩的行为和这些怪异植物的反应，更让他觉得，“结缘神”的力量确实是一种可控的力量。尽管马恩和怪异植物的联系是基于马恩过去的经历所造成的，但他利用自己的“旋律”，却正好可以回溯这个过去，将这种特有的联系复制到自身上。正如之前窃取了黑衣人的“门”一样。
　　佐井久之十分谨慎，他可从不觉得，马恩能够利用“结缘神”的力量，代表着其他人也能做到，其中必然存在复杂的因素。
　　——对每个人而言，过去的经历有时是一次偶然，乃至于是一次无法重复的奇迹。过去的因，产生了如今的果。但是，我的“旋律”却可以复制这个“因”，进而获得相同的“果”。
　　他暗自思忖，对如何接触“结缘神”的力量已经有了头绪。
　　“那么，我们现在就只能这么等着吗？”过了一会，哈姆再次打破沉默问到。在这个午夜回响里，确实到处都是危险重重，可现在停留在神社台阶上，什么都做不了，也未免也有些无聊。甚至对他来说，就如同被囚禁在一个封闭的铁屋子里，让他有一种窒息的被动感。
　　“你想做什么？哈姆。”雷特一看哈姆的表情，就知道这个好友呆不下去了，这个搭档的性情活跃，平日里就习惯了没事找事做。虽然在午夜回响里，两人的运气不好，但却可以四处游走，见识了许多稀奇古怪的东西，倒也不如现在这般沉闷。
　　“回到市内如何？”哈姆提出了一个大胆的想法：“我知道，大家都觉得市内很危险，远远看去都知道那里有很多惹不起的怪物。不过，反过来想想，如果让大家聚集到三丁木公园是邪教的陷阱，但邪教对这个午夜回响的控制力其实不如他们故意表现的那么强……市内的危险会不会只是一个假象？”
　　他越说就越有自信：“我们当初前往三丁木公园，是聆听了‘旋律’的引导，但是，这种引导说不定就是邪教干涉的极限了。他们故意通过‘旋律’释放出错误的信息，营造出一种假象，利用了我们对‘旋律’的信任。”
　　“也就是说，你想赌一把？”雷特一下子就明白了哈姆的真正想法，“其实你就是不喜欢呆在这里吧？”
　　“这个嘛……其实我说的也挺有道理，对不对？”哈姆无视了雷特的话，向其他人看去，“当时事态紧急，我们得立刻做决定，所以不免会犯下一下主观上的错误。但现在我们也没其它的事情好做，还不如回去验证一下。而且，这个神社确实和三丁木公园一样危险，哪怕我们停留在这里，暂时没什么特殊状况发生，但危险一直都存在，就在我们的头顶上。”
　　他刻意指着山顶上的神社，说到：“那里有我们无法对付的东西，我们距离它实在太近了。难道你们都这么心大，觉得这个地方比其它地方更安全吗？我觉得正好相反，我们其实是在虎口边上。”
　　哈姆的说法显然让黑衣人和一二三号都有些意动，但没有人立刻给出回应，纷纷看向马恩。
　　“你们要让我做决定吗？”马恩掏出“抽不完的香烟”，点燃一根，才说：“我还是觉得，留在这里比较好。不过，我也遵从集体的意见，如果大家觉得应该回去，我也不反对。”
　　神社里的蟾蜍神确实令人心有顾忌，不过，在马恩的视野中，数据的流淌已经稳定下来。大脑袋一直在监控这边的情况，而它既然将安全屋安置在附近，就意味着它未必不清楚神社的状况。马恩没有忘记，在神社的异常发生时，自己依稀听到了大脑袋的提醒。
　　种种细节都表明，在半山腰附近确实比其它地方都更安全，在极端情况下，也有一条比较稳定的退路。
　　市内的危情确实有可能如哈姆所说，是一种假象，可一旦遇到了真正的危机，退路就很渺茫了。也许远眺到的那些可怕的迹象都是幻觉，但马恩可没有忘记，在午夜回响重合的时候，众人都遇到过不可力敌的怪物。而且，“结缘神”的力量已经出现，在之前的午夜回响里，马恩还遇到了更多与之相关的怪诞离奇之事物，他差一点都死在那些东西的手中。
　　那些仿佛从他的噩梦中走出来般，真正具备杀伤力的东西，可不是幻觉。
　　“你们应该没忘记吧，在午夜回响重合之前，你们就遇到过的那些怪物。”马恩认真地说：“既然我们来到三丁木公园后，就再没有遇到它们，但你觉得它们是不会出现在重合的午夜回响里，还是停留在市内？”
　　哈姆闻言也不由得哑然，经历三丁木公园的激烈战斗和神社里古怪的神明异后，他都忘记刚进入这个午夜回响时，自己等人的遭遇了。他不由得一阵心虚，看了一眼雷特，就见到这位好友在翻白眼——哈姆这才记起来，雷特那时受了重伤，好不容易才在马恩等人的帮助下缓过气来。
　　紧接着，他又不自然地看向一二三号和黑衣人。当时众人彼此之间还是陌生人，一二三号是被他和雷特牵连了。换句话来说，要不是当时遇到了一二三号，他和雷特可能根本坚持不到最后。谈到当时的情况，一二三号此时也是没什么好脸色。
　　“嘿嘿，你们当时确实挺惨啊。”黑衣人就如煽风点火般说：“哈姆，你真的想要重蹈覆辙吗？”
　　“我——我就是说说，提个意见，不行吗？”哈姆硬着头皮说：“你们都说等午夜回响的重合稳定下来就能回去，可午夜回响重合什么时候才能稳定下来呢？我们已经无路可走了呀！我不知道你们过去是怎么脱离午夜回响的，但我和雷特每一次都是回到了自己的住处，才自然而然地离开午夜回响。神社这里的‘旋律’很不正常，我们呆在在这里，根本感觉不到午夜回响的变化。”
　　他的这个说法倒是让众人不由得深思起来。马恩提出的危险是存在的，可是，神社这边充斥着异常的“旋律”，确实极大削弱了午夜回响者聆听“旋律”，获取其它信息的能力。这个神社就如其本身的意义一样，是“神明”的领域。
　　“我不需要回到自己的住处也能离开午夜回响。”键盘手的“旋律”终于又一次响起来，“不过，这只是我的情况，也许每个人离开午夜回响的规律和条件都不一样。”
　　“抱歉了，我也需要回到一个特定的地点才行。”黑衣人举起手，“一般来说，是一个特定的门，可在这里，我大概是无法找到那扇‘门’的。”
　　其他人也纷纷说了自己在正常情况下离开午夜回响的情况。哈姆雷特两人必须要在“住所”；黑衣人需要打开特定的“门”；吉他手和键盘手是通过“感觉”；乌克兰女人一般是穿过一条巷道，亦或者是类似的狭窄通道；一二三号则往往是在任何一个“能够安心冥想的地方”。
　　马恩过去都是通过服用秘药来脱离午夜回响，他觉得在哪都行，但以实际过往为参考，他也多是在自己的房间里。
　　虽然这些条件都不是死板的，但众人都同意：如果是在自己熟悉的环境下，午夜回响者对“旋律”的利用会更加敏感，如鱼得水。
　　“也就是说，大家都认为回到市内，更容易感受午夜回响的变化，对吗？”马恩压下深红色的帽子，“那就回去吧。”
　　他对众人的决定没有异议，在这个午夜回响重合里，能做的事情都已经做完了。如果因为种种情况，而被迫停留在午夜回响之中，对计划的进展也没有帮助。在有准备的情况下，既然大家都愿意冒险，也不是坏事。

第七百一十一章 仪式的思路
　　既然做好回到市内的决定，众人也不再磨蹭下去，各自整理好自己的装备，又暗自在心中给自己打气。无论猜测有多少依据，听起来有多轻松，但每个人都清楚，面对这个尤为特别的午夜回响，真是前路未卜。市内的景象在任何一处高地都能看到，迷离的雾气，死气沉沉的街区，哪怕还有光亮，那些光亮也是氤氲的，就仿佛只为了衬托黑暗与恐怖而存在。在迷雾和光影中，不明正体的怪物如同海藻一样晃动。
　　来到三丁木公园之后，众人面对的大都是其它午夜回响行走者，致命的是敌人的阴谋诡计，真正面对面的怪物，无非就是被马恩召唤出来的怪异植物和神社里的蟾蜍神明。可只要是在这些天里进出过午夜回响的人，都清楚在如今的午夜回响里，比上述事物更加致命，也更加具体的怪物不可计数。
　　在过去的午夜回响中，虽然也会遭遇不测，可遇到那种程度的怪物也谈不上寻常。在午夜回响重合前后，这些东西就如同被捅了马蜂窝一样，让人愈发感受到午夜回响在这一段时间的病态。
　　在任何开始变得疯狂起来的环境中，都不要奢望身边的事物会朝好的方向发展，直到这种疯狂达到某个顶点——乌克兰女人用一副开玩笑般的口吻对众人如此说到，不过，这冷冰冰的内容无法让人笑得出来。
　　马恩重新整理好自己的思维，现在决定已下，暂且就不需要摸着他人的心思说话，他就更没开口的想法了。他的内心是平静的，但他希望自己的思维能够一如往日那样富有逻辑，为此，在身边的其他人进行准备的时候，他集中精神在脑海中用三种不同的方法演算了一个简单的定理公式。
　　至于其它的准备倒是不需要花太多的东西。马恩只是理顺了头发，将深红色礼帽翘起的边缘压平，重新系好深红色的领带，整理领口和袖口，拍掉臀部和裤子的泥尘，擦亮鞋面……正所谓人要衣装，他虽然不讲究穿着，衣装款式千篇一律，但干净整洁依旧是纪律要求和良好习惯。
　　之后，才轮到黑伞、吉他箱子和棺材。
　　“之前没注意。马恩你这副打扮就像是流浪的卖艺人。”黑衣人在旁边吹了一声口哨。
　　“有吗？卖艺人会拖着棺材？”雷特不太能理解黑衣人的形容。
　　“你把棺材看作是行李箱就行了。”黑衣人一边说着，一边用手指做出镜框的架势，在马恩身上扫来扫去，“拖着行李，提着伞，背着吉他的流浪乐手，未来的音乐家马恩先生。”
　　黑衣人的古怪语气让气氛活跃了不少，其他几人似乎也渐渐看出味道来了，你一言我一语就着马恩之前的弹奏调侃着，纷纷发出快活的笑声。马恩听得出来，这里边也有几分嘲讽，但大体不是恶意的。他不在意沦为队友取乐的对象。来路诡异绝伦，前路危机重重，气氛之压抑有增无减，他倒是希望众人在这一阵欢声笑语过后，在面对那些怪物时，依旧还能欢声笑语。
　　所以，马恩只是矜持地微笑着，没有辩驳。
　　队伍里活跃起来的气氛，似乎真的让众人的手脚麻利许多。回程的路似乎也比来时更好走了，下山的时候没有遇到任何阻拦，预想中的敌人似乎完全将注意力放在了其它地方。直到三丁木公园的正门再次映入眼帘中，远远望去，那一带的道路、墙壁和房舍已经彻底被植物侵占，裸露出来的水泥、金属与塑料等等人造物，就如同历经多年的废墟残骸，有一股凄凉惨淡的色调。
　　如果不是注意去看，几乎分辨不出原本公园门墙和街道的分割，只有植物郁郁葱葱，若是之前没有被这些植物攻击的经历，也只会感受到观感上的离奇罢了，可此时，茂盛又不知名的植物，实在令人心有余悸。而在公园内部，火光依旧没有熄灭，地面也依稀传来震动，如有庞然大物在行走。可里边究竟是什么情况，众人在远处的街道上也是看不见的。
　　几乎所有人为留下的痕迹都被这些森森丛丛的植物给掩盖了，没有人能够判断，除了自己等人之外，还有多少午夜回响行走者从里边逃了出来。即便真的有人逃了出来，相比也不是从这边的正门处。公园的入口有多处，外墙也没多高，这么大的公共场所，想必还有许多没能保养翻修的漏洞，只要有本事，从哪个方向都能离开——理论上是如此，可这些怪异植物，真的完全是马恩利用了结缘神的力量召唤出来的吗？关于这一点，哪怕口中如此声称的众人也无法做出定论。
　　“听到了吗？‘旋律’和我们还在里边时完全不同了。”一号率先打破沉默说到。一二三号从不以对“旋律”的敏感为表现，这一路行来，高光时刻不多不少，说话行事很是稳健。但既然他们都感觉出“旋律”的变化，其他几个更加敏感的人自不在话下。
　　“变得和神社那边一样了。”乌克兰女人也皱了皱眉头。在她听来，此时的三丁木公园如被一片巨大而嘈杂的“旋律”包围着，既无法穿透这个“旋律”听到别的东西，也无法感受在这片“旋律”包围中的其它信息。神社那边也是如此，在经历了蟾蜍雕像的异常后，整座山的“旋律”都被一种另类的“主旋律”覆盖了。
　　只是，包围三丁木公园的“旋律”和覆盖神社的“主旋律”在特征上截然不同。公园这边的“旋律”就好似菜市场一样热闹，身为午夜回响行走者，要在这种吵闹嘈杂的“旋律”中释放出自己力量，就必须“大声叫嚷”才行。而这些，“旋律”的节奏支离破碎，自己释放出来的“旋律”只要稍微弱一点，就会被带跑。
　　而覆盖神社的“主旋律”则给人一种恶心又古怪的恢弘感，虽然比公园这边更加协调，但也更有攻击性，这也是她依旧选择离开山里的主要原因。她觉得那种“主旋律”在驱赶自己，只要呆在山里，自己脑海中的“旋律”就一直磕磕绊绊。让她觉得自己好似被活埋一样，窒息烦闷，不时会生出恐惧来。
　　正因为能够听出“旋律”的不同，感受到来自“旋律”的压迫，以及分辨出这两处“旋律”与往日截然不同的独立性，所以她才没有否认所谓的“神明”之说。她完全不觉得，这两处场所释放出来的“旋律”，是某个或某几个人释放出来的——不，应该说，就算是成千上万的午夜回响行走者竭尽全力同时释放自己的“旋律”，也完全不在一个层次。
　　在这般压倒性的“旋律”面前，如果不是意志足够坚强，恐怕在聆听到的一刻，就会彻底沦陷其中吧。对此，乌克兰女人倒是对身边的队友感到满意，至少他们没有被这可怕的“旋律”完全压倒。
　　不过，与之抗衡也是智者所不为。乌克兰女人深信，正面对抗这两处的“旋律”是自寻死路。不过，她也同样自信，如果自己和敌人都在这样的环境压迫下战斗，自己依旧有胜算——与特定的人对抗，与不自然的环境对抗，两者之间的难度天差地远。
　　“真是让人心惊肉跳啊，如果我们当时没能出来，恐怕就没办法出来了吧？”佐井久之此时也是一脸凝沉，他想说点轻松的话，但一开口还是免不了后怕。他早就知道三丁木公园不一般，可亲身经历后，这种“不一般”仍旧让他紧张不已。从眼前的境况去推想去年的文京区事件，哪怕情报里的许多关键内容已经被掩盖，也依旧可以想象其中的危险，此时，他反倒觉得，文京区竟然能够在那次事件中完好地保存下来，没有引发更大的风波，简直是不可思议。
　　佐井久之对自己的能力有自信，但也不觉得，自己能够如此完美地解决那次事件。一旦怪诞离奇的危险被引爆，文京区恐怕会发生大规模的暴乱，但他当时不在现场，后来听闻时也只是听说有一些打砸抢的紧张情况，事后治安恢复得十分顺利，当地警视厅也得到嘉奖，这是有目共睹的。
　　他下意识扫了一眼身为当事人的马恩，只觉得这个大陆来客可能比自己这些时日看到的还要深不可测。
　　“邪教真的可以在这种环境下做事？”黑衣人有些怀疑，“那些人也是利用‘旋律’的力量来完成仪式吧？可我一点都不觉得，他们能够把自己的‘旋律’组织起来。”
　　“我觉得正好相反。”雷特沉声说：“这里的‘旋律’太强烈了，所以，他们不需要对抗这里的‘旋律’，只需要顺着这里的‘旋律’去牵引就行了。我觉得，他们真的是要召唤结缘神或蟾蜍神。这么强烈的‘旋律’反而让他们很容易做到这一点，说句锦上添花也不为过。”
　　“他们不可能同时召唤两个神明吧？”哈姆有些动容，“就算召唤出来了又有什么用呢？他们不可能控制这种‘神明’的，一点机会都没有。”
　　“所以才需要神子母体。”吉他手也说出了自己的推测，“在音成大悟时期，他们也没想过直接召唤‘神明’本体，而是让‘神明’或与之相关的东西，降临到母体中，作为幼儿降生。还记得吗？在我们这边的习俗里，就有类似的描述，这是一种降神法。”
　　“其实，在我们那边也存在类似的说法。”黑衣人和一二三号都若有所思，他们听说过仪式，此时肩负的任务也是围绕仪式进行，但是，对这所谓的“仪式”一直没有一个完整的概念。此时听到其他人的分析，便渐渐有一种思路清晰的感觉浮现出来。
　　“以胎儿作为媒介，让‘神明’或与之有关的东西降临人间，这种说法在全球的大多数民俗传说中都存在。”乌克兰女人不相信‘神明’这种东西，但身为负责处理这类怪诞离奇之事物的专家，她同样了解民俗学和神学，通读各地的古怪风俗习惯以及由其拓展出来的故事。
　　“我也听说过，不过，一旦牵扯到这类间接降生的情况，主体依旧是‘以人为本’。”马恩的心态倒是很平静，“正是因为人们无法直接控制‘神明’的力量，也不想直面所谓的‘神明’，所以才要拐弯抹角地将情况纳入可控范围内。”
　　“我记得这类故事的结局往往不是很好。是恐怖片，对吧？”哈姆不自然地说到：“恐怖片总会埋下伏笔，看似解决了剧情里的麻烦，却又引发了更大的麻烦，结局一点都不干脆利落……我说，一旦仪式出了差错，降临的就不仅仅是‘神子’或‘胎儿’了吧？我们正在做的事情，可是会干扰仪式的，你们有相关的准备吗？”
　　“完全没有。”黑衣人一副满不在乎的语气，“怕这怕那，就干脆什么都不做好了。其实，我们本来也只是等待仪式完成，看看会是什么情况。我就说那些坐在办公室里的家伙为什么一点都不紧张呢，在他们看来，如果只是用类似降神术的方法产下‘神子’或‘胎儿’，就算出了问题也还是有办法解决的吧。对不对？马恩。”
　　“……”马恩完全没有因为这种猜测而动摇，无论是神子、胎儿还是真正的‘神明’，一旦出现都不会是好事。而且，事关“神明”，仅仅是结缘神过去的表现，就足以让他对邪教的仪式产生不信任感——这无关乎邪教对仪式的准备，也无关乎有多大的政府力量在邪教背后推动这件事，而在于这些怪诞离奇之事物的反应和变化，往往超乎预想，人们本来就从未正确而深入地认识过它们。
　　导致仪式不符合预期的，十有八九不是自己这些人的干涉，而是本就拿捏不准的连锁反应。马恩相信各国政府里能人辈出，但矛盾的地方就在于，既然各国一直以来都无法深入研究“旋律”，又怎么可能把握旋律仪式的细节和发展呢？在缺乏充分情报的情况下做出的推断，除非运气足够好，否则一定会有错误，一定会为错误买单——这是他在邮局里学到的东西，他觉得放在眼下也不会差之太远。
　　马恩不理解，各国政府哪来的信心去玩弄这么危险的仪式。哪怕在传闻中，这是“大学”的研究产物，但马恩既不清楚那所“大学”究竟是什么来头，也不清楚他们有什么突破性的进展。这样的实验放在日岛进行，日岛也真是倒了八辈子的霉了——反过来说，也难怪他们不在自己国内进行，而是拐着弯弄到日岛这样的岛国来，也许，在他们判断中，错误的最大代价就是封锁乃至于毁灭全岛吧。

第七百一十二章 入门
　　不管各国政府在打什么鬼主意，又哪来的自信能够控制局势，对马恩来说，仅仅为了一次不可靠的实验就将一个国家的人全都拖入陷阱中，既不符合道德观念，对自己的祖国也没有任何益处。人的生命只有一次，究竟是碌碌无为还是重于泰山，其价值的舍取应该取决于当事人自身的想法，这才是人类社会带给个人的约束中，唯一能称得上“自由”的东西。
　　这个国家不属于马恩，也不属于其它国家，仪式的代价对这个国家里众多无知的人民而言，实在太过残酷了。
　　如果没有选择也就罢了，但马恩完全不认为，这次的仪式以及仪式所带来的东西，是必须实现的理想，是有充分价值的珍宝。如果能够确定得大于失，或许可以思量一下，可这么多无辜者为一个不确定又极度危险，无法权衡好坏的结果买单，其代价太过惨重了。
　　越是深入这次仪式的展开，越是猜测其中的内幕，马恩就越是无法将可以预见的惨痛置之度外。哪怕只是从“邮局”的角度出发，考虑到目前两国的广泛合作关系，以及在目前国际局势下，维持两国关系的必要性，马恩依旧愿意成为一名国际自愿者战士，为这个一衣带水的友邦邻国去战斗，就如同在过去的世界战争中，无数将尸骨埋葬在这个国家的先人前辈那样，去保全这个国家的民众的自由、安定与幸福。
　　——自己之所以被领事馆激活，在离开“邮局”之后，又再度被征召为调查员，必然也是因为祖国那边也是这么考量的吧。
　　——祖国的政策正在转型，在国际联合的压力下，确实不应该和过去那般直接碰撞，选择弃权票而不是直接反对，也是可以理解的。
　　——涉及到这种怪诞离奇之事物，直接动用巨大的资源和兵力也不妥，有多大效果还不好说，但肯定会引发巨大的恐慌和社会排斥。
　　——领事馆作为祖国的喉舌，也无法在祖国投了弃权票后，直接干涉各国政府的行动，再加上日岛政府的反应也摇摆不定……
　　——这一次是没办法取得太多的支援了。不过，深入敌后的工作，向来都是以少搏大。
　　虽然马恩在“邮局”工作的时候，没有离开过国家边境，但“邮局”那么多精明的人才，那么多经典的案例，那么多可以参靠的实例，让他对这种“以少搏大”的行动没有任何陌生。他不是一开始就坐办公室的白领，主任职位也不是空降而来的，就算上边在种种考量之后，最终在众多候选者中选择了他，但他在偏远地区的基层处理事务的锻炼和成绩可没作假。
　　而且，在来到日岛后，多多少少也得到了一些相关事务的磨练，也许在经验上还有所不足，但也不是刚入行的新人了。在各国政府派遣的同行面前，马恩从不小看他人，也不会贬低自己。
　　马恩环顾唠唠叨叨，神神秘秘的黑衣人、一二三号和乌克兰女人，他的手指摩擦着伞柄，在那平静的内心深处，就好似有一团热情融入阴阳二气中，在全身流转，仿佛连自认冷酷的血液也渐渐有了温度。
　　他不清楚这些同行究竟来自哪些秘密的有关部门，哪怕这些同行全是针对“旋律”和“午夜回响”这一类怪诞离奇之事物的资深者，但“邮局”只派出一个“马恩”，也足够了。
　　不，应该说，身为弃权国，只派出一个看似对“旋律”毫无经验的人参与其中，正好压在各国政府的心理线上。
　　马恩这般揣摩着，平静地对众人说：“三丁木公园应该不会有更大的变化了，仪式不会在今晚完成，我觉得没必要去揣测里边发生了什么，除非你们打算重新进入公园里。”
　　正以严肃的表情打量公园那边的境况，不断猜测仪式背景的众人纷纷点头。他们本来就不再打算深入今夜的午夜回响，这一次的奔波，不仅仅是马恩有所收获，他们也已经拿到了自己想要的东西。虽然邪教的仪式出现意外的变化，但执行仪式的脉络已经越来越清晰。
　　如果不打算直接于今晚中止仪式，那么，今晚获取到的情报已经足够充分。
　　没有人想要继续深入下去了，眼前的三丁木公园很可能已经变得比魍魉横行的市内更加危险。毕竟，在市内出没的只是“怪物”，而不是“神明”。
　　在马恩的带领下，众人不再犹豫，扭头就走。三丁木公园如匍匐在大地上的阴影，渐渐被迷雾淹没了。
　　越是靠近市内，迷雾就越是变得浓重，在遇到料想中的“怪物”之前，各人发挥所长，沿着外墙攀上建筑高处，原本眺望市内时可以隐约看到的，在市内徘徊的巨大轮廓却已然不见。回头望去，也无法直接从视野中分辨出三丁木公园和神社——迷蒙的景物好似混成一片，如一个巨大而混沌的背景割裂了远处的边界。
　　如果不是自己才刚刚从那边过来，仅仅是看到这幅景状，根本不会觉得那边还有路可走。这个午夜回响的文京区，比刚进入时更加怪诞诡奇，压抑得就好似一个不断缩小的笼子。
　　在山中洒落的月光，在这里也被彻底掩盖了。厚实的云层也不像是要下雨，就是阴沉沉的，沉重得如同铅块。天空愈显低矮，仿佛上到高楼处，伸手就能触碰到。
　　“这里可以开‘门’了。”黑衣人走到天台的门边，抓住门把手，回头看向众人，“不过，眼下的状况不同以往，我无法保证‘门’里一定是安全的。”
　　“也就是说，若是以往的情况，你就能保证？”乌克兰女人不以为意地反问。
　　“不能。”黑衣人爽快地说：“不过九成把握还是有的，就算有什么不对，我也可以带你们安全离开。”这么说罢，他的声音又低落了一些，“现在说这些也没用，究竟有什么问题，不进去是不知道的。”
　　“你的废话太多了。”乌克兰女人毫不动容，“你是在对谁说话呢？”
　　“只是提醒一下，让你们有个心理准备。”黑衣人耸耸肩，尽管这个乌克兰女人的言语中总是带刺，但他也有自己的想法，可不会被对方的话激着走。
　　见到其他人也没有反对的意思，黑衣人利索地拉开了天台的门，率先进入其中。马恩等人尾随而入，顺手将门关上。众人环顾四周，看起来就是普通的建筑内部，楼梯一直向下回转，从扶手处向下眺望，却看不到底部——一层浓郁的黑暗在四个楼层之外就掩盖了一切，仿佛这条楼梯通往的不是楼底，而是无底的深渊。
　　乌克兰女人的目光穿过天台门上的窗口，外边的景象和自己等人进来前也没有太大的不同，但仍旧给她一种古怪的不真实感。她抓住门把手拧了几下，又推了几下，这扇门纹丝不动，也没发出任何声音。当她松开手的时候，这扇通往天台的门就在众人眼前消失了，只剩下一堵严实的墙壁伫立在那里，如果不是刚从那边走进来，还真让觉得，那扇门其实从未存在过。
　　“你做的？”乌克兰女人转头看向黑衣人。
　　“不是，门会消失也是正常的。”黑衣人解释道：“过去也时而会发生这种情况。”
　　“会不会代表了什么变故？”哈姆一副不放心的样子。
　　“也许，不过我还真没发现过变故。”黑衣人回答得很轻快，给人一种敷衍的感觉，“来吧，我们重新找一扇门。”
　　在“门”内的世界，领队的人换成了黑衣人。一众人鱼贯而下，果然没有碰到危险，下方的黑暗也好似一种幻觉，实际有楼层存在。不过，黑衣人没有直接下到楼底，往下跑了五层之后，就转入走廊中。没有人说话，只有低沉的呼吸声，佐井久之呼了一口气，却变成了肉眼可见的白雾，一瞬间，他好似听到了什么声音从走廊处的房间里传来，脚步不由一顿。
　　他终于还是没有开口，重新迈开步子，跟上了似乎没有听见的队友们。
　　呼气成雾的现象越来越明显，佐井久之没有感受到温度的下降，却从其他人嘴边也看到了同样的现象。众人呼出的白雾如云朵一样填充在经过的地方，久久不散，这可不是正常的现象，但佐井久之开始觉得，是不是只有自己看到了这一幕？
　　不过，即便他回头的时候，只能看到被白雾吞没的来路，可前方依旧没有出现阻拦众人前行的状况。只是，他的目光游移引起了身边人的注意，哈姆雷特两人都露出疑惑的目光。
　　“怎么了？”哈姆压低声音问到。
　　“有点奇怪……”佐井久之的声音在他听来有些含糊，似乎说了更多，但后边的他没能听到。渐渐的，他也有一种古怪的感觉了，不由得抓住身边雷特的手。同伴手中传来的温度，让他摆脱了这种古怪的感觉。他依旧觉得不妥，但究竟是怎样的状况，他也说不清楚。毕竟，跟随队伍一起前进，依旧很顺利。
　　没有人知道黑衣人要带着队伍去什么地方，他们就好似漫无目的地绕着这一楼层不停疾走。但黑衣人才是“门”内世界的专家，在其开口，亦或者遇到切实的危险之前，其他人似乎都打定主意不去干扰他。
　　当黑衣人停下脚步的时候，众人已经在这一楼层转了五分钟左右，回到了自己之前经过的地方。这里有三个房间的门，黑衣人毫不犹豫就抓住了中间的那扇门。
　　在开门前，黑衣人又对众人问道：“刚才走了那么久，有发现什么不对劲的地方吗？”
　　“我有点感觉。”哈姆立刻回答道，但他看到其他人都望过来，似乎只有他一个人感觉到了一样，又连忙说：“佐井也发现了，对不对？佐井。”
　　“我看到了白雾。”佐井久之也没有犹豫，将自己的发现简略说了一下，但除了他和哈姆之外，就连十分敏感的雷特都没有类似的发现和感受。
　　可是，究竟是什么原因，造成了哈姆和佐井久之的不同呢？众人分析之后，暂时也说不出什么线索来。
　　就连应该有经验的黑衣人也显得有些吃惊，但他只是这么说到：“应该不是大问题，我没有带过这么多人进来，而且这个午夜回响也不正常。只要没有出现实际的问题，就当作幻觉好了。”
　　这个说法还是有点敷衍了事的意思，但队伍里没人反对，一副黑衣人说什么就是什么的样子，反而让黑衣人的声音渐渐小了下来，似乎还有点尴尬。
　　“不管了，我已经找到了合适的‘门’。”黑衣人连忙转开话题，再次提醒道：“穿过这扇‘门’，我们就算是进入市内深处了，肯定是在某栋建筑的内部。之后只要再开门，就可以回到街道上，大家可以各回各家了。之前的异常可以忽略，但接下来还是小心为上。”
　　看到众人点头，黑衣人深吸了一口气，小心翼翼地拧开门把手，微微打开一条门缝。他凑在门缝前扫了几眼，才松了一口气，用力推门而入，进入里边的房间后才转身示意其他人进来。可他刚一转身，就看到门外的众人好似僵住了一般，死死盯着自己的身后。
　　在黑衣人转身的一刻，正要进入的众人都停住了脚步，他们都看到了，在黑衣人身后的窗户处，一张巨大的嘴从空气中浮现，裂开，好似有什么东西从那黝黑的嘴巴里喷出来。
　　只看到嘴巴的轮廓，就能想象这个脑袋之巨大，眼前的房间大概是塞不下的。但能看清的只有嘴巴，没有脸庞，也没有更多的器官。下一刻，黑衣人就朝门外扑来，其他人则纷纷闪到走廊两侧。马恩倒转黑伞，在黑衣人扑出房间的同时，用钩柄扯住他的脖子，将之拉到身边。
　　黑衣人只觉得脖子被重重一击，似乎要断了，也无法呼吸，可他同时也听到了身后玻璃碎裂，窗框扭曲的声音，更致命的危险正追上来。
　　黑衣人摔在地上，也不敢起身，手脚急急爬动，好似壁虎一样向前一窜。大量的黑色物质破空飞射，打在另一边的墙壁上，顿时发出“滋滋”的声响。
　　没有人发出声音，空气好似凝固了。

第七百一十三章 佐井的强者之路
　　黑衣人提醒过，“门”内的世界会出现怪物，尤其在这个不同寻常的午夜回响中。众人进入这个午夜回响后就一直在厮杀，逃命，对手是同为午夜回响行走者的其他人，亦或者是怪物和所谓的“神明”，就算一时间没有遇到对手，也要承受诡异氛围带来的压力，说句“草木皆兵”也不为过。
　　眼下，意料之中的怪物总算是出现了，黑衣人更是在千钧一发之际才保全性命，其当时的险峻和突然自不必说，可众人看着飞射出来的黑色液体腐蚀着墙壁和地面，却又有一种“总算是来了”的轻松感。
　　黑衣人在地面上爬了几米，翻身站起来，他的心脏刚才还一阵紧抽，过去之后又平复下来，明明大敌当前，却又觉得什么都看开了。他觉得，如果此时能够照镜子的话，自己的脸上肯定写满了“风轻云淡”。
　　“所以，这是什么东西？”哈姆也觉得自己的声音特别平静。
　　“就是一张嘴巴。”二号的语气也没什么紧张感，“眼睛啊，鼻子啊，嘴巴啊，反正这类东西也不稀奇，也谈不上有多古怪。它给我的感觉还不错，不像是那些没办法对付的东西。”
　　一众人贴着墙壁分列房门两侧，没有人去看门里的情况。之前除了黑衣人之外，其他人都看清楚了，这些黑色液体是从那张大嘴里喷出来的。仅从攻击效果和攻击方式而言，也谈不上莫测强大。倘若被这些黑色液体沾上，肯定不会有好下场，可这些黑色液体的喷射速度和破坏力依旧比不上枪械。
　　从战场走出来的乌克兰女人就更是轻松了，就算那张大嘴是杀不死的怪物，但若是它的攻击仅此而已，对她而言也不是多大的威胁。
　　“好像没动静了？”众人静立了一会，依旧没有等来第二波攻击。这支队伍里每个人都经验丰富，哪怕不亲眼去看，也有办法侦测敌人的动静。可他们听到的“旋律”，只是在刚才起伏了一下，紧接着就没了下文。
　　“我去看看。”马恩提着黑伞，闪身到门前。他做好了开伞的准备，但眼前的房间内部一片平静。正前方的窗户已经不见那张诡异的大嘴，透过窗户继续往外望去，也什么古怪都没有——那是弥漫在雾气中的街景，却给人一种奇怪的干涸枯萎的感觉，街灯还亮着，可光就像是静止了一样，在雾气中呈现肉眼可见的线条状。
　　从“门”内看向“门”外，风景给人的印象截然不同，这也是“门内空间”的特色，早先众人也察觉到了，不足为奇。
　　“暂时安全了，那家伙不见了。”马恩一边说着，一边拖着棺材走进房间里。众人彼此看了一眼，耸耸肩，也鱼贯而入。就如马恩所言，一群人在房间中转了一圈，都没发现什么古怪危险的东西。
　　一“门”之隔，外边给人写字楼的感觉，但里边却是一间卧室。黑衣人说过，通过这扇“门”，队伍就会直达市内深处。所以，最终出现在民宅之中，众人也没什么吃惊的感觉。不过，亲身经历后，众人对黑衣人的能力又有了新的认知。尽管这种能力没什么攻击力，限制看起来也很大，可在用途上却十分广泛。
　　佐井久之暗自评估自己的“门”和黑衣人的“门”，自是各有优劣，至少他的“门”无法让他进入这些建筑内部，也无法直接跨越那么长的距离。尽管刚才也遇到了一些怪事，还被怪物袭击，可应付起来也比外边轻松多了。如果不是因为这个午夜回响不同以往，应该就如黑衣人所言，“很少”或“几乎”不会碰到怪物，算是午夜回响中最安全的地方。
　　哪怕放在现在，门内的空间给人的感觉，也依旧比门外更加安全。
　　“住在这个房间里的是个年轻女孩。”哈姆有些好奇地翻弄房间里的东西，还打开衣柜看了几眼。在他身后寸步不离的雷特欲言又止，他其实也挺好奇这些“门内空间”，可这样乱翻人家的东西似乎有点不好。
　　“哈姆，别这样——”雷特小声说。
　　“如果我们弄乱了这个房间，正常的房间里会是什么样？”哈姆突然对黑衣人问到。
　　“会发生一些影响，但不会完全同步。我有试验过，就算你破坏了这个房间，正常房间的墙壁表面会出现一些裂纹。不过，这种影响也说不准，不是你破坏了哪里就会影响到哪里。”黑衣人倒是对哈姆的好奇没什么苛责，反而热心地解释道：“如果你想要的话，完全可以拿走这些内衣，这个房间的主人可能会丢失其中的一两件，但也许不会是你拿走的款式。你要试试吗？”
　　闻言，哈姆不由得倒抽一口凉气，连连发出嘶嘶声，又问道：“你进过金库吗？”
　　“金库？”黑衣人的表情藏在紧身衣里，似乎没什么变化，但语气就是能够听出不同来，“我不需要钱，也不需要金银，我对这些俗物没有兴趣。”
　　“可你拿过，对吗？”哈姆一脸鄙视，“你还拿过女人的内衣。”
　　“……”黑衣人的目光落在哈姆双手抓着的东西上，“做实验而已，再说一次，我对这些俗物没有兴趣。”
　　“哈姆——！”雷特有些生气了，“把人家女孩的东西放回去！”
　　“什么嘛，我就是试试这个人老不老实。”哈姆哈哈一笑，将手里的东西塞回衣柜里，“你知道的，雷特，我比较喜欢大姐姐的类型。”
　　队伍里唯二的两名女性，键盘手和乌克兰女人，根本不理会这些男人在做什么，站在窗边一阵交头接耳。其他人也趁此机会休息了一阵，对哈姆雷特和黑衣人三人的互动没什么兴趣。
　　佐井久之走到马恩身边，再次说起自己之前在走廊上注意到的怪事：“那些白雾有点不对劲，如果可以的话，我想在这里停留一阵。”
　　“你有什么打算？”马恩反问。
　　“我有想过，如果我们一开始进入午夜回响时就是在房间里，那不就是在‘门内空间’吗？马恩先生，你有过这样的经历吗？在房间里进入午夜回响，和在街上进入午夜回响，感觉是不一样的。”佐井久之这么说到，“我有过这种经历，当时房间里出现了奇怪的东西。”
　　马恩当然有过类似的经历，对佐井久之的说法也有些认可。他在租房里进入午夜回响时，虽然没有遇到危险，但也有说不出来的古怪，相比起这个午夜回响里进入‘门内空间’的感觉，依旧有所不同。
　　见到马恩点头，佐井久之又说：“我有一些手段，如果是在房间里进入午夜回响，可以对房间里出现的怪东西做点事情。我想看看现在的情况和刚进入时有什么不同，也许可以做点事情。”
　　“你确定？”尽管从逻辑上来说，马恩认可佐井久之对“门内空间”的说法，但这个午夜回响十分特别，情况也很可能和以往有所不同。尽管众人进入之后，一直没有遇到太大的麻烦，但或许只是没有遇到而已。
　　“我想试试。敌人很强，如果有机会，我希望能够多做准备，才好应对不久后的危险。”佐井久之没有掩饰自己想要利用这个特殊的环境，变得更强的心思。
　　“……太过深入‘旋律’不是好事，你比我有经验，应该更能明白。”马恩紧盯着他的眼睛，如此说到。
　　“马恩先生，你也知道我能够驱使妖魔鬼怪。实际上，那些妖魔鬼怪本不是由我的‘旋律’制造出来的，我只是找到它们，驱使它们。”佐井久之十分认真地说：“正因为这次午夜回响不正常，所以才能找到更强的妖魔鬼怪。我不会做没有把握的事情，门内的东西比外边的东西弱一些，正好合适。”
　　“这是基于片面的印象得到的答案。如果你真的认为，门内比门外更加安全，我不建议你那么做。”马恩平静地说，顿了顿，看着佐井久之倔强的双眼，似乎有些无奈，又说：“没有黑衣人，你怎么出去？你要让他陪着你留下来吗？”
　　“不需要，我也可以开门，虽然和他开门的方式有所不同。不过，仅仅是出去的话，应该不是太大的问题。”佐井久之显然已经想过了，“留下来或许真的有危险，但之后的敌人更加危险，如果在这里退缩的话，就得不到成长，遇到更强大的敌人便毫无办法。太过深入‘旋律’当然很危险，但是，身为午夜回响行走者，不进则死，迟早会有那么一天的。”
　　佐井久之这番话也不是没有道理，但是，马恩有些怀疑，在午夜回响里，“强大”的分界真的是由这份决心所决定的吗？在他所知的情报，所亲眼见过的事实里，午夜回响行走者表现出的“强弱”并不是保命的决定性因素，总有一些巧合，在推动人们向某个固定的轨迹前进——几乎所有的午夜回响行走者，其自身的变化和行为的进程，都仿佛有一个固定的模板。
　　对马恩来说，这是很奇怪的事情，因为这些变化，几乎无视了人们的个体差异性。午夜回响行走者们最终变成了同样的东西，去到了同样的终点。
　　马恩有一种感觉，佐井久之以这样的理由奋进努力，并不会达成他的目标，反而会加速他和其他午夜回响行走者的同质化。
　　“你有这种感觉吗？”马恩直接将自己的这些想法说了出来，他虽然不觉得自己讲解清楚了，毕竟，对“旋律”和“午夜回响”，他真的所知不多，但也希望佐井久之能够听懂，然后反驳自己，说出不同的道理来。
　　“马恩先生，你的担心也不是没有道理……”佐井久之沉默了半晌，才说：“但我还是不能放弃这个机会，因为这是我现在唯一能做的事情。如果因为现在的放弃，导致未来全盘皆输，我肯定会后悔万分。也许我现在做的事情，不能让接下来的局面有所改观，但至少我努力过了。而且，马恩先生，您又怎么肯定，我在这个方向的努力不会结出美味的果实呢？如果你用其他人的发展和结果，来断定我的发展和结果，恕我不能苟同。”
　　佐井久之的言语中充满了决心与信心，马恩听得出来，就算自己明确反对，这个年轻人也不会听的。而且，他也没有权利让日岛的特派员不去做他想要做的事情，除非用上铁腕手段——可自己身为外人，太过强硬的态度，更可能是得不偿失，他的祖国有句俗话：切勿交浅言深。
　　马恩隐约觉得，佐井久之在这件事上通知自己一声，大概就是他能做出的最大的让步了吧。马恩花了许多心思来确立自己在队伍里的位置，但依旧无法将每个人的想法统合起来。他现在愈发觉得，“邮局”中的那些案例，其当事人的能力简直神鬼莫测，竟然能够在短时间内就将不同来历，不同背景的人完美整合在一起，仅凭一面之词就能舌战群儒，彻底瓦解对方的思想——马恩越是尝试，就越是可以感受到自己的极限。
　　在一些案例中，那些天才之人往往提到了“虎躯一震就如何如何”，详细的过程完全没有描述，仿佛事情本就应该如此发展，没有别的可能。马恩完全无法理解“虎躯一震”究竟是怎样的情况。
　　“我知道了，你如果一定要这么做，我也不会阻止你，但我希望你知道自己在做什么。”马恩无能为力，只能这么回答。他现在必须考虑，佐井久之如此明确的行动，会给之后的计划带来怎样的影响——这种影响必然是来自佐井久之本人，他对仪式的态度，或许会和现在截然不同。
　　“没问题的，马恩先生，我一直都知道自己在做什么。”佐井久之一如往常那般，平淡而自信地微笑着。他之前考虑过，要在脱离午夜回响之后，再利用自己保存下来的异常植物去沟通结缘神的力量，但是，黑衣人为他展现出来的‘门内空间’，让他觉得自己找到了更合适的地方。
　　他要进行一场真正的“阴阳师的仪式”。他读过很多典籍，利用“旋律”重现了传闻中阴阳师的力量，但正常世界的环境和午夜回响的环境相比，就好似差了一些所谓的“灵气”，并不是最好的仪式地点。
　　没有足够的灵气，没有合适的式神，没有强力的妖魔鬼怪参与的仪式，怎能算是阴阳师的仪式呢？佐井久之承认自己是冒险了，但是，修行者的成长从来都不是坦途，阴阳师的强大就在于路走偏锋。

第七百一十四张 再联动
　　马恩从佐井久之的眼中看出了他的决意，看着他走向黑衣人询问“门内空间”的更多情报，两人私下的交易不必多说，另一边，键盘手和乌克兰女人已经中止交流。吉他手抱着手臂，凝视窗外的世界，不知道在想些什么，一二三号交头接耳一阵，便向他走去。哈姆手中的布料被雷特抢过，塞回了衣柜之中……
　　只要再打开一扇“门”，众人就要回到街道上，各奔东西，寻找脱离这个午夜回响的机会。趁此时还能在“门内空间”逗留，每个人都要为后边的计划做准备，马恩也不例外。马恩心中知晓，自己的计划已经破坏了这些人原本的计划，他们此时的合作连横和心思布置，就是为了让自己的计划重新回到轨道上。
　　文京区的事态发展到这个地步，午夜回响行走者的数量已经大大减少，如今存活下来的人，首要任务就是在苛刻的局面中保全自己，之后才是探寻邪教仪式的价值。马恩觉得，自己的计划到此为止，算是告一段落。他权衡了自己的布置，应对时时变动的形势，才艰难地走到这一步。
　　他的身体不见疲劳，精神也没有倦意，但还是有一种无以为继的极限感，仿佛脑袋里的奇思妙想已经被掏空了，翻来覆去都找不到更好的思路和灵感。他不是不能思考，也不是无力再做什么，而是无法对自己的行动进行更多的判断。
　　马恩平静地坐在椅子上，掏出“抽不完的香烟”，可拿出火机，还没有点燃，又有点意兴阑珊的感觉，最后还是将香烟塞回烟盒中。
　　直到所有人都重新安静下来，黑衣人才用一种心满意足的语气说到：“大家都准备好了吧？我要打开下一扇‘门’了。我们将会重新回到街道上，如果有什么问题，现在就提出来。”
　　“我想，我们可能需要一个后备计划。”一号开口了，“虽然我们回到街上是为了用原有的方式脱离午夜回响，可我们并不确定，那么做是否真的可以脱离午夜回响。一旦无法脱离，我们应该重新汇合，再做打算。”
　　“我也这么认为，在这个午夜回响里，分散行动实在太危险了。”二号也帮衬道：“我们根本不知道接下来会遇到什么，也许是怪物，也许是邪教，也许早有人盯着我们，就等着我们分散后各个击破。哈姆的想法确实很有意思，但并不代表那就是正确的。我们不能忘记，我们在做的只是一种尝试。”
　　“我倒是觉得十拿九稳。”哈姆有些不高兴，“午夜回响重合后，我们一直没有从‘旋律’中获取脱离午夜回响的信息。我们做了很多事情，其实都是被动在等待一个合适的时机。可实际上，我们期待的时机一直都没有迹象，所以，我们最初的想法一定是落入了敌人的算盘中，被他们营造的假象蒙骗了。”
　　不过，哈姆这番话没有多少人在意。当然，每个人能认可哈姆所言的可能性，敌人确实有可能故意设计，让众人长时间忽略了用原有方式脱离午夜回响的可能性，也许实际上，午夜回响重合的过程并没有众人最初所设想的那么剧烈。但是，仅仅咬住这个可能性不放，不是乌克兰女人等人的作风。
　　“好吧，看来你们已经决定了。那么，我们要在什么地方汇合？”哈姆耸耸肩。
　　“就在这里。”黑衣人回答道：“佐井不打算立刻离开，如果我们到了外边，发现无法通过原有的方式脱离午夜回响，就各自想办法回到这里。就算我还没有抵达，佐井也能为你们开‘门’。”
　　“佐井，你能做到？”哈姆有些怀疑，“你的‘门’明显和他的‘门’不一样。”
　　“我无法独自进入门内空间，但既然我停留在门内空间里，可以给你们开一扇侧门应该还是能行的。”佐井久之沉稳地回答道：“就算我做不到，也可以等等其他人。”
　　“也就是说，如果无法脱离午夜回响，我们就得祈祷这个穿紧身衣的家伙能够赶上？”哈姆这么说完，又转向黑衣人，对他说到：“希望你能够动作快点。”
　　“哈姆，你应该明白，在有门的地方，我比任何人都便利。”黑衣人嬉笑着说：“你该多担心一下自己和雷特，你总是说运气不好，那这次就祝你运气女神眷顾着你吧。”
　　哈姆的表情顿时有些讪讪，有过去的那么多经历为证，他确实觉得，如果真的会碰上危险，自己和雷特两人只会比其他人更加危险。
　　“佐井，你真的要留下来？”乌克兰女人把众人的注意力重新转回佐井久之身上。
　　“是的，我已经和马恩先生说过了。”佐井久之知道乌克兰女人的意思，但他并不打算将自己的计划透露出来。
　　“所以，你真的觉得这样合适？”乌克兰女人看向马恩。
　　“这是久之的决定。”马恩平静地回答道，“如果你愿意留下来，我想久之也不会拒绝，对吗？”
　　“我是无所谓了。”佐井久之微笑着对乌克兰女人问道：“怎样？要留下来吗？”
　　乌克兰女人看了一眼键盘手，键盘手不会留下来，她自然也不会。其他人也各有想法，门内空间确实很新奇，可除了佐井久之之外，没有人的计划是在这个特别的空间里执行的。不过，也正因如此，所以众人都对佐井久之打算做什么感到好奇。
　　“抱歉了，这是个人隐私。”佐井久之毫不客气地说：“其实，如果真有人要留下来，我也要去另一个门内空间。一起行动了那么久，总要有点私人时间，对不对？”
　　“还有什么问题吗？”马恩打断了这个话题。
　　“没有了。”众人也不打算再磨蹭下去了。佐井久之需要自己的私人时间，其他人也是如此，在这个时候分开，大家都纷纷表示很合理。
　　“那就开门吧。”马恩压着深红色的礼帽站起来。
　　卧室里可见的门就只有进来的那一扇，但对黑衣人而言，同样的门从不意味着通往同样的地方，没有人知道，如何才能将不同的位置连接到同一扇门，就连佐井久之也无法捕捉到这个独门绝活——他在黑衣人开门的时候，就已经特意留心过对方的“旋律”变化了。
　　黑衣人在门把手处捣鼓了一阵，这一次花的时间比较多，但看起来只是繁琐，而不是艰难。大概十几秒后，黑衣人深吸一口气，停下手边的工作。他再一次提醒到：“我确认过了，这扇门外暂时没有问题，但出了这扇门，福祸自召，准备好了吗？”
　　众人没什么表示，黑衣人就好似在唱独角戏般，轻轻将门拉开。门外果然已经不是来时的走廊，本来已经确定是在二楼的卧室，此时就好似直接坐落在地面上。遍布迷雾的街道出现在众人视野中，对面的街灯正洒下昏黄的光，只照亮了灯柱周边几米的范围，光亮处并不接壤，街灯和街灯之间，如填充着暗沉的色块。
　　一二三号毫不犹豫就率先跨出门外，转身就贴着墙壁快步离去。乌克兰女人和键盘手紧随其后，选择了另一个方向，同样是紧贴着墙壁离开。哈姆雷特两人则直直穿过街道，进入对面的高楼大厦之间，背影很快就被街灯之间的阴暗吞没了。吉他手最后看了一眼棺材，背着吉他踏出门外，一纵身就跳往上方，同样不见了踪影。
　　黑衣人也在众人离开后走出门外，但就停留在门边，看向房间里的马恩，做了个“请”的手势。马恩这才拖着棺材，安步当车地走出门外，当他回过头看向门内时，里边已经不再是卧室的模样，佐井久之也消失不见了。
　　门内的空间布置得像是一个餐馆，门的两侧是玻璃墙，可以直接透视内部空间的摆设。在门内和在门外，看到的风景截然不同。黑衣人已经重新走进门内，如嬉戏般对马恩躬身行礼，复又将门关上。
　　此时此刻，街道上除了马恩之外，空无一人。在马恩的视野中，数据流正在发生变化，一些奇妙的轨迹线贴着墙壁和地面浮现，直观上像是离开的人留下的痕迹，但很快就消失了。
　　马恩举目四望，身边的景状和感觉，除了迷雾和灯光之外，和刚刚进入午夜回响时没什么不同。他很快就确认了自己的方位，因为周围的景状十分熟悉，是他常来的地方，自己的公寓就在两条街之外。他不确定，这是巧合，还是黑衣人已经找到了他居住的地方，特意将“门”开在这里。
　　“今晚真是热闹啊。”大脑袋的声音直接在马恩的脑海中响起来，十分清晰。
　　“惊奇先生？”马恩一边拖着棺材向公寓行去，一边在脑海中确认。
　　“是我，本来不打算加通讯功能的。”大脑袋十分自得地说：“不过，既然都做了，就顺便加多点功能进来。”
　　“你都看到了？”马恩问到。
　　“都看到了，你的这个队伍真是乱糟糟的，什么人都有。”大脑袋的语气有些幸灾乐祸，马恩虽然看不到它的样子，脑海中却油然浮现脑袋罐子团团转的景象，“如果不是我，你早就在神社那里完蛋了，庆幸吧，我有百分之六十的把握，那个乌克兰女人是故意引你到那个神社的。那什么哈姆雷特，也乱糟糟的，很不对劲。你别跟我说，去神社那边也在你的计划之中。”
　　“我本来就要去那边。”马恩诚实地说：“如果大家都想去，那就再好不过了。”
　　“真不明白你们这些勾心斗角的家伙。”大脑袋有些不满，“你本来就知道，神社那边有问题吧？以身犯险就那么有趣吗？”
　　“我的婚礼要在神社进行，无论如何都必须确认一下。”马恩平静地问到：“那边是什么情况？你有解析当时的数据吧？”
　　“大体上，你们的分析是正确的，那个神社确实封印了一个神明。”大脑袋说：“我也觉得，邪教的仪式就是要借用那个神明的力量。”
　　“但是，现在他们的计划可能改变了。你知道的，三丁木公园和结缘神。”马恩走过一盏盏街灯，迷雾和黑暗纠缠的地方，再一次让他感受到了奇特而危险的窥视感。
　　“我知道的不多，其实所谓的‘神明’，都是这个星球上存留下来的古老物种，亦或者是从宇宙里来的东西。”大脑袋似乎在组织语言，顿了顿，才说：“我也说不清楚，那些存在有很多是现代科学无法解释的，就好像是违反了我们已经发现的物种进化规律一样。”
　　“那是因为我们发现的规律还太少。”马恩平静地说。
　　“哈，我喜欢这个说法。”大脑袋的语气欢快起来，“不过，有很多人就是不肯相信科学，总是神神叨叨的，其实，我觉得他们其中有很多人在内心里，其实是相信科学的，就是故意借题发挥。”
　　“神社是怎么回事？”马恩再一次问道。
　　“那是很长的故事了，他们口口相传，保密性很高，我也了解不多，不过，那些口口相传的东西，肯定也是不准确的。不过，真相是什么都没关系，我把安全屋放在那里，就是因为那里能够更好地掩盖安全屋的存在，这么说，你能理解吗？马恩。”大脑袋似乎真的不是很在意神社，但也没有隐瞒自己是在利用神社的意思。
　　“是封印的缘故吗？封印‘神明’的力量，能够确保安全屋的安全？”马恩继续问道。
　　“也算是灯下黑吧。”大脑袋得意地笑起来，“而且，神社把怪物当作神明，却没想到，还有一个伟大的星际漂流专家做邻居，不也很讽刺吗？”
　　马恩觉得大脑袋的算盘打得不错，但却体会不到它的幽默。隔了一会，才问道：“我想确认一下，封印‘神明’的，真的是神社的先人吗？”
　　“不，肯定不是。”这一次，大脑袋给出了确切的答案，“我检测过，那个封印早于这座岛屿的人类发展史。具体是怎么检测的，我就不说了，反正你又听不懂。那不是人类的技术，也不是人类所为，神社的故事很可能是后来人发现了封印，故意转嫁到自己身上，这事儿不稀奇。如果神社有能力撬开一丝封印，借用‘神明’的力量，也不是奇怪的事情。他们守在这里那么久，又对‘神明’的事情一知半解，肯定不会什么都不做。你知道的，人类的秉性就是这样。”

第七百一十五章 旧日惊梦
　　神社有很多秘密，马恩就曾经猜测过，既然结缘神和蟾蜍神都能够在午夜回响中展现自己的力量，那么，封印神明的神社是否清楚午夜回响里发生的事情呢？马恩见过神社的经营者和部分工作人员，但这些人，包括神主和鹫峰红苑，感觉上都不像是午夜回响行走者，但这并不意味着，他们没有别的渠道来观测午夜回响里的情况——尤其是午夜回响里的神社。
　　进一步猜测，他们或许有能力干涉神社一带午夜回响的状况。可如此一来，邪教选择神社为仪式地点，必然要和神社扯上关系。反过来说，既然这么多人都在推动邪教仪式，意图从中获取好处，那么，神社是否也是当事人之一呢？在日岛，宗教深入政治之中，就连在分庭抗礼的党派中，也无法割裂与宗教的关系。就马恩这一年来的认知和判断，在接下来的和平年代，日岛红党已经完全失去了彻底改革宗教法的机会，日岛红党若要生存下去，获得不弱于皇党的影响力，就不得不对本国宗教派系做一部分妥协。
　　邪教仪式的背后有多国联合的背景，日岛政府对仪式的默许背后，很可能也有宗教影响的因素在其中。
　　这些复杂的庞然大物或对抗或妥协，就如同紧密的齿轮一样咬合，旋转，让马恩一直都觉得，自己是在火中取栗。即便如此，他也有不得不做的事情。
　　“所以，我都说过了，这是很麻烦的事情。马恩，你这家伙就和厕所怪人一样，都是自走麻烦制造机。”大脑袋听了马恩的分析，一点意外都没有，只是不断抱怨着，“我当初就应该不听厕所怪人的话，我讨厌死你们两个了。”
　　“别担心，计划进行得十分顺利，虽然有点意外，但塞翁失马焉知非福。”听着大脑袋千篇一律的抱怨，马恩反倒轻松起来。
　　“先说好，如果你在神社那里闹出大动静，我可不会帮忙。”大脑袋哼了一声，说：“我正在为进军星辰大海做准备，可没有多余的资源给你收拾烂摊子。如果你惹出的麻烦影响了我的计划，我可是要生大气的。知道吗？很大的怒气！”
　　“事实上，安全屋已经被扯进这个午夜回响里了。”马恩提醒道：“安全屋距离神社太近了，如果有重要的东西，你还是先将那些东西转移比较好。”
　　“只是这个午夜回响而已，我已经在分析数据了，只要成功脱离出去，下一次就别想再把安全屋扯进来。”大脑袋很是自信地说，“邪教仪式依赖于午夜回响重合，虽然午夜回响重合会让数据产生大幅度的波动，但万变不离其中，只要找到其中的规律……嗯？数据的变动减弱了，马恩。”
　　马恩停下脚步，在大脑袋发现端倪的时候，他也注意到了，自己脑海中的“旋律”正在发生一些微妙的变化，换做是其他午夜回响行走者，一定能够读取其中的信息吧。马恩虽然不能理解这种变化，但他对外界的感受却依旧敏感，周遭的景状，那些流转的迷雾，阴沉的光线，浓郁的阴影和朦胧的物事轮廓，给他一种和之前完全不同的活跃感——那就像是无数的虫子在爬动，数不清的细密的运动，产生了一种宏观上的变形。
　　最强烈的异状到来时，在感觉上就如同一阵看不见的狂风潮涌。马恩身边不远处的路灯骤然熄灭，灯泡发出嘭的一声，碎裂的玻璃如雪花落下，那并非是正常的落体运动，碎片的解体时缓时快，仿佛自身也在绽放出幽幽的光芒。
　　以马恩所在的位置为中心，两侧的路灯接连炸开，就如同多米诺骨牌般，沿着街道两侧蔓延。马恩的视野中，流淌的数据再次出现乱码，大脑袋似乎说了什么，可马恩听不清。他脑海中的“旋律”变得更加清晰，而大脑袋的声音就如同掺入其中的不和谐音调，断断叙叙，转眼就被“旋律”本身的节奏给冲垮了。
　　马恩的耳边传来“沙沙”的声音，像是风吹过树梢的声音，又像是沙子落下的声音。这声音到处都是，分不清具体的来处，起先是钻进了耳朵，紧接着又觉得是从自己的脑海中响起，是那奇妙“旋律”的一部分。
　　“惊奇先生？”马恩压住深红色的礼帽，连问了三次，都没有清晰的回音。
　　所有的异常情况都给马恩一种很不好的感觉，但要说问题在哪里，他也说不上来。进入街道后，本来以为会很快撞上怪物，却一直没有出现特别的情况，那些隐隐中的异常，都和过去的午夜回响没有太大的差别。有那么一阵子，马恩觉得哈姆说对了，远眺市内时看到的那惊心动魄的异常之景状，其实是一种幻觉，邪教故布疑阵，欺骗了所有人，将午夜回响者们赶进了三丁木公园。
　　可现在的情况，究竟是怪物出现的预兆，还是午夜回响重合即将结束的预兆？马恩在得出结论之前，已经扛起棺材，执行三十六计中的上上策——他跑得很快，沉重的棺材对他如今的身体素质而言，已经不是多大的负担。他的身影就好似贴在地上滑行，转眼间，已经穿过十字路口。
　　就在这时，远处传来剧烈的响声，一声过后又是一声，一开始还星星点点，几个呼吸后就剧烈起来。马恩觉得是队伍里的其他人正在和什么东西交战，但这些声音没有朝某个地点汇聚的意思，反而向四面八方散开，不久后，这些声音便隐隐约约，不注意就听不到了。
　　马恩已经看到了公寓附近的标志性建筑，可前方的景状陡然变得扭曲起来，集中注意力再看去，却发现自己已经不在街道上了。路径狭窄，只有两三米宽，两侧是高耸的大楼墙壁，在昏暗的光线下显得尤为破旧——让马恩惊异的是，这里竟然还有光线，虽然昏暗，却能让人看到尽头。
　　尽头是死路，被另一堵高楼的墙壁挡着，马恩置身于这条甬道中，前方和左右都被堵死了。他在这一带生活了将近一年，附近的道路都有印象，却从来都没有发现过这样的死胡同。与其说自己被某种力量，从大街上送到了甬道之中，不如说，这种力量将三栋大楼搬运过来，堵死了他的去路。
　　马恩转过身，甬道尽头似乎通往大街，那边灯光流转，人影重重，一派繁华的夜景，甬道里昏暗的光似乎就是从那头照进来的，一时间竟让他分辨不出，自己是在午夜回响里，还是在正常的午夜都市之中。
　　马恩刚抬起脚，就不由得停住，因为出口的光亮处，出现了一个娇小的身影。灯红酒绿的色彩伴随着光，从那身影背后照进来，有些刺眼，身影的正面却好似陷入了阴暗的泥沼中，什么都看不清。
　　这个娇小的声音再一次勾起马恩的回忆，但他立刻默诵乘法口诀，停止这份回忆。他越是觉得熟悉，就越是有一种恐惧感从心底浮现，他再一次嗅到了死亡的味道，就如同在不久前的那次遭遇……
　　马恩猛然从恍惚中惊醒过来，就听到了枪声。娇小的身影姿态发生了变化，他看不清，却觉得有东西指着自己的脑袋。没有时间思考了，他几乎是反射性地将肩膀上的棺材竖立在身前。下一瞬间，巨大的力量好似穿透了棺材，连棺带人向后震动。
　　马恩站稳了脚跟，立刻推着棺材甬道出口撞去。与此同时，有某个巨大的物体从高空砸下，落在他之前所站的地方。马恩听到了从脑后传来的破风声，他压着棺材，身体向上一荡，凌空就看到一条黑影鞭挞在棺材上，而袭击自己的确实是一个巨大的身影——他听到了如蛇游走的悉悉索索的声响，从那巨大身影的下方，如有模糊的柔软的长条状物沿着地面和墙壁蔓延。
　　又是看起来很熟悉的东西，就如同梦魇一样。
　　马恩身在半空，正要扭转伞柄，就听到了第二声枪响。他一点都不想将黑伞打开，虽然已经尽可能不去想这两个袭击者的来历了，但条件反射就好似深深铭刻在了他的身体里——不能直接用黑伞去挡，挡不住的。
　　黑伞朝身下的棺材一点，马恩的身体便如蝙蝠般再度飞出几米，又如壁虎般攀住墙壁，迅速游走，身后发出噼啪一声，就好似什么东西裂开了。有什么东西射入了墙壁之中，他不觉得奇怪，哪怕不去想，也觉得这是理所当然的事情。
　　马恩的身体自然而然就做出种种反应，虽然无法摆脱一波接一波的夹击，却获得了喘息的机会。不一会，身后的巨大身影轰隆隆扑上来，铺天盖地的条状物就好似巨网一样，要将他所有闪避的路线封死。直到这个时候，他仍旧看不清这一大一小的身影和那些条状物是什么东西。
　　马恩抽动锁链，阴阳二气沛然而发，棺材就好似失去了重力漂浮起来，挡住了下一发弹药，和巨大身影的拳头。接连碰撞的冲击，让马恩和棺材向一侧滑去。他踩着墙壁，推动棺材，就好似带着沉重的车头转了个弯，借助惯性向条状物编织而成的巨网撞去。
　　阻力一层接着一层，将棺材绞住，可马恩已经不在棺材后了。两个翻滚的罐子从半空落下，还没落到地上，就炸出晃眼的光亮和多彩的浓烟，眨眼间就将棺材吞没。
　　马恩已经先一步落在地面上，在浓烟中，他同样目不视物，也听不到敌人发出的声音，一大一小两个身影就好似消失了一样。内在之眼从他的脑海深处钻出，如凝聚成一条直线，穿透颅骨，在四周扫过。周遭事物的轮廓在马恩的脑海中重组，哪里有什么近在咫尺的大楼高墙？
　　在这个仅存在于脑海的景象中，他仍旧站在大街上，如同僵住了一样。不见一大一小的身影，棺材也没有移动，更没有烟雾和灯光。黑暗笼罩了整条街，街灯的碎片洒落一地，隐隐约约有什么东西正从阴暗的角落中扑出来。
　　阴阳二气在马恩的体内膨胀，每经过身体的一部分，那一部分的身体就传来一种清晰实在的感觉。马恩就好似从噩梦中醒来，重新听到了自己的心跳，把握住了自己的脉搏。他猛然睁开眼睛，只觉得填满了身体的阴阳二气从每一处毛孔中喷了出来。
　　一股澎湃的旋风，以马恩为中心扩散，在他睁开的眼睛中，从黑暗角落中扑来的无形无状的东西，就好似风沙一样被吹散了。视野中的景物就好似摆脱了滤镜的色彩，变得真实，也更加苍白——它们仿佛本就应该是这个样子。
　　质朴的街景在前方蔓延，直到再次没入迷雾中，马恩再次看到了数据流，夹杂的乱码正以直观的迭代速度减少。他再次听到了大脑袋的呼声：“马恩！听到了吗？马恩！”
　　“嗯，听到了。”马恩平静地回答道。
　　“你受到干扰了，就在刚才，午夜回响的数据出现了一次大幅度的波动，不过现在已经稳定下来了。”大脑袋的声音似乎松了一口气，但又像是错觉，“应该是午夜回响重合结束导致的余波，你可以听到‘旋律’吧？”
　　“是的，我可以听到旋律，这声音从来都没离开过我的脑袋。”马恩一边回答，一边留意脑海中“旋律”的变化。他虽然无法从中得到更多的信息，但也觉得节奏稳定了许多，似乎在应证大脑袋的话。
　　“我发现你的身体激素发生紊乱，你看到了什么？”大脑袋问到。
　　“一些过去的噩梦。”马恩顿了顿，声音依旧没有什么波动。
　　“你的身体数据……发生了一些异常，不过已经稳定下来了。”大脑袋似乎想说什么，但又没有说下去，“放心吧，只是小规模的变动，以你的身体素质，转眼就能恢复。嗯，我看了一下，应该是新陈代谢加剧了，你觉得有什么不舒服的地方吗？”
　　“还行。”马恩又问道：“我的身体状况，刚才很危险？”
　　“激素失调，有可能会导致细胞层面的变化，但只要重新稳定下来就没关系。”大脑袋这么解释道。

第七百一十六章 由门分隔的世界
　　马恩一直都清楚，自己的身体有问题。他在去年的时候就希望大脑袋能够检查出一些结果来，可到了现在，大脑袋给出的答案依旧朦朦胧胧。人的身体充满了奥秘，马恩所知的现代科学也无法完全解明，自从接触这些怪诞离奇之事物后，他愈发能够感受到身体异常所带来的影响，其中有好有坏，但无论如何，事实都证明了，想要与那些怪诞离奇之事物抗争，就必须接受自身的变化。
　　人究竟是什么？马恩在过去很容易就能给出回答，但现在，他不敢轻易给出回答。
　　午夜回响里的东西，无论是真实还是幻觉，依旧致命，这是马恩从大脑袋那里唯一得到的答案。
　　“刚才发生的，真的只是幻觉吗？”马恩这么问到，却是觉得之前的战斗异常清晰，根本不像是幻觉。为了活命，在那短暂的交锋中，他并没有留下余力。直到这个时候，他才敢将那一大一小的身影和自己的回忆合并起来，可他从来都不觉得，那两个身影真的是回忆中的那两位熟人。
　　马恩更相信，是午夜回响的诡异力量，将自己回忆里的恐惧拖了出来，就如同佐井久之的“旋律”那般。无论是上一次的碰撞，还是这一次的交锋，自己都没有看清对方的模样，便就是最好的证明。
　　马恩扫了一眼碎裂的路灯，扛着棺材继续向公寓奔去。接下来的一路，他没有再遇到诡异危险的东西。不久前从高处远眺市内，所见到的那些鬼魅魍魉也不见踪影，似乎再一次证明了哈姆的猜测。虽然市内依旧有危险，却没有众人以为的那么危险。
　　当然，马恩不能肯定，换做是其他人落入刚才的幻觉中，是否能够顺利逃脱。其他人分散各处，从之前听到的声响来看，他们大概也陷入麻烦中了吧。马恩已经无法锁定他们的行踪，暗中在他们身上安置的定位器已经完全失效，他唯一能做的，就只有为他们祈祷好运了。
　　公寓大楼再次映入马恩的眼帘时，大脑袋也向马恩告别：“你这边的环境数据已经平稳了，我先去处理刚才到手的数据，如果出现变化再通知你。”
　　“麻烦您了，惊奇先生。”马恩没有阻拦，在吞服秘药之前，他同样要为今天晚上的行动做最后的收尾工作。
　　通讯断开，数据流却没有从马恩的视野中消失，公寓大楼就在眼前，伫立在深沉的黑暗中。这边的街灯也碎裂了，店铺当然也是锁死的，倘若是正常的夜晚，这条街本该还在营业中，然而，午夜回响里的街道是如此寂寞，马恩总是只能听到自己的脚步声。
　　他走进公寓正门，又转往公寓后方。囤积废弃品的后院依旧如常，散发出阵阵臭味，污水横流，有不知如何形容的腥臭，还有各种工业废品日积月累的味道。甚至在午夜回响里，这股肮脏的味道似乎比正常世界还来的浓重。就算是在正常的白天，也几乎没人会来这个地方，马恩反倒是出入频繁——他现在哪怕闭着眼睛也能找到安全屋的入口。
　　在过去的午夜回响里，马恩无法直接找到安全屋，但随着邪教仪式的进行，安全屋就不断被侵蚀。在午夜回响重合刚刚开始不久，这边的安全屋就已经出现明显的不安全迹象。他想知道，安全屋现在变成了什么样子。
　　大脑袋的安全屋被陷阱扯入午夜回响后，依旧能够确保自身的独立性。所以，马恩仍旧对这边的安全屋抱有最后的希望。
　　马恩很快就找到了入口，掀开下水道的盖子，将棺材放下去后，自己也跳入其中。下水道的异状更加恶劣了，爬满菌类与腐土，又有大量的不知名植物扎根其中，散发出淡淡的荧光。绿色、黄色和黑色是这里最显眼的色调，色泽鲜艳，可给人的感觉却十分阴沉，甚至让人有一种置身于异世界的错觉。
　　马恩抬起头，就看到了亮晶晶的垂线在顶部晃动，隐约有有大量的虫子爬来爬去。那晶莹的末端和虫子似乎随时会掉下来，落到头发里，钻进领子里，让人感觉很不舒服。
　　空气的味道也不再像是正常下水道里的气味，虽然依旧有肮脏的感觉，却多了一种旺盛的活力，可是，这种活力不会让人觉得心情舒畅，反而更添一种忍不住逃离的毛骨悚然。
　　在这条下水道里，马恩曾经遇到过一些难以描述的怪物，也曾经被异常的危险袭击过，但全都平安渡过了。他希望这次也能一如往常那般幸运。
　　马恩拖着棺材走了几步，脚底就传来特别的感觉，他很难形容，不知道是被黏住了，还是被刺穿了，也说不出是麻痒，还是刺痛。似乎各种感觉混杂在一起，只能说，让人恨不得能够漂浮在半空，脚不沾地。
　　地面虽然还能看到水泥的质地，触感却很柔软，就好似踩在松软的土里，仿佛每一脚都会陷下几分。棺材很沉重，但在拖拽时却没有半点声响。而在马恩的眼中，自己的双脚切切实实是站在地面上，那种柔软的凹陷似乎依旧是错觉。
　　马恩加快了脚步，越往前走，各种感觉钻入五官和肌肤里，那隐约的恐惧感就越是清晰，仿佛连内脏都开始抽紧了，不时传来反胃感。他无法阻止身体的感觉，但他的头脑依旧清醒——至少他这么觉得。
　　当他意识到的时候，才发现自己捏着伞柄太过用力，手心也一直在冒汗。然而，当他一直来到水潭边，都没有遇到更加古怪的危险。水潭在微光中冒着绿光，水面油乎乎的，似乎满是微菌，普通人的话大概会退避三舍吧，但马恩要前往安全屋，必须潜进水中。
　　马恩没有太多犹豫，将棺材扔进水中，自己也跳了下去。以往冰寒的深水此时竟然让他感到了微微的暖意，似乎有很多杂质，不断朝他的鼻子耳朵里钻来，在水下无法睁开眼睛，他仅凭记忆找到了上岸的地方。当他擦去脸上的水渍时，好似摸到了一些带状的植物。他将其甩在脚边，睁开眼睛，却发现脚边什么都没有，全身上下，只有透明无色的水珠滴落下来。
　　安全屋正门前的洞口雕刻有大量的符文记号，就如同立体的魔法阵，此时同样散发出微光。这密密麻麻的程度，比他离开安全屋时更加严重，而散发出来的光芒，也给人一种倔强，却又随时会熄灭的脆弱感。
　　马恩走上前，就看到这光好似流水一样，从自己的肌肤和衣物上淌过，不舒服的感觉顿时减弱了许多。马恩顿了顿，就上前转动阀门，将安全屋的大门推开。
　　仅从外部的情况来看，安全屋的境况比预想的要好，而其内部也没有太大的变化，就是他离开时的模样。重新关上大门后，安全屋的隔离感同样带来了安全感，这是在外边的午夜回响里从未有过的。实际上，马恩觉得每一次在午夜回响里找到安全屋，进入安全屋，无论是公寓这边的安全屋，还是大脑袋的安全屋，其实都是一次短暂的脱离午夜回响的过程。
　　安全屋在午夜回响中处于怎样的状态？马恩也不好描述，也许应该用“中间态”这个说法比较合适吧，可哪怕是自己暂居的这个安全屋，马恩自己也没多少了解。他做过不少调查，包括公寓本身的历史，以及过去一些住客的说法，可所有存留于纸面上的资料都很正常，道听途说的传闻也没太多古怪的地方——除了已经结束的四号房的怪谈。
　　仅从马恩自身的经历来说，公寓里的异常情况还有很多，包括这间安全屋也是谜团重重，可情报在四号房的怪谈之后就中断了。去年的时候，邻居朋友带他进入的公寓内部空间，在事后，马恩也无法找到更多的线索——虽然马恩没有主动深入的意思，但他曾经进去过，尽管位置偏僻，却有深刻的印象，哪怕是下意识去看，也不应该什么都看不到，可他真的什么都没发现，就好似入口和那奇特的空间已经消失了一样。
　　他唯一能够回到的，就只有这间安全屋。
　　马恩将棺材重新放在置物架旁边，检查了布置在安全屋里的防盗装置和监控装置，依旧和过去一样，只有他一个人进进出出。无论如何，在这个安全屋里，是马恩在这一次的午夜回响里最轻松的时间，也只在此时才觉得脑子紧绷得厉害。
　　他先在沙发上坐了一阵，又站起来给花盆里的树枝浇水，拿出老旧的唱片机，放入那盘颂唱黄衣之王的唱片，待到女人的歌声响起，在那平乏而朦胧的叙事中，才有一种“工作总算结束了”的畅通感。他又再一次坐在沙发上，现在，虽然还没有离开午夜回响，但他却可以好好享受一下热水和香烟了。
　　*
　　当众人陆续离开黑衣人最后一次打开的“门”后，佐井久之也在目送众人的离去，他看到了古怪的景象。黑衣人在送走马恩之后，返身回到门内，可就在他踏入门内的一刻，他的身影就消失了。佐井久之只能透过这扇门，看到马恩离去的背影。即便马恩之前回望过门内，可佐井久之从他的眼睛中，看不到自己，就好似两人分处于不同的世界。
　　之后，这扇门就好似被一个透明人关上，卧室里只剩下佐井久之一个人。
　　同样的门，分割的是不同的空间，佐井久之对黑衣人的“门”越来越惊叹了。不过，放下这份惊叹后，佐井久之也开始了自己的布置。他从宽大的袖口里取出异常植物的残枝败叶，在卧室里转了一圈，如在丈量方位，嘴里念叨着他知晓的咒语——其实，他这么做的时候，并没有什么特别的感觉，这些动作和咒文，是他从大陆典籍中拼凑出来的，仅仅凭借感觉去使用，以他的经验来说，是否有效也是一种很朦胧的感觉。
　　但怀着“做了总比不做更好”的想法，佐井久之依旧根据这所谓的“流仪”完成了前提的布置。他重新回到门边，割破自己的手指，将血抹在门面上，勾勒出一个以三角形为外部轮廓的符号，又摘下一片叶子粘在上边。符号和叶子的位置都不在门正中，而偏差的距离，是他根据之前的流仪确认的“最佳方位”。
　　佐井久之知道，自己的“门”无法直接实现黑衣人的“门”的功能，但根据他的感觉，以及根据所学过的奇异知识，他认为自己可以通过一个小小的仪式，在短时间内拓展自己这扇“门”的能力。
　　虽然马恩说过，和仪式有关的事情，向来不是好事，但佐井久之却觉得，仪式带来的一些便利，依旧是利大于弊。至少，在他实践这种辅助性的简单仪式时，无论成功还是失败，都没有出现什么明显的后遗症。
　　佐井久之将卧室里的易燃物堆在一起，在门前点燃了，挥动残枝败叶，开始跳舞。他不时发出古怪的，只有他知道其中意义的声音，那是他能找到的，据说是宗教语言中最古老的发音，来自大陆高原地区的典籍。为了找到尽可能正确的发音，他花了很多钱，下了许多工夫。
　　在他看来，这声音也是“旋律”，跳舞的节奏口也是“旋律”，乃至于手舞足蹈和脚踏地面，也能形成“旋律”。这些“旋律”可以是无声的，所有的运动都会发出声音，只是常人的耳朵听不到罢了。
　　仪式的核心，全都是在利用“旋律”和某种现象发生共鸣。身体的运动和声带发出的声音，就如同在编织一首交响曲。他沉浸其中，只觉得深入到细微之处，自己的心跳，血液循环，内脏的收缩鼓动，骨骼的摩擦，乃至于细胞层面的新陈代谢，都在融入这一首澎湃的“旋律”中。
　　而他脑海中的“旋律”，正被一股奇妙的力量带动，和自己用身体演奏出来的“旋律”融汇在一起。
　　在两个“旋律”达到一个感受上的和谐时，佐井久之就好似断了线一般，骤然停止动作。片刻之后，他上前几步，将自己的“门”召唤出来。虚空中浮现的门，就好似在某种吸引力的作用下，自然而然地和眼前的门重叠在一起。
　　他毫不犹豫将门推开，展现在他眼前的，不再是大街，也不是之前经过的走廊，而是另一个房间。
　　仪式生效了。

第七百一十七章 请神
　　佐井久之看到截然不同的房间，心中一阵舒畅，自从接触了“旋律”之后，他苦苦思索钻研，可收罗来的大陆典籍，言语含糊，以通常流传于民间的解读去理解，所得到的只是一些无法在“旋律”中应用的知识，他必须根据“旋律”的情况去摸索正确的答案。他一直都觉得，科学的公式倘若无法应用于实际，那便是毫无意义的东西，所以一直对应用科学情有独钟，这种想法和情感同样扎根于这些怪诞离奇的物事之中。
　　佐井久之阅读典籍，在思索和尝试的过程中，同样遇到过许多难题，最难以解决的就是“环境”，尤其是在仪式方面，对时间、地点、事物的特殊状态以及自身的情况，有着即时性而细致入微的要求。佐井久之认为自己对仪式的研究是正确的，可却缺乏应用实践的条件，最终能够验证有效的东西不多，而眼前的成果，让他觉得自己在修行的道路上又进了一步。
　　佐井久之从来都不觉得自己可以一步登天，但他追求每一天的自己，都比前一天的自己有所进步。稳定而踏实的前进，正是他所期望的。而且，今天的收获还不仅仅如此，他看着手中的残枝败叶，含蓄一笑，跨进门对面的房间里。
　　在这次针对“开门”的仪式成功后，佐井久之觉得自己脑海中的“旋律”多了一些奇妙的韵律上的变化。他对照典籍中所言，觉得这正是“境界”上有所提到的直观表现。反正在这些典籍中，对修行的细节总是语焉不详，多是以有限的词汇去表达朦胧的感受，在佐井久之看来也是不得已而为之。如今的现代科学都无法解释这些怪诞离奇之事物，古人又如何能够做到呢？
　　佐井久之检视了这个新房间，和刚才所在的卧室不一样，这个新房间差不多有一百平方，只在一隅放有一些货架和木条箱，看起来曾经用作仓库使用，但此时空荡荡的，似乎暂时废弃了。可房间的结构十分稳定，水泥结实，钢筋骨架外露，全都涂成了黑色，反而有一种奇特的，如未来化的结构美。
　　地面和摆设自然是落满了灰尘，窗户全集中在一侧墙上，位于高处，佐井久之想要看到窗外的景况，还得跳起来才行。不过，他对外边的景象没有兴趣，估摸就是之前在门内空间里看到的差不多。在外边的时候，午夜回响的光线很差，可在这个疑似废弃仓库的房间里，却有肉眼能见的光柱穿透窗户，落在地面上。
　　这光是淡黄色的，尽管无法完全照亮房间的每一个角落，但足够用来视物了。佐井久之检查了每一处角落，当他脑海中的“旋律”掀起微澜的时候，总能看到依稀的白雾从边边缝缝里钻出来。这些景象不注意就难以察觉，但对佐井久之看来，其性质和之前在门内世界里看到的白雾是一样的，只是没有那么浓郁——但这种依稀的白雾，在他看来更好，这是一种异常，却应该不会太过激烈。
　　竹笛从佐井久之的袖管中滑落，当他吹响竹笛的时候，这些依稀的白雾就变化了形象，歪歪曲曲，如被无形的手捏揉，渐渐浮现出类似人体或类似动物的轮廓，其形态之模糊，基本上无法具体确认是什么，有的轮廓还彼此吸引重合，变成了更古怪的样子。
　　佐井久之觉得，这就跟富有感性的人眺望天上的白云一样，他们总会根据自己脑海中的想象，将那些白云的样子视若某种形象和情感的寄托。他当然不会觉得那些人的做法是错误的，实际上，在他对典籍的研究中，这些想象和情感很多时候都被视为灵感的土壤。
　　所以，在利用“旋律”的力量时，他也参考了这方面的理论。竹笛的声音单调而起伏，渐渐融入佐井久之脑海中那复杂的“旋律”中，那就像是在交响乐的混响中，最不显眼，却又必须是够成部分的声音。
　　佐井久之耐心而细致地吹出竹笛的音色，渐渐不成旋律，听起来就如同一个个零碎的音符，可他沉浸在脑海中的“旋律”中，这零碎的音符却愈加完美地成为了这“旋律”的一部分。
　　这些依稀而古怪的轮廓，一个个如挣脱了枷锁，漂浮在半空，又如被注入了生命和活力，欢快起舞。身穿日岛古典衣装，吹奏着竹笛的佐井久之就如同这些古灵精怪的中心，在某一瞬间，他也觉得，自己成为了这个废弃仓库的中心——哪怕他并不站在房间的正中央。
　　佐井久之越是沉浸在“旋律”之中，就越是能感到，身边的一切都在围绕自己的旋转，顶部不是顶部，地面不是地面，四周的墙壁也在滑动。四四方方的空间，正被一种奇妙的力量揉搓着，似在膨胀，又似在收缩，棱角软化，垂直变成了弧度，整体向着“球状”靠拢。
　　这些白雾形成的轮廓更加清晰了。有的上半身像是狐狸，下半身如幽灵般的气态状；有的长出鬼面和獠牙；有的是多种动物合成在一起，但每一种特征似乎都能够在记忆中找到相似的东西；有的距离人形越来越近，如奇特的魂灵……这些轮廓相似而不同，似曾相识却又说不出个所以然来。
　　而这些稀奇古怪的东西，佐井久之早就见怪不怪了，他之前在三丁木公园召唤出来的幽灵鬼怪，就是类似的东西。当竹笛发出尖锐的响声，这些稀奇古怪的东西便呼啸着钻入这支竹笛中。
　　小小的竹笛，不消片刻就吸走了所有的白雾。
　　佐井久之沉浸在自己的“旋律”中，直到某一刻灵感浮动，才突然从恍惚中醒来。这一刻，空间又变回了正常的模样，仿佛之前的变形只是一种幻觉——即便如此，他并不追究那种奇妙的感觉是不是一种幻视错觉，他也不需要去估算自己得到了什么，因为下意识就有了答案。他感到充实满足，不由得深深吸了一口气。
　　到此为止，佐井久之觉得自己的每一步都恰到好处。仪式的准备工作越来越顺利，他压下心中的激动，从怀中取出红线、墨汁、金箔、铃铛和朱砂，开始在地上描绘布置。
　　不多时，房间里红线交错，间隔距离互不相同，有的紧绷，呈直线，有的松弛，呈弧形，看起来有些凌乱。红线上还系了铃铛，贴上了金箔，铃铛和金箔的位置看起来也不对称，不规律，有一种不知道该描述为混乱，还是该描述为意犹未尽的错落感。但对佐井久之来说，这些空间、方位和数量，当然不是胡乱来的，而由其内在的计算，具体原理足足涉及对十多本典籍内容的解读。
　　最后，他用墨汁和朱砂勾勒出古怪的图案，以扭曲的五芒星为中心，五角各自对应一些奇异的象形文字。他又将异化植物的残枝败叶放入这个古怪图案的中心空白处——他知道，这个位置本该有代表“火焰”的图案，但是，根据所求不同，他认为用残枝败叶替换才是正确的选择。
　　佐井久之不认为，自己在研究“旋律”的时候，以大陆典籍为参考是独创性的做法。但他也没听说过，除了自己之外还有谁成功了，他觉得，或许正是在应用上的差别导致了成功与失败的分别——“读死书可是不好的。”他这么嘀咕着，对自己的灵机一动感到十分满意。
　　这是一个看起来十分别扭的布置，在佐井久之喜欢的专业术语里也被称为“仪轨”，通俗的近义词还有“魔法阵”之类。不过，无论它们叫做什么，其功用大体还是一样的。
　　这一刻，佐井久之的手臂似乎又隐隐作痛，让他想起了三丁木公园的失败。倘若不完成这次仪式，再次对上那个男人，他没有太大的信心。如果都是用“旋律”的力量比拼，或许小心一点就没关系，但对方在利用结缘神的力量。多一份力量，就多一份准备，佐井久之心中一定，回到卧室中，又找来易燃物堆在仪轨的一角，将之点燃了。
　　逐渐旺盛起来的火光，将整个废弃仓库照亮，虽然落满了灰尘，却依旧给佐井久之带来一种奇特的洁净感。火舌在跳跃，影子也在摇摆，佐井久之伴随这节奏，跳起古老的舞蹈，颂唱古老的音声。他每一次转身，目光不是落在火光上，就是落在残枝败叶上，渐渐的，他的意识恍惚起来，仿佛进入了一个空灵的世界。
　　佐井久之的四肢开始不自主地弹动，舞蹈也在变形，可他如不知不觉，他的影子渐渐有了另一种韵律，和其它影子区分开来。他的影子在火光中拉长，就像是有另一种无形的力量扯着这影子，拖到了墙壁上，拖到了天花板上。
　　大量由白烟构成的怪东西从竹笛中喷出，落入这影子中。
　　只看到，这影子一边抽搐，一边长出更多畸形的肢体。
　　渐渐的，佐井久之的影子已经完全看不出人样，彻底变成了另外一种东西的影子，更像是某种树木植物。佐井久之本人的五官也好似变了个模样，显得狰狞，本是对称的地方，也出现了微妙的不对称感。他就像是患上了羊癫疯一样，嘴角吐出白沫，身体抽搐抖动，好几次似乎要摔倒在地上，却又如同牵线木偶一样被拉扯起来。
　　可佐井久之对此全然不觉。他什么都没想，仿佛变成了一个空壳，只有“旋律”在他的脑海中回荡。陡然间，这个牵线木偶的无形丝线一根根断裂，先是双手垮落，然后是膝盖落地，身体一矮，便彻底软倒在地上。
　　熊熊的火焰也在这一瞬间骤然熄灭。
　　佐井久之的呼吸停止了，过了一阵，他便如溺水般呛咳起来，意识也渐渐清醒过来。他觉得自己好似做了一场噩梦，却全然没有记忆，衣衫已经湿透了，五脏六腑也如火烧一样干涸疼痛。他拼命地呼吸，又吐出口水，这才发现自己满嘴的白沫，这白沫的味道就好似肥皂泡一样。
　　他有一种感觉，自己已经成功了，可光线暗沉，只有窗户的光柱落在地上，在模糊的视线中，一时半会竟没能看清仪轨的变化。他眨了眨眼睛，又用手揉了揉，好不容易撑起身体，来到仪轨处，就看到扭曲五芒星中，充当祭祀和沟通的异常植物已经消失了。
　　佐井久之不惊反喜，更觉得自己确实是成功了。可他的身体状态比平时更加虚弱，一时间也感受不到仪式的成功究竟体现在何处。但他同样清楚仪式的危险性，尤其是沟通和祭祀“结缘神”这样的“神明”。
　　佐井久之完全不记得仪式过程中，自己究竟还做过哪些事情，但是，通过“旋律”去追溯异常植物，直至连通“结缘神”是既定的事项，他觉得自己在无意识中已经完成了。
　　他拖着虚弱的身体，尽可能快地擦除仪轨，扯断红线，回收铃铛，烧掉金箔。这些东西全部都要清除掉，不需要破坏全部的东西，但整体布置必须肢解，否则，按照典籍中的说法，会留下极为可怕的后遗症。
　　他需要的只是“神明”的一丁点力量，而不是要将“神明”召唤出来。他是阴阳师，而不是“神明”的傀儡，也不想成为这些看似“神明”，实则为“怪物”的东西的傀儡。
　　佐井久之回到卧室里，将门关上，擦除了门上的仪轨，将卧室弄得一团糟。结束了收尾工作后，他才有了喘息的时间。
　　他躺在卧室的床上，一阵喜悦由衷而发。在这欢喜与平静中，他开始感到了身体的异常之处——就在之前受了重伤，后来被哈姆修复的手臂上。
　　这只手臂哪怕被哈姆修复了，也只是表面上的治愈，实际一直有一种空荡荡的，不真切的感觉。可这个时候，佐井久之不仅感受到了切实而充盈的感觉，更感受到了一种含蓄不发的力量。
　　他的这只手臂，就好似独立了出去，成为了一个与原来的身体截然不同的实体。
　　结缘神的力量，就隐藏在这只手臂里。

第七百一十八章 进度
　　吉他手在大街上走快几步，又停下来，转身回望，在迷雾中似乎有一种熟悉的味道在扩散，朦胧的路灯下，影子渐渐滋长，改变了形状，扁平而宽阔，不多时就连接在一起，将大地彻底埋在一片深沉的阴暗中，哪怕连路灯的光都无法照亮。他摘下背后的吉他箱子，猛然转身冲到巷子里，阴暗之中顿时分裂出数条触须，贴着地面，如同巨蛇游走，朝巷子里扑去。
　　吉他手聆听着“旋律”，仿佛有无数凌乱的信息从四面八方涌入这“旋律”之中，变成了音符和节奏。他哪怕不回头，也清楚身后是怎样的一副情景，但更让他在意的是两侧楼顶的东西——虽然用肉眼看不到，但他知道，那些人就在那里，从高处俯瞰着自己。
　　队伍已经主动分散，敌人在此时盯上来也不是什么出乎意料的事情，吉他手已经找到了自己的心心向往的未来，找到了自己身为音乐人的道路，过去的他会惶恐不安，但如今，他没有半点动摇。过去的悲剧一直延续到现在，但终点也已经近在眼前，带着这样的决意，吉他手拨响了琴弦。
　　他有一首心中的歌，让这些不请自来，来者不善的“客人”们倾听。
　　巷子里响起乐音的同时，隐约有曲折而绚丽的光华腾空而起，即便看不真切，但空间就好似与这乐音共鸣着，穿透了钢筋水泥，光色和阴影，一直渗入人们的心底。
　　迷雾覆盖上了奇妙的色彩，如潮水般向外排泄，一时间，仿佛空气都开始沸腾起来。
　　*
　　一二三号依旧结伴而行，三人虽然经常在午夜回响里一起行动，但脱离午夜回响的方式各有不同。他们知道，一旦要尝试脱离这个午夜回响，自己就必然会在一段时间内落单，在那之前，他们希望能够引出潜在的敌人——无论是怪物还是人类都行，只要三人在一起，无论遇到什么都有能力应对，这依旧是最佳选项。
　　*
　　乌克兰女人和键盘手沿着街道前行，她们早先时候确认了搭档，便统一了进出午夜回响的方法。若是乌克兰女人自己，是无法做到这种事情的，但键盘手对“旋律”深入超乎寻常，对人们内心的渗透也十分惊人，在乌克兰女人看来，比之任何催眠术都要奇妙。
　　最终，她们轻易就做到了同时进出午夜回响，若不是这个午夜回响因为邪教仪式的缘故发生了某些变化，她们甚至可以尝试随时进出午夜回响。这也是乌克兰女人确信，键盘手已经濒临界限的原因。
　　午夜回响对于一般的行走者而言，可不是自家里，想来就来，想走就走。但是，越是靠近界限的午夜回响行走者，就越是对午夜回响有一种他人所不及的适应性。这是根据大数据统计得出的猜测：午夜回响者濒临界限到突破界限的过程，便是自身存在方式产生某种不可知的异化，最终导致午夜回响行走者的生存空间和认知方式，从正常的现实世界完全转移到午夜回响中。
　　在乌克兰女人看过的报告中，许多推断都声称：突破界限的午夜回响行走者其实已经是彻底的午夜回响中的生命，一如那些出没于午夜回响中的怪物们一样。而最终，这些突破界限的午夜回响行走者，无论是消失还是变成了疯子，仅仅是接受这个事实和无法接受这个事实所导致的差异。
　　键盘手正朝着界限前进，乌克兰女人无法确认，对方有意还是无意，可这个过程终究是无法停下来的，最终突破界限只是迟早的事情。因此，即便键盘手如今还在他人面前表现出个人样，但乌克兰女人依旧不敢用正常的人类逻辑思维去断定对方究竟在想些什么。
　　键盘手平日里的沉默，在乌克兰女人眼中有着别样的意味，她只希望自己和他人的态度，能够延缓键盘手跨越界限的速度。她来到日岛，参与文京区的事态，虽然对旁人所言，是为了查询同事的下落，并弄清楚事情的来龙去脉，在面对黑衣人等同事时，也同样表现出对邪教仪式的在意，但实际上，当她遇到这位音成小姐，并意识到对方的处境时，她的第一目标已经发生了改变。
　　和其他国家对邪教仪式表现出来的关注不太一样，她背后的政府只把邪教仪式当成是可有可无的研究对象，也对仪式的重要性不置可否。比起仪式本身，乌克兰女人和她背后的政府更在意午夜回响行走者本身，尤其是在涉及“界限”的变化上，一直孜孜不倦地探索着。
　　根据记载，从濒临界限到突破界限，是一个暧昧又快速的过程。在这个过程中，午夜回想行走者本人究竟从身体结构到心理意识发生了怎样的变化，这些变化和“旋律”之间的关系如何，由此出发，又对午夜回响造成了怎样的影响？弄清楚这些，才是真正的进步，打破界限的限制，了解界限的原理，足以让人以更安全的方式突破界限，抵达“旋律”和“午夜回响”的更深处，本身就意味着巨大的进步和能量。
　　与之相比，邪教仪式通过间接的方式，能从午夜回响深处拿出什么东西，反而不怎么重要。在乌克兰女人和其背后的政府看来，两者之间的差别，就如同用登陆机器人在月球采取样品，和直接让人登录月球的差别。前者折衷而行，后者却有更广阔的天地。
　　因此，近距离观察键盘手的变化，尽可能延缓其变化过程，以满足观测所需，才是乌克兰女人的第一要务。而邪教仪式所带来的异常和压力，只是恰到好处的催化剂罢了。乌克兰女人十分清楚，自己根本就不需要做更多的事情，正好相反，自己做得越多，针对键盘手本人的变数就越多，无论是对自己的精力，还是对观测的力度，都会是一个巨大的考验。
　　所以，在自保的前提下，以自己的判断力，将环境和对象变得更适宜于观测，才是她最主要的工作。
　　而且，在如今的午夜回响里，几乎没有人是这位音成小姐的对手——乌克兰女人越是关注键盘手，就越是如此确定。
　　键盘手保持沉默，乌克兰女人也没有主动开口。两人结伴同行，就像是心有默契，但却又各怀心思。两人都很从容，哪怕在之前就已经被警告过，街上可能会发生极其危险的状况。可在一个濒临界限者和一个资深的午夜回响行走者面前，无论是怪物，还是人类，都不再是绝对致命的威胁。
　　要说有什么例外，大概只有那些明明是怪物，却又被称呼为“神明”的东西了吧。但那些东西，一个在三丁木公园，一个在神社里。市内似乎危险重重，但对两人而言，却又比这两个地方更加安全——从这个角度来说，乌克兰女人当然更喜欢哈姆“返回市内”的提议。
　　这一路行来，两人都没有刻意隐藏自身的行踪。乌克兰女人甚至希望，能在路上碰见一些麻烦，她不在意沉默的气氛，但在三丁木公园的热身活动还不够充分，之后在面对“神明”的力量时也很被动，反而让她有一种筋骨不得舒展的压抑感。
　　如果这个时候能够酣畅淋漓地来场棋逢对手的大战，她可是很乐意的。
　　然而，那些本该存在的麻烦，此时就好似躲藏起来了一般。
　　*
　　黑衣人打开一扇又一扇的“门”，每一扇“门”都通往市内各个角落，他仅仅利用“开门”的能力，就绕着文京区逛了一圈，大致确认了外边的情况：不如之前怀疑的那么严重，但外出的话肯定不轻松。他已经尝试过夺取队伍的主导权，但每一次都失败了。他觉得自己比任何人都看得清楚，那位从大陆来的马恩先生，有着非凡的交谈能力和心理学造诣，自己等人被动执行那位马恩先生的计划，暂时已经没有可以改变的余地了。
　　要说有转折，那定然是在邪教仪式进入下一个阶段之后。但想要在下一次拐点争取到主动权，他必须准备更多。哪怕不提主动权，要在对方的计划中全身而退，都不是轻易的事情。
　　黑衣人清楚自己的强项和弱点，对自己的任务没有必须完成的追求，他本来就不是善于正面战斗之人，何况是面对如此复杂的环境。在他的工作中，“存活”本身就是最大的资本，死去的调查员不会为自己和自己的国家带来更多的利益，也不会得到更多的重视。
　　反过来说，哪怕任务失败，但只要活下来，依旧可以被调往其它任务。在他的国家里，调查员的工作从来都没有十分明确的要求，这份工作不讲究一时的胜负得失，一旦入行也没有脱离的可能，也不会丢掉工作——他有一个前辈，任务报告中一直以失败告终，但他一直活着，就一直享受高薪和权位带来的快乐。这份快乐，也是黑衣人一直在追求的。直到某一天，那人死去了，任务报告也以“成功”结尾，而这也是那位前辈唯一一次的成功和胜利。
　　所以，成功与胜利，从来都不是黑衣人优先考虑的事情。他也不觉得自己缺乏责任感，而仅仅是能力仅此而已，倘若失败，那也是任务和能力不匹配的缘故。他觉得自己对待每一次的工作都尽了心力，但果然还是不能舍命去做——或许会有那么一天，他也将以生命的付出带来一次成功的任务报告，但不是今天，不是现在，也不是近期的未来，他还没有做好献身的准备，他还没有享受够那份“快乐”。
　　黑衣人在心中不断告诫自己，必须稳重再稳重，谨慎再谨慎，可需要冒险的时候，也依旧需要冒险。为了在接下来的计划中存活，他知道自己必须踏出“门外”。只有在门外，他才能增加自己的“门”。
　　黑衣人能够打开的“门”，都是预先确定过的。而那位马恩先生的计划，以及邪教仪式，都已经确定了执行地点。那么，在三丁木公园和神社一带，他需要更多可以开启的“门”，甚至是自行设置一些隐藏的“门”，以确保自己能够在危险中进退自如。
　　黑衣人摊开文京区的地图，再一次审视自己之前的布置，取消了一些地点，又勾出另一些地点。他知道，自己接下来的工作会有更进一步的风险，因为，他要利用复数的“门”的方位去构建仪式，而仪式无论大小，总是伴随着风险。
　　粗略的结构，在地图上用线条勾勒成形。取消的“门”和需要新建的“门”，就如同一个个节点，在地图上看不出来有什么特别，但其实对应着星象。星象每一天都在变化，所以，在最后的午夜回响之前，他需要不断对“门”的位置进行细微的调整。
　　黑衣人要获得即时的星象图并不困难，因为，他的国家在天文观测方面的投入足够多，民间也流传着各种能人异士的故事，以及从他国流传进来的星象文化。他的仪式，可不是业余者那般，粗糙地将这些资料拼凑到一起，通过催眠自己而带来莫名的自信。他的仪式是专业的：经过国家专业人士的考察，计算，推理，科学而严谨，哪怕是猜想，也有理有据，经过多方验证。
　　国家清楚他的能力，针对他的能力，设计了“理论完备，验证可行”的仪式。这才是黑衣人最大的自信。因为，带给他力量的，可不是外行人对“旋律”的猜测，而是一个国家对“旋律”的研究成果。
　　黑衣人的铅笔在纸面上快速移动，他的额头冒出汗水，这个仪式的计算很复杂，过去他多是依靠专业人士的鼎力支持，可现在他要独立完成大致的框架，直到脱离午夜回响之后，才能够填补更多的内容。如果拖延到脱离这次午夜回响后才开始，时间就可能不够了。
　　终于，他停下笔，松了一口气，紧身衣下露出欣慰的笑容。过去艰苦而枯燥的学习，总算在这时体现了成果。他整理好物品，再次打开“门”。在新的房间里，有他的战备库存。
　　“果然还在。”黑衣人松了一口气，他就怕午夜回响重合将他的库存都弄丢了。没有这些工具和武器，他就彻底失去了正面进攻的能力。
　　如果不是午夜回响重合，如果不是开局时就失手得那么彻底，他觉得自己完全可以和那位马恩先生再来八百回合。
　　黑衣人用力掀开箱子，里边的工具和武器就如一件件擦得油亮的陈列品。
　　这些东西，每失去一件，在回国之前都无法补充，他一直用得很谨慎，很珍惜。但现在，他要把自己武装到牙齿。

第七百一十九章 策士鬼谋
　　哈姆雷特两人一口气跑出很远。他们来到文京区的时候，在酒店定了房间，每一次进出午夜回响都在固定的地点进行，但这个酒店距离“门”所在的位置挺远，而且从以往的经历来看，他们每一次回去，都不是一帆风顺。在这个午夜回响重合里，原本就十分危险的诡异事物愈加难缠，两人的心情都有些沉重。
　　“雷特，有什么情况吗？”哈姆不时这么确认，他能够聆听“旋律”，但对“旋律”并不敏感，所以从“旋律”中获取到的情报并不多。但他的能力却如同万金油一样，什么都能应付一些，在多次险象环生的局面里，让自己和雷特逃之夭夭。即便如此，哈姆也知道这种万金油般的能力的缺陷，每一次使用能力，对他来说，都如同走钢丝一样令人心跳加速。
　　与哈姆相反，雷特对“旋律”十分敏感，能够比其他午夜回响行走者聆听到更多的东西，甚至可以从危局中找到生路，从诡异的威胁中找到破局的条件。只是，知道了该怎么做才能活下去，也必须能够去那么做才行。因此，哈姆的万金油能力是极其必要的。两人都相信，彼此的能力简直就是天生的互补。
　　只是，雷特对“旋律”的敏感，也往往让其本人陷入所有午夜回响行走者都必须面对的危险中。雷特对自己的情况也同样清楚，若不是有哈姆时时关怀照顾，自己早就变成了他人眼中的疯子了吧。
　　对“旋律”的敏感就如同双刃剑，让雷特有时厌恶，有时庆幸，大体是怎样的情感，雷特自己如今也说不上来了。但在午夜回响里行走了那么久，见过了太多的死亡和无力，雷特一直认为自己有必要用更正面的态度，去对待自己的天赋。
　　况且，哈姆是被他拉下水的，如果不是自己当初聆听到“旋律”时的得意忘形，哈姆现在应该还是过着普通人的生活吧，没必要陪自己出生入死。雷特越是在午夜回响里行走，就越是觉得自己过去犯下了可怕的错误，那简直是让人不堪回首的蠢事。
　　雷特多次的自责，都被哈姆训斥，可雷特暗中见到过，自诩坚强，总是以照顾人的大哥模样站在面前的哈姆，多次在左右无人的时候暗自抱头；在强颜欢笑的背后，也有过低沉和丧气；在拼了命地从那些诡异离奇之事物中拽出自己后，自己却害怕得发抖。
　　无论其他人如何看待哈姆，雷特都知道，哈姆真的是个善良的好人，也是自己这辈子最好的朋友。他一直都在暗中寻找，能够让哈姆脱离“旋律”和“午夜回响”的方法。来到文京区参与邪教仪式时，雷特只声称“来看看有没有便宜沾”，但在他聆听到的“旋律”中，有一些晦暗的信息表示，邪教的仪式将会带来某些契机——雷特不清楚这是什么契机，但他希望这个契机能够让哈姆回到正常人的生活中，尤其在听说了键盘手和吉他手的愿望之后，这个想法就更加高涨了。
　　这些想法，他都瞒着哈姆，因为，他知道，哈姆绝对是不会放下自己，一个人回到正常生活中的。
　　“雷特？”哈姆再次问道：“听到了吗？不要太深入，就像是蜘蛛一样，感受蛛网的振动。我们不需要深入了解当前的环境，只需要一些表面的信息就足够了。”
　　“没有什么特别的感觉。”雷特沉声说：“这里的迷雾和三丁木公园那边一样，有遮掩‘旋律’，误导聆听者的作用。不过，我觉得你是正确的，我们当时被骗了。如果在那个时候，我能够更加小心一点，深入一点……”
　　“不要那么想，雷特！”哈姆对雷特洒脱一笑，说：“深入旋律不会有好事的，我们虽然被骗了，遇到了许多不好的事情，但不也还是活下来了吗？你看看其他人，都没有我们这么好运呢。”
　　“嗯——”雷特无话可说，哈姆总是有自己的道理。如果将他的话当成是安慰，那大可不必，因为事实就是如此，许多午夜回响行走者已经先入自己两人丧命在这个午夜回响中了。
　　“哈姆，你怎么看马恩先生和其他人？”雷特转移了话题。
　　“用眼睛看，不，应该说，是用心眼去看。”哈姆很是爽快地回答道：“那些人都是搞秘密工作的，不能说是坏人吧，但一个两个都不是省油的灯，一个不小心就会被他们卖了。那个吉他手和键盘手曾经参与过仪式，对他们的意义更重大，我们就像是附赠品一样。”
　　“我觉得你不太喜欢马恩先生。”雷特这么说到。
　　“当然不喜欢，那位马恩先生太恶心了。”哈姆一听到“马恩”这个名字，脑壳就生疼，他不确定雷特为什么那么在意那个大陆来的家伙，但从他的观察和直觉来说，和那个家伙扯上关系，绝对不是好事。但他知道雷特的性格，不用更强硬的态度，就很难说服这个好友，可用太过强硬的态度，却又顾及到其他人，说不定会让自己两人在队伍里的处境变得麻烦。
　　在这个考量中，那个马恩先生的态度反而是正面的，哈姆最担心的是那些背靠政府的秘密工作者借题发挥，兴风作浪。不过，就算不需要担心马恩先生对自己两人的态度发生危险的变化，可太过接近那位马恩先生，本就不是好事。
　　“你没看到那些老油条，一个个都在自己和马恩先生之间划出一条分隔线吗？”哈姆这么说到：“你就算不相信我，可这么多人，对马恩先生的态度都是那样疏远，不就证明了一些事情吗？”
　　“马恩先生不是坏人，哈姆，我又不是容易相信人的笨蛋。”雷特这么回答道。
　　“我知道马恩先生不是坏人，但我们的运气已经足够糟糕了，和他在一起，一定会更加糟糕。”哈姆撇撇嘴，对自己的感觉十分坚持。
　　“但从这次的情况来看，如果不是马恩先生出谋划策，我们早就和其他午夜回响者一样落入陷阱了。”雷特也很坚持自己的观点。
　　“屁话！他出什么谋划什么策了。”哈姆有些生气：“有很多明明能够说清楚的事情，却避而不提，那家伙是一个话术师，阴险得很，就会鼓动人去排雷。”
　　“有吗？可是，他从来都没有强求我们去做什么，参与他的计划，也是我们自己决定的，不是吗？”雷特不太理解，“我看得出，这支队伍人心不齐，但也因此，才证明大家都在按照自己的想法做事。”
　　“你错了，这才是那位马恩先生最阴险的地方。”哈姆沉着脸说：“他可是威胁过我们了，只是用其它东西转移了我们的注意力，队伍里就你一个人没有意识到。那家伙用的是阳谋，我们看似在按照自己的想法行动，但其实是别无选择，他把其它的路都堵死了，只给我们一条路走，实在太阴险了。”
　　“……可我还是觉得他是个好人，他做的事情，不都是正确的吗？”雷特知道自己终究是无法说服哈姆的，哈姆有时也很固执，尤其在对一些人的判断上，这个好友从小就是这个性格。对人对事的判断，总和大多数人大相径庭。有时雷特也会惊讶，自己和对方的分歧那么大，却依旧成为了好友。
　　“就算是好人也不行。”哈姆叹了一口气，站住脚跟，将手搭在雷特的脖子上，用力压得他不得不弯下腰，“你这家伙就是太天真了，和好人相处，尤其是和聪明的好人相处，不一定是好事呀。那位马恩先生太纯粹了，又有太多的秘密，他能应对的事情，不代表我们能够应对。
　　而且……你仔细想想，他是好人，就意味着他要战胜坏人，而坏人那么强，不就意味着，他比坏人更强吗？我们自己根本斗不过邪教，就更斗不过这位马恩先生了，他要做什么，我们只能被推着走，这是十分危险的状况。我们已经脱离原本的目标了，你想想，我们有必要和邪教正面对抗吗？我们从一开始就没有打算和邪教正面对抗吧？”
　　“……”雷特沉默不语，挺直了身躯，才说：“可这里是我们的国家，我们也不能放任文京区陷入灾难而不理。正因为我们斗不过邪教，所以才要帮马恩先生的忙呀。我们一开始是没打算和邪教正面对抗，现在大概也做不到，但那仅仅是只有我们的情况。可现在不同，我们必须做点什么。”
　　“你这家伙，什么时候那么有爱心了？我可没听说过，你的愿望是成为正义的伙伴？”哈姆听了雷特的说法，突然笑起来，“我们可不是来文京区逞英雄的，我们早就说好了吧？我们只是浑水摸鱼，看看有没有好东西。”
　　“可你不也说过，这里是日岛，是我们的国家……”雷特忍不住说，但立刻就被哈姆打断了。
　　“我就是随便说说而已，在其位才担其责，该是政府做的事情，没理由让我们两个升斗小民来做，对吗？”哈姆认真地盯着雷特的双眼：“日岛政府的派遣人员是那个佐井久之，不是你和我。”
　　“我还是觉得这样不好，如果我们不帮忙，情况可能只会更糟……算了，哈姆你说什么就是什么吧。”雷特还想理论一番，但看到哈姆坚持而固执的眼神，就由不得放弃了。不过，他真的认为，哪怕哈姆明哲保身的说法听起来也不错，可如果真的这么做，只会让自己两人陷入更加危险的处境中。
　　他说不出什么大道理，也没有从“旋律”中聆听到清晰的征兆，但他的感觉就是这样直接。不说要保护文京区，维护国家尊严这么高大上的理由，仅仅是让自己两人活下来，雷特依旧觉得，还是和那位马恩先生打好关系为妙。
　　“雷特，也许你感觉到了什么，但我从来都没有错过，对吧？”哈姆对雷特太了解，只是听他的语气，看到他的眼神，就知道他在想些什么，便不由得再三警告：“那位马恩先生很危险，我要你亲口跟我说，不会和他太过接近。”
　　“哈姆——”雷特凝视着这位好友，最终还是点了点头，说：“好吧，我不会和马恩先生靠得太近。但问题是，我们也离不开马恩先生的计划。你也说过了，我们在他的计划中，根本没得选择。”
　　哈姆松了一口气，再次浮现自信的笑容，转身大步向前方行去。
　　“现在是没得选，但在午夜回响里，总有许多机会。邪教为仪式准备了那么久，那位马恩先生不可能完全防住。而且还有那么多人在觊觎，大家都在期待仪式，马恩先生无法阻止仪式。所以，我们会有机会的，只需要等待。耐心点，雷特，我相信，其他人也是这么想的。”
　　“也许，但我觉得，马恩先生也清楚这一点。”雷特追上去，这么说到。
　　“清楚又能如何呢？马恩先生只是一个人，他也是有极限的。知道却无法改变，这种事情无论在哪里都不少见。”哈姆自信地说，“之前在神社，我和马恩先生的争执，只是埋下了一颗种子。”
　　“……听起来好阴险啊，哈姆。”雷特虽然这么说，其实却根本不相信哈姆的说辞。虽然哈姆对人对事总有自己的看法，也好似智珠在握的样子，但雷特同样了解，这个好友的脑子可不如他说自己的那么灵活。恐怕所谓的“埋下种子”，不过是给当时自己的冲动打个补丁，留点颜面罢了。
　　“当然，本人可是竹中重治在世呢。”哈姆得意地笑起来，虽然被说“阴险”，却让他颇有成就感，“就算队伍里鬼谋如云，也要喝我的洗脚水。雷特，你就看着吧，我的智谋可不止这么一点。”
　　“……”雷特不说话，只觉得这个好友真是得意忘形了，但这又有什么办法呢？现在打破他的幻想，只会换来让人头疼的碎碎叨叨吧。

第七百二十章 邻居朋友梦游仙境
　　马恩坐在安全屋的沙发上，拿着课本和参考资料勾勾写写。在午夜回响里难以确定时间流逝，不过，午夜回响里的时间和正常世界的时间不一致已经得到确认。离开午夜回响后，正常世界应该还是夜晚。虽然临近婚期，筹备婚礼也由广田小姐和神社一手包办，白天暂时没什么要事，但马恩依旧放不下学校和学生，利用午夜回响的时间处理一下教务和课件也不差。
　　尽管马恩已经被调往仓库，但在校方董事桂正和先生的要求下，他依旧兼职代课的责任。每一天只有二十四小时，马恩要工作、学习、阅读和思考，还要和广田小姐培养感情，同时还得深入日岛民众的生活习惯，考察民情。看看电视电影，了解渐渐盛行起来的动漫风潮，玩玩日岛民众都喜欢的游戏，也都是需要时间的。一旦出现了怪诞离奇之事物，如现在这般，需要花费的时间和精力就更不必多说了。
　　时间紧迫，马恩真希望自己的每一天都有四十八小时。尽管“旋律”就好似一种诅咒，午夜回响也确实诡异离奇，可这种环境也不是完全没有不好的地方。至少，在安全屋还没有被完全侵蚀的前提下，马恩可以在这个空间里得到更多的时间，做更多的事情。
　　这种时候，马恩特别能够理解，为什么大脑袋一直躲在安全屋里不出来。除了防备设想中的敌人之外，能够在一个安全的地方，获得比其他人更多的时间和空间，对普通人而言，可是求之不得。毕竟，无论有什么计划，想要做什么事情，都得一步步来，都需要时间。
　　午夜回响重合什么时候停止，马恩完全不清楚，他无法从“旋律”中得到相关的情报，哪怕大脑袋之前提到过，午夜回响重合的数据已经趋于稳定，但他脱离午夜回响的方法不同于其他午夜回响行走者。所以，他打算在安全屋里停留一阵，多做点事情，然后回到约定好的餐厅处，看看其他人有没有回返。
　　如果可以确定其他人已经脱离这个午夜回响，他也可以随时服用秘药。
　　在确认能够脱离午夜回响之前让队伍分散，在马恩看来不是最好的选择。然而，队伍里的成员看起来都很坚持，哪怕他们都清楚队伍分散后所要面临的危险。马恩也能理解，他们需要一点私人空间来处理私事——但马恩依旧担心，就是这样的想法，导致众人被敌人各个击破。在进入这个午夜回响以来，有可能此时才是这支队伍最危险的时刻。
　　之前就算遇到了诡异的“神明”，众人也在阴差阳错和齐心协力中，险之又险地摆脱了困境。可现在他们再碰到力所不及之事，或许就没有这么幸运了。
　　不过，这份浅浅的忧虑，在马恩投入到教案和课件中时，就已经无影无踪。直到他完成一部分工作，略作休息，注意力才回到此时的午夜回响中。马恩平静地收起材料，《黄衣之王》的唱片已经空转多时。
　　马恩的视野中，数据流依旧如常，大脑袋的技术没能揭开这个安全屋的秘密。尽管在安全屋里有许多奇怪的东西，但在呈现出来的数据中，都不过是造型上的奇特罢了。所以，就算马恩怀疑《黄衣之王》的唱片别有含义，但在此时看来也只是平凡无奇的东西而已。
　　马恩已经多次清扫安全屋，仔细勘察过安全屋内部的每个角落，将感觉上似是而非，令人疑惑的物品全都找了出来，整整齐齐放在货架上。也有收集过安全屋内部的资料线索，同时利用图书馆和网络收集可能有用的情报，但他依旧无法解读这些物品的秘密——它们看起来不具备太广泛的传播性，也不清楚安全屋的前任主人们是从什么地方找到的。
　　其中最大的发现，莫过于邻居朋友留下的零碎手札，里面多是涂改和人为破损，明显邻居朋友对是否保留这些手札资料有一种十分矛盾的心理。
　　从仅存的能够逻辑联系起来的只言片语中，展现出的是如精神病人般的疯狂呓语，期间偶有提到过“古老的存在”这一朦胧的代名词，还有诸多似乎仅仅是由音节拼凑而成的自创词汇。马恩只能看出来，邻居朋友在生前不仅仅是在研究结缘神和那些死后复活的怪物，为了改变自己的处境，他还通过某些不为人知的研究，深入到了其它“神明”的传说中。然而，这些“神明”看起来和人们普遍所知的神话传说都有所不同，更接近于原始宗教里提出的形象——那普遍是一些非拟人化的，如同怪物一样的东西。
　　联系如今所知，马恩反倒觉得，邻居朋友的研究已经步入正轨了。然而，从手札的只言片语中，深深体现出邻居朋友的忌惮与恐惧。或许正是这些浓烈的负面情感，才让他对是否保留自己的研究产生了严重的矛盾心理吧。
　　马恩已经不止一次翻阅这些零碎的手札呓语，也不止一次根据里边依稀提到过的线索去收集更多的情报，可是，正如邻居朋友当时所言：情报只会被特定的人得知，而不显于世间，仿佛在冥冥中有一种力量，阻止人们将所有的情报归纳起来，以获得一个逻辑性的完备性的视角。
　　邻居朋友在陷入最后的疯狂之前，就万分惊恐地让后来者不要再去追寻这些秘密。然而，他最终还是留下了这些零碎的线索。
　　在经历过怪诞离奇之事物之后，马恩对这些秘密都抱有警惕的心态。他总会选择在一个理智、稳定而平静的心理状态下，才会去阅读和思索。在结束教案工作后，他感觉自己的思维和心理已经达到一个理性而逻辑的标准，才再次审视邻居朋友留下的疯狂呓语。
　　他希望能够从中得到更多关于“旋律”和“午夜回响”，亦或者是“神明”的情报。在自己有了不同的经验、知识和情报后，阅读同样的资讯，往往能够温故知新，这是人们总结出来的，普世皆准的道理。哪怕面对的是看似不合常理的怪诞离奇之事物，马恩也依旧认为，这个道理同样适用。
　　除了邻居朋友留下的手札之外，还有关于文京区的历史文化、都市传说和民俗故事。这些资料，马恩在这将近一年的时间里，看了一遍又一遍。三丁木公园自然是他最为在意的地点，而三丁木公园的情报，也没少涉及到旁边的神社。马恩统计过，三丁木公园接连神社一带，是文京区里种种古怪传闻最丰富的地区，而其它边边角角，奇奇怪怪的流言，在兜兜转转之后，依旧会和这两处地方扯上关系。
　　然而，马恩根据这些资料考证出来的大多数事情，似乎难以对这两处地方做一个清晰的描述。他希望找到的有关“旋律”的情报，至今为止，反而是邻居朋友有过近似的描述。
　　根据邻居朋友所言，他曾经在生死之间——马恩估计，那正是他由死返生，变成怪物的时候——去到了宇宙的尽头，一个被群星环绕的混沌居所。那些星辰就好似无穷无尽的气泡，这些气泡看起来就如某个宗教所言的恒沙世界。
　　在描述这个噩梦时，邻居朋友实际的用语十分混乱，还用上了极多的字母，有修改多次的注音，最后被划掉了，多个语种混搭，以及自造词。
　　马恩虽然懂得多国语言，看起来依旧十分辛苦，只能连猜带蒙才能有个大致的头绪。即便如此，马恩也不知道自己的理解是否正确。乃至于，邻居朋友为什么确定噩梦中呈现的是宇宙尽头，当时的想法已经无法传递出来了，只留下深陷噩梦的惶恐和畏惧。
　　邻居朋友言及，在飞往宇宙尽头的过程中，他还看到了许许多多的神明，它们有的“在虚空中漂浮，就如同毫无目的的浮岛”，有的“如同透明的海潮，但不知为何，我知道它就在那里，似乎变成了空气一般自然而然地存在”，还有的“被囚禁在一片广阔的废墟中，如同流浪的犯人，可一伸手，就抓住了天外的星辰，那废墟比星辰还大”。
　　但邻居朋友无法实际描绘出它们的形象，因为“我知道，我是在梦中，梦中的一切都是朦胧的，但我也知道，它们是存在的，在那人所不及的黑暗之中”。
　　最后，邻居朋友来到宇宙尽头，他如此描述：我听到了声音，从四面八方而来，又好似从某个中心向外辐射，或许向外辐射的声音又返回了这里，因为这是起始也是尽头。
　　正是这里的“声音”，让马恩联想到了“旋律”。而除了这里提及之外，在整个噩梦游历中，邻居朋友从未有过对“声音”的描述。这些能够正常理解的言语，十分之稀少，看起来，邻居朋友也并不总处于疯狂与迷幻中，但他完全不确定，自以为清醒的时候，是否真的清醒。因为“这一切实在太离奇了，也许这种清醒只是我在梦中的自以为是”。
　　围绕这个“宇宙尽头或起始之处的声音”，邻居朋友的记录有了更多的混乱，不仅仅是逻辑上的混乱，这个“混乱”也不仅仅是一个形容词，马恩总觉得其有更加实在的意义，偶有一个“这里的混乱就是其实质”的模糊念头，可这个念头一出来，连他自己都难以理解其表达的意思，因为，他可以仅就这句话进行十几种分析，并延伸出更多的解读，毕竟，针对“事物的混乱和意识的混乱”，无论是从哲学、宗教学还是科学方面，人类都有着丰富的研究。
　　人类的意识自认知到“逻辑”开始，“混乱”的概念就如影随形。
　　但马恩的分析和解读没有任何意义，他想要的是邻居朋友当时的感觉，希望得到的是邻居朋友所描述的本意。马恩不想自己觉得，要的是对方觉得。
　　在一部分无法解读的内容之后，邻居朋友的理性似乎又回归了，他声称自己看到了“一个富有想象力的点”——在这里，马恩也无法想象那是怎样的一个“点”。
　　“声音”似乎是从这个“点”中钻出来的，嘈杂而混乱，似乎在表达宇宙的无序与混乱，仿佛预言了宇宙的毁灭——马恩觉得邻居朋友是在表达这个意思，因为，邻居朋友的描述在这里又开始增加了无法理解的自造词。
　　邻居朋友似乎也读过科普作品，知道一些有关科学的用语，所以，他提到了“宇宙爆炸”，“奇点”，“背景辐射”，“维度”，“熵”以及“重叠宇宙”等等词语。但所有的用语都用在一些拥有强烈负面情绪的语句中，表达出一种恐惧、晦暗又绝望的心态。
　　邻居朋友开始认为“一切都无意义”，陷入一种虚无主义中，对宇宙的消亡表现出了一种狂热的情绪。
　　他说“人所知和所猜测的结局中，唯独死亡、混乱和轮回是有明确意义的，并且，比人们所认为的还要直接”。
　　他还说“宇宙每时每刻都在毁灭和诞生，处于一种离奇的重叠的常态”。以及“人所认知到的自身与世界的存在，就是在这一瞬间所产生的自然形态的极其渺小的一部分”。
　　之后，马恩又找到了“声音”。因为，邻居朋友说“这声音正是宇宙在毁灭与诞生的同步中出现的，它是这种同步的记录，同时也推动了这个过程”。并且，“这些声音是从点中传来的，并回归于这个点之中”。
　　然后，他认为，“结缘神”就是从这个“点”的另一侧过来的。在“点”之外，还有一个宇宙，那个宇宙和人们所知道的宇宙“如同双黄蛋一样”。
　　其实到了这部分，马恩已经无法理解了，只能单凭自己的想象，去猜测邻居朋友所要表达的意思，所在描写的场景，但他无论如何想象，最后都只能感受到自己的想象力的极限——他只能想象“双黄蛋”，但他却又觉得，邻居朋友想到描述的，绝非是如此简单而朴实。
　　无论如何，马恩越是接触“旋律”，尤其在大脑袋那里听说了他对“旋律”的认知后，就越是觉得“旋律”和邻居朋友描述的“声音”十分近似。然而，他最终得到的，只是一个贫瘠而模糊的想象，对解决问题似乎没有任何实质行的帮助。

第七百二十一章 深红色的旋律
　　马恩一次又一次研究安全屋里存留的资料，对“旋律”有了更多的猜测，不能说是一无所获，但却好似卡在一个关要处，越是研究下去，就越是气闷意塞。他又强撑着多看了几眼，眼前便隐隐发昏，胸口发痒，内脏也隐隐作痛。不知不觉中，他似乎想到了什么，可摊开的资料却浮现重影，世界也开始颠倒。直到他的身体和一片坚硬的事物撞在一起，这才猛然回过神来——自己竟然摔倒在地了。
　　马恩一边撑着地面要爬起来，可手脚虚软，胃酸翻涌，呼吸沉闷，空气灌入鼻腔和咽喉里，顿时就一阵作呕。他试着回想之前的收获，记忆却朦朦胧胧，就好似背书时，记了下文忘了上文。这时，他才注意到，自己的视野中，那些不断滚动的数据流，不久前竟然出现了乱码。
　　马恩觉得是自己的注意力太过集中在那些资料和思考上，才忽略了这些数据的变化，可又有一种隐隐的恐惧感似乎在耳边述说，事实并不是他认为的那样。马恩可以做出种种假设，可这些假设越来越倾向于不可知论，也越来越让他有一种心浮气躁，情绪失控的感觉——在《七转洞玄秘录》的副作用影响下，这种感觉极少出现，但每一次出现都意味着某些怪诞离奇的事情已经发生了。
　　而当马恩认知到自己的这一想法时，那种恐惧的感觉就愈发强烈起来，仿佛要将自己扯入一个混乱而黑暗的深渊中，将自己的逻辑和理性彻底摧毁。所有在躁动的负面情绪，和倾向于荒唐无稽又富有阴谋气息的假设猜想，就好似张牙舞爪的怪物，盘踞在他的大脑皮层上——马恩看到了，或者说，哪怕这只是一种感受性的想象，也无法阻止自己大脑勾勒出来的景象。
　　那是一个像是蝙蝠，长有绒毛、鳞片和尖细的喙的东西，它的眼睛就好似一团黑气，以不对称的结构遍布在脑袋上。马恩觉得，这只浮现在自己大脑里的怪物形象，正在用这些如黑气般的眼睛盯着自己。它太过形象，太过栩栩如生，仿佛真的存在于这个世界上。
　　马恩惊讶于，自己竟然可以想象出这么精细而栩栩如生的怪物形象来，在他所知道的知识中，人的想象力可以极为丰富，可以通过工具，将自己的想象表现出来，做到“栩栩如生”也不足为奇。然而，在自己脑海中浮现的形象，似乎已经远远超出了自己的能力范畴。
　　这个怪物形象让马恩生出一股恶寒，仿佛是有自己见过的东西拼凑而成，却又给他一种强烈的陌生感和反感，下意识想要抛弃这可怕的想象。可这怪物越来越生动，长长的喙不断啄食大脑，仿佛在吸取什么，让马恩的晕眩感越来越强烈。马恩想要维持思考，却觉得思维正渐渐迟钝——在这一瞬间，仿佛某种灵感冲击而来，让他将自己正在承受的痛苦，和这个栩栩如生的怪物形象相互结合，形成了某个荒谬的因果关系。
　　马恩抱着自己的脑袋颤抖起来，浮现在他眼前的数据流中，乱码迅速增加，带给他强烈的危机感。他觉得自己脑海中的怪物不久后就要吸光自己的脑髓，钻破自己的头颅，在自己的颅骨中筑巢……可他又偏偏知晓，这只是一种恐惧，一种荒谬的想象。
　　强烈的痛苦让他身体抽搐，在地上打滚。在这极端痛苦中，在这个恐怖想象的深处，又有某种东西如发芽的种子蠢蠢欲动，如蛮横地撞击着一层薄薄的壳。在其出现之前，马恩几乎忘记了这是什么，可它带来的感觉是如此的熟悉，它也仿佛是想象之物，只存在于脑海之中，并长期存在于脑海之中。
　　一些弯弯曲曲，长满了利齿的东西终于破壳而出，现在马恩可以想象出它的模样了，就如同那只形似蝙蝠的怪物一样栩栩如生。那东西像是柳枝，像是荆棘，像是长在一个古怪的眼睛上，这眼睛之古怪，也让人觉得像是卵形，它的生动在于一种生命的鼓动，仿佛在孵化着什么，亦或者说，这些柳枝和荆棘就是从这个卵中孵化出来的。
　　马恩想起来了，那浑浑噩噩的思维，就好似一瞬间被闪电照亮。他知道它的存在，也曾多次与之亲密接触，他不知道它是什么，却给了它一个称呼：内在之眼。
　　他曾经以为这个“内在之眼”是《七转洞玄秘录》的怪诞之作，可是，每当他屡次利用它去应付形形色色的稀奇古怪的危险时，对它的认知也在不断改变。他每一次接触它，都可以切身感受到它的成长——哪怕更像是一种仅存于想象中的变化——哪怕自己没有刻意去想象它的样子，但它毫无疑问在自己的脑海中扎下根来，并在实际中发挥了确切的效应。
　　种植，浇灌，发芽……那就像是自己精心培育了某种植物，目睹了其生长的过程，并在这个过程中付出了努力——即便这不是他的主观意识，但他依旧无法否认，在每一次感受到它的存在时，在每一次去思考二十四节气的秘密时，在每一次暖与冷的交互中，它都在茁壮成长。
　　马恩比任何时候都能清晰感受到，自己的遭遇，自己的行为，自己有意和无意的感受与思考，全都给它带来了充分的养料。他如今看到了这个结果，哪怕只是宛如想象的景象。
　　因此，马恩也比过去任何时候，都要惊恐于自己的这份想象。他清晰明白，自己不应该这么想，也不应该这么恐惧，可是，联想、刻画、勾勒以及种种油然而生的负面情绪，并不以他的主观意识为主导。自己的大脑就好似失控的列车，脱离了既定的轨道，在黑暗荒芜却仿佛隐藏着诸多秘密的荒原上飞驰。
　　——可是，为什么由《七转洞玄秘录》诞生出来的内在之眼，却培育出形似怪异植物的形态？
　　——不，不能再想下去了。
　　马恩对浮现在自己脑海中的猜测有一种抗拒，他觉得似乎冥冥中有一种力量在让自己意识到这一点：自己必须中止这方面的思考，一旦继续将这些认知联系起来，将会导致更加可怕的事情，会让自己过去的努力毁于一旦。
　　——结……结……
　　马恩拼了命阻止自己去想起这个极为熟悉的称呼，哪怕连脑海中的两个怪诞离奇的形象，似乎在这一刻都变得无关紧要了。他听到自己的牙齿磕磕作响，不知从何而来的恶寒深入骨髓，此时的恐惧不是对死亡的恐惧，也不是对未知的恐惧，他觉得自己更恐惧于，自己一不小心就会将那未知和自己的已知联系起来，变成一个无可挽回的错误。
　　马恩一直认为自己是笨蛋，所以，自己对事物的研究不会透彻，用自己知晓的知识与情报去剖析未知之事物，绝对不会带来正确的结果。他一直如此警告自己，不要虚妄地认为自己的小聪明，能够洞悉他人所不知晓的秘密。他现在深深感受到了，在自己迄今为止的生命中，从未有过如此抗拒地去拒绝弄清楚某些事物。
　　他对自己的矛盾、无知和抗拒感到痛苦。他突然觉得自己应该更有上进心，有一个声音似乎在对自己说话，告诉自己，一个伟大的成长就在眼前，只需要自己带着好奇与求知的欲望，勇敢地向前跨出一步，就能够揭开心灵的枷锁。
　　他不禁想到，自己一直在做着一个有悖于天性的决定，仿佛在凌虐自己的心灵，仿佛在将好不容易伸展手脚的自己压回那令人窒息的黑暗的铁箱子里。在他耳边浮现的父母的教诲，就好似魔咒一样让他头疼欲裂，让他的身体好似一寸寸地被撕裂。
　　最痛苦的莫过于想要在科学的海洋中徜徉，却在触手可及的殿堂前望而却步。马恩的脑海中不断浮现过往的碎片，那是种种努力过后却求不得的无力，他感到一种强烈的欲望在膨胀，似乎有一个朦胧而知性的声音在告诉他，自己绝对不是那么的愚蠢，仅仅是自己限制了自己，自己不缺乏毅力，只是缺少向前的勇气。
　　自己梦寐以求的知识就在面前，自己屡屡设想到的美好近在咫尺。
　　——为什么不挣脱这窒息的铁箱子？
　　那个声音这么问，马恩紧紧咬着牙关，父母的教诲，对自己的鞭策，那痛苦的童年，以及言传身教的知识，在这一刻变得可憎起来。他觉得自己就如同那沉默已久的火山，就要爆发出来。如果不爆发，就要在沉默中灭亡。
　　马恩扯下深红色的领带，疯狂的挠着自己的头发，他觉得身体内部瘙痒疼痛，恨不得给自己开膛破肚，将手伸进去挠一挠。他觉得自己要疯了，两个栩栩如生的怪物盘踞在自己的大脑上，想不清楚的矛盾在折磨自己，截然相反的声音也在折磨自己。抗拒只会愈加痛苦，而接受却又如此的令人恐惧。
　　他恨不得惨叫出声来，似乎发出声音，就能够将这份痛苦和恐惧统统扔走。可那魔咒一样的声音，依旧断断叙叙地响起：马恩，痛苦……积蓄痛苦……保持沉默……痛苦会化作前进的力量……
　　马恩只觉得，或者说，比往时任何时候都要觉得，这个声音所讲述的内容，比他以往亲历过的任何怪诞离奇之事物都要荒谬。自己也比任何时候，都要质疑这句话的正确性。
　　马恩在地上翻滚，撞在桌角、茶几和沙发边上，零碎的东西叮叮咣咣落下。地毯被他抓烂了，衣服也被他撕碎了，他最终气喘吁吁，再没有力气折腾，他觉得自己要死了。
　　他好似压住了什么东西，顶着背脊很不舒服，他用尽全力，才翻过身，摸出了那东西，原来是深红色的礼帽。他突然觉得，无论如何，自己的折腾实在太狼狈了，又有点庆幸，没有人看到自己这副蠢样——这个时候，他突然意识到，自己竟然还能够想到这么无聊的事情。
　　那日复一日的习惯，似乎在那矛盾、痛苦与恐惧的感受中，钻开了一条缝隙，呈现出固有的存在感。马恩本想扔开礼帽，却又顿住了，最终还是在一种濒临崩溃的茫然中，将其压在胸膛上。他的视线也在这奇妙的习惯中四处搜寻，他看到了自己凌乱破碎的衣装，他下意识扯了扯袖口，他又看到了另一个深红色，就在视野边缘，于是，他勉力将目光挪向那处。
　　——啊，是领带。
　　深红色的领带好似有着无穷的魅力，好似有着另一种深刻的意义，好似让他回想起了什么。他听到了似有似无的声音，那并非是确切的某种声音，更像是一种节奏，这个节奏模糊却熟悉，让他想起了“旋律”，但又觉得，不是那莫名其妙的“旋律”。
　　这节奏并不深邃，也不黑暗，完全感受不到是从宇宙深处而来，而是一直在他的身边，从小就伴随着自己——他似乎又听清楚了一些，那是歌，他觉得自己想起来了，那是从识字的时候起就听到的歌声，在学校里，在家属区里，在大街小巷里，在军训的时候，在邮局工作的时候，都一直在聆听。
　　那并非是具体的某一首歌，却是一种复合的旋律，如同涓涓的溪流汇入江河湖泊，是大江大河的回响，是无数人的大合唱，是烧红的钢铁与铿锵的碰撞，是尖锐的刺刀和子弹，是一望无际的麦田和稻花，是顺江而下的船舶与风帆。
　　马恩觉得自己在做梦，他似乎看到了一双双眼睛，那是怀着浓烈的渴望与期许，充满了朝气与活力，或稚嫩或沧桑的眼睛。
　　父亲的声音再一次清晰起来：“痛苦？痛苦的话就睁开眼睛看看吧，那旗帜上是什么颜色？”
　　——是红色。
　　“是如同流血一样的红色。”马恩说着只有自己能够听到的回答。
　　——痛苦吗？
　　“是的，很痛苦。”
　　——流血总是痛苦的，但总要有人流血，总要有人承受痛苦。
　　——你要来吗？马恩。
　　“是的，我来！”马恩想起了在那红色旗帜下的宣誓，他依旧如此宣誓。他也依旧痛苦、矛盾、恐惧，不得解脱，就如身在地狱，他依旧如同被压在一个令人窒息的铁箱子里，不得如意伸展。但这一切，在那如流血般的红色面前都不重要了，他翻过身，拼了命地将深红色的领带拽在手中。
　　他觉得，自己的手好似碰到了炽热得发红的钢水。这炽热正将自己的皮肤烧尽，烧入自己的骨髓，烧入自己的大脑。他再次感受到了阴阳二气，那炽热也钻入了这如水银般沉重的莫名之物中，向着身体的每一个角落涌去。

第七百二十二章 功体,气血双流
　　阴阳二气一直存在于马恩体内，仿佛从体内某种冥冥的深处滋生，在无法用现代科技仪器观测到的体内脉络中循环，又回归那冥冥的深处。它起初是一种暖意，比内在之眼更像是由《七转洞玄秘录》诞生的诡异离奇之存在，甚至在简单的联系中，也能直接找出其和马恩解读出来的诡异莫名的“二十四节气”的关联。但在实际应用中，阴阳二气同样对结缘神的怪物们有着非比寻常的作用。
　　在马恩对《七转洞玄秘录》遗留下来的二十四个奇怪符号进行研究和理解的过程中，阴阳二气几经变化，才逐渐变化成如今的模样——那并非肉眼或科技产物能够直接观测到的存在，迄今为止，马恩只能通过自身的感受，以及阴阳二气对自身和外物的实际作用，来确认其真的存在，而不仅仅只是自己的幻觉。
　　在每一次遭遇怪诞离奇之事物时，阴阳二气往往能够带来一些有利的契机，这是马恩的经验总结。甚至可以说，在所有怪诞离奇之事物对马恩自身的影响中，唯有阴阳二气总是带来正面的影响力，并且没有发现任何直观的副作用。
　　然而，马恩并非时时都能感受到阴阳二气的存在，他还发现，在某些特殊情况下，自己甚至无法意识到阴阳二气的存在。就如同内在之眼一样，自己并非是主动感受和体会阴阳二气的，也无法在这方面采取任何主动的措施。即便如此，这阴阳二气就如同是灵魂、意志和身体的一部分，无论是否意识到它的存在，无论是否能够通过主观意识去控制它，它依旧存在于自身体内。
　　它一如既往的循环着，直到某一时刻，在某种契机的作用下，陡然绽放出强烈的存在感。
　　现在，痛苦中的马恩再一次感受到了它的存在，再一次抓住了它的力量。
　　深红色可以是一种颜色，可以是一种感受，可以是一种形容，在此时此刻，它甚至不具体代表某种意义，而是由复数意义构成了一种炽热的冲动。深沉的色彩，在马恩的眼前迸射出光芒，将他视野中的一切事物都照得通红。这光彩本是暗沉的，却在此时华丽而耀眼。
　　马恩忍不住眯起眼睛，只觉得自己因为痛苦和恐惧而产生了狂乱的情绪，看到了幻觉。从眼睛传达的，从手中触感传达的，都是幻觉。若不然，自己明明抓住的只是一条普普通通，随处可见的深红色领带，为何却如同抓住了炽热的光芒呢？
　　本是冷热交织的阴阳二气如被炽热得发红的钢水浇注，在马恩的体内游走。那浸透了骨髓和内脏的痛苦，那深入灵魂的恐惧，全都暴露在这股炽热的奔流中，一点点融解了，蒸发了，连渣滓都不剩下。马恩觉得自己的五脏六腑，肌肉骨骼，乃至于骨髓和大脑，在这股炽热中被重新锻造、重构、变质，那就仿佛是性质单一的钢铁变成了性质复杂的合金。
　　不知为何，他在这炽热的洗礼中，突然想起了自己祖国所流传的一种说法：洗经伐髓，锻骨通脉。
　　下一刻，马恩这才意识到，自己竟然已经从蝙蝠状怪物和内在之眼的想象中挣脱出来了。那两个怪诞离奇之事物，没有从自己的意识中消失，它们依旧栩栩如生，如真的盘踞在自己的大脑上，但自己却能够在两者的存在感中，去感受和思考更多的东西。
　　那并非是这两个怪物的存在感下降了，正好相反，马恩觉得它们更加精细了。马恩无法用语言来描述，若要形容的话，或许可以将自己的意识和想象视为一种结构，那么，这个结构正变得更加坚韧广阔——可即便这么形容，也让马恩觉得无法表达自身感受的万分之一，甚至带来了极大的误解。
　　无论如何，马恩觉得自己从地狱里爬了出来。他觉得自己的大脑在发热，但这股炽热没有将脑浆蒸发，反而像是深入了脑髓之中，随同阴阳二气灌入内在之眼中。
　　从内在之眼中长出的藤蔓和枝条似乎得到了灌溉和滋养，猛然飞腾起来，如张牙舞爪的触须将蝙蝠状的怪物束缚起来，而这蝙蝠状的怪物似乎贪图吸食，又像是被那炽热的大脑黏住了，竟然毫无一丝反抗之力——这个场景仅在想象之中，却又如同真实的感受，马恩没有主动去幻想这一场面，这精细而又迅猛的动态，似乎就是在现实中发生的事情。
　　马恩以为自己会“看”到两种不同怪物之间的龙争虎斗，也做好了被愈加猛烈的痛苦与恐惧侵袭的准备，然而，蝙蝠状的怪物被束缚之后，就好似躺在砧板上的鱼儿，即便枝条和藤蔓扎入它的体内，也不见它有任何动静。只见这只蝙蝠状的怪物不断干瘪，不断有泂泂的声音传来，枝条和藤蔓越勒越紧，在内在之眼里，似乎有更多的根须、枝条和藤蔓长出——内在之眼中的变化，对马恩而言太过朦胧，但这种感觉是如此的真实，让他觉得，这个蝙蝠状的怪物正变成这些萌芽植物的养份。
　　整个过程没有发生半点变故，给马恩带来痛苦与恐惧的蝙蝠状怪物，毫无还手之力被分解了。当它消失之后，哪怕马恩主动去想象它的存在，主动去回想它的细节，也无法再勾勒出哪怕是有一丝熟悉的部分。最终能够想象出来的形体，只是一个模糊的轮廓，感觉和那个蝙蝠状的怪物一点关系都没有，完完全全就是自己牵强附会的妄想。
　　这个妄想出来的形象，无法付诸笔尖，无法对人描述，感觉上也没有任何意义——人类既有想象里的每一种怪物，都要比这个模糊的轮廓更加逼真，更有存在感。
　　吃光了食物的枝条和藤蔓又悉悉索索地退回了内在之眼中。它们的存在感更加真实了，马恩觉得它们移动的时候，脑皮层都在发痒，留下了一种黏黏糊糊的痕迹，让人恨不得撬开自己的头盖骨，将自己的大脑用冷水冲洗一下。那是既难受又恶心的感觉，可比起之前的恐惧与痛苦，却又不足为道。
　　内在之眼再次沉入他的大脑中，沉入想象的深处，马恩第一次感觉到了它自身所存在的沉重的份量，就如同空心的铅汞一样。马恩甚至可以在恍惚的错觉中，“看”到它所去往的深处，有一道孔窍正隐晦地散发出光芒，如同大江大河的阴阳二气，染上了炽热的深红色，如血河滔滔，一并灌入那隐隐发光的孔窍之中。
　　在马恩的祖国，有一种流传千古的医哲理论：人体里有繁星一样的孔窍，有无数细致入微的经脉，那并非是肉眼可见的东西，却又是一种涉及人体结构与运作的复合结构。只有在“气”产生的时候，才能够“内视”到。
　　在现代，这种医哲理论大都被视为糟粕，若有复证，也只认为是一种人体内在运作机制和连锁反应的形象化描述。可即便如此，要学习这种祖国流传千古的医学体系，依旧要背记一并流传下来的人体经脉图，而在实际应用中，也确实有良好的表现。
　　那是对外国人而言十分传奇神秘，但对本国人民而言，却又习以为常的知识。有的时候，在不同的观念下，这种医哲理论依旧会被为怪异且离奇，有效却有无法令所有人都信服，很多由此产生的结果，无论好坏，最终都被视为怪谈和神话。
　　但无可否认，在祖国的民俗文化中，那些怪诞离奇之事物，也往往与这种医哲理论有着难以分割的联系，而这联系既是文化的一部分，也是充满了神妙色彩的想象力源泉。
　　马恩从不否认祖国这个流传千古的医哲体系，也亲身体会过它的真实效用，他自身的所之所学，所思所想，本就被这庞大而神妙的文化所覆盖。可是，此时于恍惚中看到的错觉幻象，就好似在将那最为怪诞离奇的一部分，以前所未有的真切，放在自己的眼前。
　　这是比他至今为止所遭遇到的任何怪诞离奇之事物，都更加亲切，更加熟悉的东西，既在想象之中，又超乎想象之外，无法明述，倘若用语言表达，就会发生谬误。
　　所谓《七转洞玄秘录》本是一本无法追究其来历的无名书，这名字也是马恩一时灵感的闪现所带来的名字。可此时此刻，马恩却有一种无需多言的恍悟，没有任何巧合感，只觉得这本书，真的就是这个名字，它之所以在自己的祖国，因为自己的祖国本就是它应该出现的地方。它的来历也许诡秘，它的经历也许离奇，也许它真的和日岛有一分关系，但这只是它的秘密中微不足道的一部分，从不决定它的归属。
　　因为，它的归属本就已经注定了。
　　这不是巧合，而是必然。
　　马恩在恍惚中爬起来，他左右四顾，一时茫然，他的窥见、想象与猜测给他带来了强烈的冲击，仿佛在这心绪起伏中已然渡过了千年的时光。那恐惧与痛苦就如同南柯一梦，他悠悠从梦中转醒，只觉得神清气爽，身体充满了朝气与活力。
　　他看了看手中的深红色领带，又摸了摸头顶上深红色的礼帽，下意识整理身上的着装。他的衣服在挣扎中撕烂了一部分，即便如此，他依旧去抚平皱褶，拉直袖口，将深红色的领带重新系上——做完这些事情后，他觉得自己就像是重生了一样。
　　阴阳二气的存在感前所未有的强烈，只要他一凝神，就似乎可以听到如汞浆流动的声音，他觉得自己的心跳前所未有的强健而沉稳，每一次心跳都在挤压出前所有未的力量。这力量渗透了骨髓，在血管中流淌，他下意识握住拳头，觉得好似抓住了空气，有一股阻力传来。
　　他的脑海中依旧有“旋律”在回响，比任何时候都要清晰，但那已经不是莫名其妙的旋律，宏大却亲切，复杂又有条理，低沉时如同鼓声，高亢时如同唢呐，还隐隐约约有人们的大合唱。当他专注去聆听这“旋律”，阴阳二气便骤然加速，血脉偾张，血液蒸腾，化作一丝丝血气从身体的每一处毛孔中喷涌出来，也让他觉得内心澄明，充满了勇气，仿佛任何矛盾、痛苦和恐惧都无法打倒自己。
　　马恩彻底清醒过来，再次看向四周的一地狼藉，也没有任何后怕，也不再对这个安全屋感到不安——他觉得自己没有任何担忧，也许安全屋会被午夜回响侵蚀，但这种状况已经不足以成为自己继续前进的障碍。
　　他提起黑伞，背上吉他箱子，直接推开大门。步出门外的时候，刻印在四周的奇异纹理和符号好似绽亮了一瞬，他脑海中的“旋律”渐渐高亢，似在这短短的密道中回响。
　　马恩只觉得自己体内气血蒸腾起来，伴随这回响，穿透了毛孔，向这些纹理符号游去。他也亲眼看到了，这些纹理和符号正被覆盖上一层淡淡的血色，可却无法带给他任何惊异，仿佛它们本该就会发生这样的变化。
　　在来时，眼前的水潭本是覆盖了层层的油腻与脏污，可此时，水潭表面同样染上了一层红色。水色仿佛去掉了油污，淡红却又清澈。当他重新跳入水潭，也没有任何冰冷的感觉。
　　马恩再次回到下水道里，在这个被菌毯和异常生态所覆盖的阴暗莫名之处，那种步步惊心，草木皆兵的感觉也完全消失了。尽管眼前所见，依旧不同寻常，可马恩的心中没有半点波动，既不恐惧，也不忧虑，更没有半点迟疑。
　　一路上，他没有遇到任何可见或不可见的阻碍。当他钻出下水道，重新回归到那遍布迷雾，灯光晦暗的世界里，便不由得深深吸了一口气。这一口气绵长有力，仿佛带起了呼呼的风声，将迷雾也卷入其中。
　　在马恩面前，迷雾一时间稀薄到了难以遮眼的地步。

第七百二十三章 变化的与不变的
　　马恩离开安全屋后就一路前往队伍分别的餐厅。这一路上除了午夜回响特有的寂静之外，再没有任何异常的现象。那些如潜伏在阴暗角落的东西，似乎闻风而散，围绕身周的迷雾也在呼吸间淡去。晦暗的灯光在迷雾淡去之后便恢复原本的亮度，在马恩离去之后又陷入迷雾之中。
　　马恩的每一步，都会在地上留下深红色，如同散乱的线头，如同龟裂的缝隙，如同伸出的触须，瞬息后又消失不见。这个午夜回响重合在马恩的身边，再次恢复到初见时的孤寂与落。
　　马恩抵达餐厅门前的时候，周围依旧人影皆无，远方依旧被迷雾覆盖，可四周的景状却是清晰的。餐厅的招牌在轻轻摇晃，风声在耳边徐徐拂过，很是温柔，马恩脑海中的“旋律”也重新回到了宁静而温和的节奏中。伴随着沸腾的血气渐渐平息，马恩重新抓住了往昔的平静。
　　在他的眼前，这些多姿多彩的景状正迅速褪色，变得苍白单调，枯燥而无味。他也没有再听到多余的声音，整个城市似乎都陷入了沉眠中，这让他觉得，其他人大概都已经脱离了这个午夜回响罢。因为，他现在有莫名却十足的自信，自己随时都可以脱离这个午夜回响。
　　即便如此，马恩依旧在餐厅门外停留了一段时间。他一点都不觉得枯燥，在他的脑海中，总有大量的趣味习题可做，也不在仅仅为了等待一个结果，就一动不动地静立许久。
　　在他的眼前，数据流激增了不少，却没有再收到大脑袋的任何回应。
　　之后，他也没有返回公寓，而是直接掏出秘药服下。这一次，七次流程的秘药没有再让他晕厥过去，反而让他清晰感受到了脑海中的“旋律”，体内的阴阳二气和内在之眼的存在，紧随而来是熟悉的痛苦。
　　距离上一次体验到秘药带来的痛苦，仿佛已经是很久以前了。可经历了安全屋里的痛苦之后，秘药的痛苦虽然别具一格，如身体和灵魂都要在这痛苦中消解，可马恩却发现，在这独特而强烈，且没有任何缓和的痛苦中，“旋律”、阴阳二气和内在之眼的存在感愈加明显，好似自己在丢失了身体和灵魂之后，依旧被这三种怪诞离奇之事物支撑着，没有任何失去意识的迹象。
　　在秘药痛苦的翻搅中，马恩眼前的迷雾彻底散去，视野中的景状和灯光也在朦胧中变得歪曲，整个世界如同布袋一样里外翻转。顷刻间，天空和大地都变了模样，水泥和钢筋构筑的都市被一片沉郁的自然色调覆盖，草皮、树木和小径如同气泡一样从空气中纷纷冒出。
　　阴云密布的天空远比午夜回响原有的天空更加低沉，在积云之后，不时有紫红色的电光乍亮。在隔着云气的隐约中，雷电就好似一条条活灵活现的生命，藏头露尾，不详却又充满了生机。
　　靡靡细雨飘下来了，远方如雾里看花，火炬的长龙依旧盘踞在那些宛如背景一般的山黛中。在这景状里，没有半点午夜回响的味道，马恩知道，自己已经来到了结缘神的噩梦中。可在这个噩梦里，那种心有余悸，谨慎防备的心情却彻底消失了，他只觉得如回到了久别故乡般的怀念与矛盾——哪怕他告诉自己，必须警惕结缘神的噩梦，也无法将这种警惕上升到以往的程度，哪怕他明明知道，这种情绪和感受上的改变，正是一种危险而异常的体现。
　　马恩眼前的数据流彻底消失了，他眼前的事物依旧乏味而单调，然而，他的身体似乎比过去更加适应结缘神的噩梦，反而有一种能够伸展手脚的惬意。他就好似逃离了那个封闭的铁箱子，在这个噩梦中重新获得了自由。
　　马恩已经很久很久没有这种惬意而自由的感觉了，乃至于如同缺氧的人再一次呼吸到氧气般，有一种想要继续停在此处的冲动。最后还是秘药遗留的痛苦让他回过神来，他想要为之恐惧，却一丁点都恐惧不起来，所见之处曾经让他感到不适的事物，正在变得理所当然。
　　结缘神的噩梦在整体上没有任何变化，马恩知道，变化的只是自己——他本以为自己会下意识产生抗拒感，可实际上，一丁点抗拒都没有。除了秘药的痛苦之外，他的情绪，他的身体，似乎自然而然接受了这一切，和自己的逻辑思维所得出的结论分行在两条平行线上。
　　马恩还记得过去的自己进入结缘神噩梦时的不适，可如今除了秘药的痛苦，什么都没剩下。
　　马恩依旧提着黑伞，这一次，他发现吉他箱子也依旧在肩膀上。上一次进入结缘神的噩梦，他去到了陌生而遥远的山坡处，而这一次，他依旧出现在过去多次落脚的地方。他仿佛被这异常却又安宁祥和拥抱着，径自朝熟悉的地方行去。
　　雨雾蒙蒙，一条长长的青石台阶蜿蜒而上，错落有致的林木间，建筑的飞檐瓦顶浮现一隅。潮湿的台阶干干净净，周边的植木郁郁葱葱，完全没有了记忆中本该焚烧过的迹象。这个地方承载了马恩许多回忆，如今眼前所见，就好似时光倒转，然而，邻居朋友已经不在了。
　　马恩沿着台阶一路来到记忆中的建筑前，那栋曾经发生过惨烈激战的建筑依旧存在，模样和记忆中没有任何不同，同样没有留下过去的痕迹。那头满是眼珠，无法彻底杀死的怪物似乎已经消失了，马恩在外边等了半晌，只觉得建筑里外静悄悄的，就好似彻底荒废了一样。
　　马恩绕着建筑外墙走了一圈，细节有些陌生，但他从未如此仔细地观察过这栋建筑，所以也看不出所以然来。他踏上台阶，想要推开前门，可这扇门仿佛被从后边封死了，看似可以推开些许，可无论再怎么用力，都无法打开可以进入的缝隙。
　　于是，马恩来到窗户边向内窥视，大厅里空空荡荡，虽然阴暗，却又没有半点异常的感觉，似乎只是普通的厅室。朝更深处望去，他同样可以看到人字形的阶梯，红色的地毯和褐色的扶手依旧如记忆中那般古朴陈旧，但看起来也仅仅是普通的颜料而已，并非是由某些特别的物质染成。
　　除了无法进入，这栋建筑无论内外，都太过普通了，普通到了似乎存在于这个诡异的噩梦中就显得毫无意义的地步。马恩什么都没有找到，直到确认了这一点，才在熟悉与怀念中，感受到一丝陌生和反常。
　　马恩只能离开建筑，回到阶梯下方。他不打算继续查看远方的祭坛处，那里依旧被灰袍怪人占据，哪怕他不惧怕它们，但是，一旦出现问题，那庞大的数量可是麻烦得紧。
　　况且，结缘神的力量既然在午夜回响中蠢蠢欲动，就意味着其本身没能突破《七转洞玄秘录》的封印，只能选择迂回的方式来表现其存在感。更进一步来说，以神社处的蟾蜍神的状况作为参照，想要在午夜回响里让这些被封印的“神明”回归，也不是一件容易的事情。
　　从邪教的准备，以及现存于文京区的午夜回响行走者数量来看，想要通过仪式，将这些“神明”召唤出来，依旧缺少了许多必要的条件——具体是哪些条件，马恩也说不出个所以然来，但他的直觉是这么告诉他的。
　　尽管马恩也猜测，邪教意图另辟蹊径，通过神降的方式，让他们心目中的“神明”诞生，但也觉得，更大的可能只是为了满足私欲。如此一来，让可怕又不受控制的“神明”降临，反而是他们不太能够接受的结果。
　　马恩在结缘神的噩梦中又停留了片刻，总结了自己所知道的、所猜想到的以及所感受到的情况，再一次确认今晚行动的成果，并没有偏离自己的预期和计划，便开始尝试离开结缘神的噩梦。
　　尽管进出结缘神的噩梦，并不是每一次都需要秘药，这将近一年的时间里，马恩掌握了两条途径，却也同样有特殊的情况，让他在不清不楚的情况下进出这个噩梦。这一次，马恩有一种很强烈的直觉，虽然邻居朋友留下来的手札让他十足吃了一番苦头，但却又带给他一种朦胧的灵感，在这灵感的驱使下，他开始聆听脑海中那已然改变的“旋律”。
　　就马恩所知，那些资深的午夜回响行走者似乎都能够在一定程度上调度自己脑海中的“旋律”。马恩一度很抗拒“旋律”，但经过安全屋里的异常后，他脑海中的“旋律”发生某种奇异的变化，那种如落叶归根的触动与亲切，让他不再有那种断然拒绝的排斥感。
　　马恩也不确定，是不是每一个午夜回响行走者脑海中的“旋律”都会发生类似的变化，最终让他们从抵抗渐渐接受，并逐渐深入其中。但马恩已经感受到了“旋律”在午夜回响中的作用，以及对自身的影响。通过大脑袋对“旋律”的解说，以及他自己从其它角度的研究，他确实觉得，“旋律”虽然会给午夜回响行走者带来不幸，但其本身并不是最初感受到的，那种充满了恶意的东西。
　　“旋律”比他曾经见过的那些怪诞离奇之事物，更像是一种普遍的现象或规律。结缘神之类的“神明”有时会让马恩觉得，那是一种庞然大物，是一种拥有哦自我意识的存在。可越是了解“旋律”，就越是可以感受到，它并非是有生命有意识的东西。
　　这种感觉也让马恩似乎能够理解，为什么这么多的国家，都在尝试深入研究“旋律”，试图在这个怪诞离奇之事物中开辟一条人为可以利用的道路。而日岛更是首鼠两端，明明很矛盾，却又并不全力阻止邪教仪式在本国的进展。其中不免有政治方面的理由，但也表明了日岛对“旋律”的态度依旧是积极的。
　　真正让马恩感到担忧的，不仅仅是“旋律”给人们带来的危害，也不完全是各国在研究“旋律”时所表现出的急功近利——马恩不是研究者，也不清楚人类对“旋律”的研究到底有多深，他十分清楚，谈及“急功近利”，不过是自己在一种缺乏情报的情况下，多以自身感受为主做出的判断。
　　目前为止，“旋律”的真相虽然诡异迷离，但其危害性并不比地震海啸之类的天灾更大。目前文京区的特殊情况，也多是由人为引发的，要打比方的话，马恩觉得更类似于科幻作品中，人为引发灾害的情况。其过错，当然更多在于人类自身。
　　真正对“旋律”的危险深有感触的，依旧是真正接触“旋律”，深入午夜回响的行走者们。但在马恩的眼中，“旋律”给这些人带来的伤害，充其量也就是绝症的程度。而在承受严峻考验的同时，午夜回响行走者也在利用“旋律”带来的便利，这又比罹患绝症的病人多了一番功利。
　　正如领事馆的张先生所言，在这个世界上，危险的东西很多：理论上能够有效控制和预防，但实际上依旧络绎不绝的交通事故；一旦患上，就会败家灭门的绝症病毒；会对一大片地区的人民带来伤害的自然灾害等等。这些同样要人命的情况，比“旋律”对人们的危害更大。
　　人们本身就处于一个不安定的世界中，在可以预见的很长时间内，都无法杜绝这些层出不穷的危险。而“旋律”在这些不可计量的危险中，虽然怪诞离奇，但并不显得特殊。
　　然而，祖国对待“旋律”的态度，有别于其它国家，这让马恩觉得，其中必有蹊跷。
　　尽管从历史的角度，和科学发展的历程来说，研究“旋律”和研究其它灾疫一样，绝对不能说有错，但人为的深入，让“旋律”的危险呈现一种不受控制的扩大性，也和其它研究一样，在历史和科学发展中时有体现。
　　马恩在担忧之余，只能尽可能做自己能够做到的事情。而随着事态的变化，要尽力而为，就算心有疑虑，进一步深入“旋律”也是不得已而为之。马恩不知道自己会落得怎样的下场，但他每一步，都在坚定着自己的信念。
　　深入“旋律”很可能会让自己如其它午夜回响行走者一样陷入不幸之中，但总要有人站在桥头堡上，阻止这种不幸扩散到更多的平民百姓身上。人为研究未知的事物，总会伴随着牺牲，而牺牲不一定能够带来好的结果，可是，如果能够减轻这种牺牲就再好不过了。
　　马恩做好了准备，此时此刻，就是深入“旋律”的时候了。

第七百二十四章 山河图
　　马恩靠在墙壁上，心神沉浸在自己脑海的“旋律”中，低沉的鼓声奏响山岳的脉动，尖锐的唢呐越过江河湖海，他的灵魂好似被扯入一个奇妙的世界。午夜回响的世界如此安静，可在他的内心中却波澜起伏，《七转洞玄秘录》带来的平静与干涸如被湖水漫过，大地被冲刷出沟壑，波涛汹涌卷入大海。
　　马恩眼前所见依旧是城市的景状，远方的迷雾好似被一双无形的大手撕开，天空也风起云涌，一轮明月在高楼大厦的顶部升起。可随着“旋律”中的音色纷繁杂入，节奏也好似过山车一样越过一个顶峰，在须臾间，清澈起来的远方升起了第二轮明月。
　　万物的色调和轮廓在明月的阴晴圆缺中舒展，马恩只觉得身边的一切立体的事物都在瓦解，铺开，如一张支离破碎的画卷。他仿佛站在这张画卷上，天圆地方，伴随着他的每一次呼吸，支离破碎的画中事物也在重组，抽象而离奇，依稀能够感受到熟悉的地方，但仔细一看却又截然不同。
　　马恩再次感受到了阴阳二气的躁动，他的身体就好似破了个口子，铅汞般沉重的阴阳二气便从这破口中灌出，可他却又找不到这个口子在身边的什么地方。马恩可以感觉到，脱离身体的阴阳二气在无法用肉眼看到的空无一物之处翻卷半晌，便卷入脚下的画卷中。于是，马恩便朦胧意识到了这画卷是什么东西，亦或者说，那是一种闪现的灵感，就如同当初阅读《七转洞玄秘录》时，为那本无名书起了这个名字。
　　这画卷里的似是而非，无可名状，熟悉又陌生的事物，正是这个午夜回响的文京区，但并非是文京区原有的整体概念。构成文京区的要素被分解了，泥土的归泥土，植物的归植物，各种元素被提取又被重组，变成了山河湖海以及芸芸众生。存在于其中的，并不完全是死物，但也不是人们常识中的东西，却又仿佛距离常识并不遥远——那是难以用语言尽数的变化，马恩也无法形象地做处具体的描述，但就如同陷入了一个非凡的体验，马恩感到那跃跃欲出的灵感越来越清晰，他知道，自己必须说出那个名字。
　　脚下的画卷本没有名字，也没有任何意义，但当它被赋予名字，它便有了意义，也和其它事物有了区分。至少，会从“午夜回响”这个名字所具备的意义中分离出来。而这就是脱离午夜回响的第一个要素。
　　因此，马恩不假思索地说出了那个灵光一闪的名字：
　　——山河图！
　　当这个名字被述说，马恩脑海中的“旋律”中，那宛如山川湖海的节奏便好似有了一个去向，从冥冥中打开的缺口汇入阴阳二气中。他体内奔涌的阴阳二气便也就有了一个固定的节奏，涌入山河图中的阴阳二气也有了节奏。眨眼间，山河气象图中风起云涌，双月升腾，抽象的事物也仿佛有了一个更接近记忆中种种熟悉事物的轮廓，拥有了自己的意义。
　　马恩压住帽檐，黑伞往脚下一顿，山河图便伴随着他脑海中的“旋律”抖动起来。那是处处不同，却又处处鼓荡的运动，如被风吹动，也如随水流起伏，冷暖交织其中，明与暗开始交替。画中事物也在以难以看清的速度流转，一个呼吸中，便如二十四节气逝去。
　　马恩曾经得到过解读灵感的节气，在这一呼吸中，就能够从这流逝的画面中感受到，而未曾有所灵感，只能遵循世俗常识的节气，也犹抱琵琶半遮面，让他觉得灵感呼之欲出。
　　“旋律”中乐器交响，人声合唱，高抛如大江奔流，低伏如天晴细雪，又如四季轮转，朝花夕拾。马恩的脑海中，那潜伏在深深处的“内在之眼”也一跃而出，须臾间就落入山河图中，便好似在其中扎下根来，内在之眼中，那如植物如触须般的初生枝芽沿着画中轮廓蔓延而去，如编出了一层细腻而精美的丝绸，山河图便有了一个明确的质感，如从幻觉中跳了出来。
　　这个时候，马恩才发现，原来自己依旧停留在午夜回响中，脚下的山河图就好似从自己所见之处剥去了薄薄一层，但此时的山河图无比真实，站在上边就如脚踏实地。
　　马恩脑海中的“旋律”一转再转，他的心神一振，就好似有了一个念头，未曾他琢磨清楚那是什么念头，脚下丝绸般的山河图陡然向上一卷，将他包裹起来。
　　未等马恩反应过来，他就好似从空中坠落，风云缠绕在身边，若不是他压着帽子，这顶深红色的帽子就要被吹走了。他的衣服簌簌作响，眼中的大地越来越清晰，但在他看清楚大地上的事物之前，就是一阵天旋地转。
　　根本来不及调节身体的平衡和姿势，马恩的脚底就传来坚实的触感，只觉得好似刚从三米高的地方跳落，因为无法保持平衡，不由向前打了个踉跄。待到站稳了，才意识到自己已经站在水泥路面上。
　　视野一下子明亮了许多，这光亮充满了生机，空气也变化了味道，不再是午夜回响的寂静清廖。马恩看向四周，只见远方的天空浮现了依稀的光，路边行人渐行渐远，大多数商铺还未开张，却已经有人在忙碌了。尽管不如日上三竿那般熙熙攘攘，可不时传来的嬉笑和招呼，却让马恩感到格外平静和温暖。
　　这个时候，马恩才能确认，自己真的已经脱离了午夜回响。他紧了紧手中的黑伞，另一只手也传来紧握着什么的触感。他抬起一看，竟然是一个收拢的卷轴，还未等他细看，手中一空，卷轴竟不知如何脱离了手掌，化作一点火星，向着自己的眉心撞去。
　　马恩依旧来不及做出任何反应，就被这一点火星钻入眉心。他的脑海中如有钟鸣，“旋律”大作，继而又从高处滑落，渐渐低沉。马恩似乎可以“看”到，这点火星就如同内在之眼，沉入脑海深处，如沉没在想象之中，再也无迹可循，却又隐约可以感受到它的存在。
　　“旋律”平稳下来，如浅浅的溪水般，徐徐流淌在马恩的心中。马恩只觉平静如初，竟没有更多的异样和不适。
　　这山河图竟然如此神妙怪诞，却又不让马恩感到惊异，就如它本该如此。
　　马恩在街上静立半晌，他记得自己是在午夜回响的餐厅前脱离的，可此时自己所在的位置却并不同步。他确认了自己的方位，发现自己距离公寓足足隔着十条街之远，就算乘坐公共交通，也不是一路直达，需要至少两次换乘。
　　虽然车流日夜不息，但此时也没见到出租车驶过。马恩决定徒步回去，在半路吃一顿早餐，正好消化那名为“山河图”的怪诞离奇之物的出现。
　　马恩和路上行人错肩而过，都市里的蓬勃生机，让他渐渐走出了午夜回响里的诡异与阴郁。虽然仅仅是一个晚上，却也让他有一种眨眼之间，昼夜飞逝的错觉。
　　马恩在行过五条街后，才看到有开门的餐店，大部分是拉面店，但他却犹豫了一下，要吃拉面的话，还是去自己最熟悉的门店罢。这么想着，便错过了不少店铺，等到旭日初升，光明大放，温度也明显升起来的时候，他总算回到了自己最熟悉的地盘。
　　街上的人流越来越多，马恩对自己已经回归正常的世界也越来越有真实感。从十字路口转过，他就看到了明日花自家开的拉面店，“一乐拉面”的招牌已经被挂起来了，店门拉开，店主兼拉面师傅的安泽先生正抬着一个大桶走出来。
　　安泽先生正要转向后门，就听到远远传来招呼声。他回过头一看，便露出安稳又包含风霜的笑容，打招呼的人那一身打扮，简直是熟悉得不能再熟悉了。认识那么久了，他好像就没见过对方穿过别的衣装。就算是他自己，也会针对不同的场合，在不同的时节穿不同的衣物，其他年轻人更是一日一变，追赶潮流。可这个熟客，似乎无论何时何地，都只穿同样的衣物——对安泽先生来说，这个习惯也是挺怪异的，他十分清楚，对方不是抠门，也不是没钱，就算是没有打扮上的眼光，但对方的女朋友可是时尚得紧呐。
　　只能说，这家伙看似普通，其实就是个怪人。
　　“早安呀，马恩先生。”他也打了个招呼，又往店里指了指，“要吃拉面吗？我先把东西搬到后边去。”这也是多年的不得已了，他的这家店虽然可以从店内直达后门，但有一些东西却不方便走那条直道，必须从正门离开再转往后门处。
　　马恩也不清楚安泽先生搬了什么，但也示意不必理会自己。在安泽先生转入店后，马恩也撩起门帘，走入拉面店中。这个时候，店里似乎还没有正式营业，但已经有客人在等待了，全是马恩认识的熟客，其中就有附近书店的老板，铁造裕三先生。
　　“真是少见，马恩先生这个时候就出门了？”众熟客纷纷打了招呼，他们大都是在附近营生的店主之类，在安泽先生的拉面店开伙算是日常。不过，往日马恩出门的时候，他们已经端坐在自己的店里了。
　　经营早餐的店铺往往开得早一些。
　　马恩在空处的位置坐下，就和他们寒暄起来。
　　“昨晚有事出门，刚刚才回来。”
　　“这些天老是出事上新闻，夜晚出门不安全啊。”一位熟客继续之前的话题，其他人也七嘴八舌说起离谱的市井传闻来。文京区的不安宁早就征兆，随着邪教的活跃，不正常的死亡和事故也越来越多，有的上了新闻，有的只出现在流言中。积累到现在，在众人的八卦中，就好似死了几百号人一样严重。
　　他们自己说着，似乎自己也担忧起来，可担忧是担忧，却又停不下胡侃，假若忧虑有半分，嬉笑和打趣就会多上两三分。马恩也含笑胡编乱造几句，不时随着众人叹息世道不宁，又伙同取笑某人的小心翼翼。话题三转两转，就说到了各自的营生和私家闲事，多是哀愁于支出收入，又乐于跑马和彩票。
　　“听说昨晚有几个去三丁木公园的情侣被救护车拉走了。”有人说：“听说是幽会的时候撞到了幽灵，男女都被吓坏了。”
　　“啊，我记得你和你夫人也在三丁木公园胡闹过吧？现在想来也是太年轻了，天不怕地不怕的。”立刻就有人挤眉笑脸，“其实就是这些天出了事，他们就不能忍忍吗？”
　　“那种事情怎能忍得下来？只能说太有情调了。”也有人这么调侃。
　　“别说了，那些情侣也是不幸，你们就不能有点同情心？”又有人看似不悦，实则眉宇间多是笑意。
　　“你看你，就是不诚实，其实心里是在幸灾乐祸吧。”顿时就有人打抱不平，“我听说那几对情侣，快要分手了。”
　　“谁说的？才一个晚上，你又知道？”有人质疑，便听到对方哼哼唧唧，“你懂什么，我人脉广得很，那啥啥家的老婆的朋友的姑婆家里有人在医院工作，他夫人一见他赶急诊，就立刻给许多人打电话了。”
　　“……”铁造裕三只是端坐着，一言不发，对这话题可真是插不进嘴，只能不失优雅地对马恩笑笑。
　　“其实没这事儿。”他小声说：“三丁木公园那边昨晚就被警方封锁了，谁都进不去。”这么说着，又皱了皱眉头，说：“也不知道那边发生了什么事情，新闻好像被压下来了。我的朋友有做警方记者的，昨晚也过不去。不过，都是三更半夜的事情，他郁闷得很，半夜就给我打电话，真是吵死了。”
　　马恩倒听出几分端倪来，兴许三丁木公园一带的封锁，是警视正的手笔。警视正如今是休假中，但也仍旧手掌大权。更何况，他是一部分知情者，说不定昨晚也察觉到了什么。
　　无论如何，警视正的处理很是及时。尽管事情发生在午夜回响中，但未必没有邪教份子在正常的三丁木公园兴风作浪。有了警视正的配合，说不定能够抓住一些老鼠。

第七百二十五章 说闲话
　　关于这段时间文京区的传闻要说多少就有多少，昨天的流言到了今天早上，就变成了店里客人们的谈资，不过被确认后由新闻播报出来的却很少，于是众人又用嬉笑的态度谈论政治阴谋论来，看似唉声叹气，实际却没往心里去。
　　马恩在这些客人里的声誉不错，大家都知道他在安习馆担任老师，是满腹才学的知识份子，却不清楚他其实已经被调往仓库了。所以，他们依旧习惯把马恩引入话题中，不时说出“马恩先生，你说对吧”，“我就知道马恩先生也是这么想的”，“你看看，马恩先生都这么说了”之类的言语。
　　马恩一般只是平静地微笑着，时而点头，时而摇头。时间在众人调侃中过得飞快，安泽先生已经上工了，不一会就将众人指定的拉面送到台上。顿时间，呼噜噜的吸面声就取代了交谈，吃完面后，众人也没有继续停留在店内，相互告辞一声，出了店门就要开始今天的工作了。
　　店内空出一半的座位后，就陆续有其他客人上门，等到马恩喝下最后一口汤时候，他已经在店里找不到其他熟客了。
　　“安泽先生，明日花今天也在画画吗？”马恩对稍稍喘一口气的拉面老板问道。
　　“明日花呀，她昨晚去了东京，现在还没回来呢。说是要去参加什么聚会，好像是杂志社邀请的，据说她的短篇反馈不错，虽然没有得奖，但还是得到了许多编辑的认可，也算是有了一个好的开始吧。接下来一段时间，她要参加杂志社的人才培育计划，和其他得到扶持的新人漫画家一起进修。”安泽先生的声音如平日那般沉稳，但也听得出他语气中的喜悦，“不过，具体是什么安排，我就不太清楚了。她也是个成年人了，我说太多也不好。”
　　“要成为真正的漫画家不容易呀。”马恩感叹了一下。
　　“听说漫画家很挣钱，还被人称为‘老师’呢。我也不是老顽固，既然这是她的梦想，也已经起步了，我也不会反对呀。可明日花这孩子固执得很，就是不肯给我看她的作品，要知道我也是漫画的老读者了，提点意见肯定是没问题的。”说到这里，安泽先生的声音有些沉闷，“如果她听了我的意见，她肯定走得更快更稳，我还有满腹的灵感没有跟她说呢，结果还没谈两句，她就开始瞧不起人了，说我已经过时了。真是个蠢女孩，热血、靑春、友情、悲愿、奋战和肌肉永不过时啦！”
　　安泽先生一提起这事儿，就开始滔滔不绝，手里的工作也没放下，一心两用麻利得紧。马恩早就知道，安泽先生是与时俱进的漫画读者，在偶而的食客聚会里，也会和其他人大谈特谈最近的漫画连载，尤其喜欢《XX高校》之类的热血校园战斗漫画，最喜欢的漫画人物是某本讲述末日世界的漫画中，一个胸口有七颗伤疤的男人。谈到兴奋的时候，还和对手演示漫画中的姿势和招式，一口一个漫画人物的台词，场面很是火辣——但这是仅有男性在场时，私下里的表现欲，放在平日里，他还是那个板着脸的稳重老板、丈夫和老父亲。
　　明日花高中毕业之后就朝漫画家的梦想前进，她经常对马恩说，家里颇有微词，尤其是父亲，就好似在看笑话一样，时不时讥讽几句，明明有了灵感，却不能立刻动笔，还得到店里帮活，总而言之就是抱怨多多。但马恩在和安泽先生私下相处时，却觉得可以理解这位父亲的想法和做法。
　　这位老父亲在朋友面前吹嘘女儿可带劲了，事后又好似有些后悔，总是一边尴尬，一边警告大家不要把这些事说出去。所以，总是被朋友们取笑。
　　“这不是挺好吗？”马恩也是见怪不怪了，“女性的漫画和男性的不一样啦。”
　　“我知道，但现在的主流是热血、青春和友情，没肌肉间的碰撞，哪有友情？男人的友情是钢铁，女人的友情是塑料，男人和女人讲友情更是干干巴巴，谁愿意看啊？”安泽先生的血气又涌上头了，“她呀，就是太年轻，太单纯，还喜欢画奇奇怪怪的东西。她想做专职的漫画家，可作品卖不动的话，立刻就要被腰斩，吃饭都困难呢！只按照自己的喜好去画还能受欢迎，她可没那本事！我说她好几回了，她就是不听，唉，良药苦口啊。”
　　“哈哈。”马恩这个时候除了笑还能有什么表情呢？
　　“马恩先生，你才学多广，明日花平日里很尊敬你的。你也跟她说道说道，是不是这个理？她现在是走上了歪路还不自知，就要有人打醒她，你说对不对？”安泽先生虎着脸对马恩说，顺手就往拉面里灌上汤汁，搁在附近的客人面前。
　　这个时候，店里的客人还没满座，大家似乎也不匆忙，看似低头嗦面，但马恩觉得他们一个个都把耳朵竖起来了。
　　“对对，安泽先生真是用心良苦，我会帮忙说几句的。但明日花还小嘛，这个年纪正是叛逆期，我们这些年纪大的，就算讲道理，她们也听不进了。”马恩连连点头，有些无可奈何地说：“明日花早早就自己拿主意了，她的性子那么独立，我也就旁敲侧击一下，也没办法保证她一定会听。”
　　“没关系啦，反正大家都在她耳边念叨念叨，潜移默化肯定也有效果的。”安泽先生的脸上难得露出笑意，“不过，她去进修的话，估计也要一个月吧。就不清楚杂志社那边是怎么安排的，说不定参加聚会之后就直接去合宿了，说不定还能交上几个同行的好友呢。”
　　“多和人交往，总是好事。”马恩一脸好奇地问，“安泽先生，你打听过合宿的具体情况吗？”
　　“稍微了解一些，她还小，我就怕她上当受骗，所以必须得把把关。”安泽先生说：“参加合宿的全都是她那样的年轻人，男女分开，在这方面，杂志社的把控还是不错的。”
　　马恩听得出来，这位老父亲咬字最重的就是“男女分开”这一点。
　　“行了，明日花也有自己的道路，我们只能祝她心想事成了。”马恩笑着放下钱，向安泽先生告辞，“我还要回家准备一下，就先走了。”
　　“好的，请慢走。对了，马恩先生，你的婚事就是明天吧？我在早报上看到了。”安泽先生点点头，认真地恭贺道：“虽然没时间参加你的婚礼，但还是祝你新婚美满，家庭和睦。”
　　马恩顿了顿，闻言连忙回礼。他已经确认过，自己和广田小姐的婚礼会登报，宣传内容也应当有自己当时提点的东西。不过，从拉面店老板口中听到，还是有一些别扭的感觉。他以前可从未想过，自己的婚礼会闹得这么大，哪怕现在的情况也是他自愿的。
　　昨晚的午夜回响出了一些状况，马恩不确定，自己对婚礼的宣传是否还有原本预期的效果，但这也不过是一记闲棋罢了，最差也能够让广田小姐高兴起来。虽然广田小姐看起来只在意“结婚”这个结果，不重视过程，也口口声声这么说的，但她操办婚事的那股热衷劲头，总让马恩觉得，她其实还是挺在意的。
　　马恩为了计划，把自己的婚礼变成了陷阱，推脱了亲朋好友的到场祝福，也可以想象，到了婚礼的时候，大概是场外危机四伏，场内却就只有寥寥几人的景象。广田小姐和神社忙活了那么久，到头来却依旧冷冷清清，马恩真觉得过意不去。如果可以登报上新闻，多少也能弥补一些广田小姐内心里的遗憾吧。
　　马恩忙于“旋律”的一干事宜，对婚礼用心不多，就连结婚戒指也由广田小姐一手包办。尽管广田小姐对这些事情有极其强烈的专权意识，但马恩也不是没有常识的人，就算广田小姐已经订好了婚戒，他还是想要买点东西，以表达自己的心意。
　　若是在故乡，家里一定会拿出“传家宝”——尽管马恩不清楚自己家里有没有这种东西，但他觉得，就算没听说过也一定会有的——但在日岛，没有家里人的帮衬，若是没有《七转洞玄秘录》，他觉得自己一定会产生失落的情绪吧。
　　马恩觉得自己可以亲手置办“传家之宝”，反正也回不去了，就声称是故乡家里寄来的，广田小姐一定也会高兴吧。他早就考虑过这件事，只是一直都没找到理想的物品。在好几个备选中，马恩尤为看重玉石之类，但他趁闲暇的时候，去了几趟东京都圈里的知名饰品店，都没有找到合理价格下心仪的作品。
　　明天就要进行婚礼了，他看了看时间，在回家之前在找寻一阵，看看运气如何，若还是没办法找到，就只能折衷了，这样回到家后也算是了却一番心事，能够安心补眠。
　　马恩下定决心后，过了公寓楼前，也没上去，一直沿着街道向前方行去。他记得这个方向还有几家饰品店提过，近些天会有新货。大概花了一个小时，遥遥看到了已经开始营业的饰品店招牌，只待横穿马路，却看到有一辆黑色的商务车停在自己跟前。
　　商务车的窗口放下来，露出一张熟人的脸。马恩不由得愣了一下，因为这人是领事馆的武官，好几次去领事馆的时候，大家没事时还一起种菜喝酒。也只在领事馆里才见到他们，平日里很少会碰面，主动上门的情况，也就只有结缘神事件那时。
　　马恩没想到时过境迁，自己的身份证都要被注销了，领事馆的张先生也声明过，不会掺和今次的邪教事件，却又在街上碰到领事馆里的武官。对方能够在文京区里锁定自己的行踪，肯定不困难，但这次过来，想必也不是偶遇。
　　马恩的表情一肃，虽然没什么特别的危机感，但从常识来说，也不觉得领事馆会有什么好事主动找上门来。
　　“上车。”武官推开副驾驶位的车门，声音低沉，干脆利落。
　　马恩也不多话，默默坐了进去，他这才意识到，这位武官竟然是一个人前来。按照规章制度，在一般情况下，他们出来办事，至少需要两人结伴同行。车内的气氛有些压抑，武官发动车辆，缓缓沿着街道驶去，看似没什么目的地。
　　“发生了什么事情吗？”马恩在一阵沉默后，主动开口问到。
　　武官闻言，古铜色的脸上，露出一丝笑容，顿时让弥漫在车里的压力减轻了不少。
　　“还以为你不会主动开口呢，马恩。”他这么说，没等马恩继续问，又说道：“总之，先到地方再说吧。”可他说着说着，又扫了一眼后视镜，让马恩觉得其行径可疑，也不由得看了一眼后视镜。
　　可车后的车辆和行人没什么可疑的地方，马恩不觉得是自己忽略了什么。哪怕离开了“邮局”，但这将近一年来，他做的事情没有太多的变化，专业素养应该没有退化得那么快。此时就不免有些疑惑。
　　“有人跟踪？”马恩低声问道。
　　“没有，只是习惯。”武官的一丝笑容又收了回去，紧绷着的脸，再次让气氛变得沉默。
　　马恩从他脸上，完全看不出端倪来，心中疑惑，但也只能默默坐在车内，望着车外的景状迅速向后移动。车子一直驶过五条街，转了三个弯，像是兜圈子一样。最后经过了一条狭窄的，只容许两辆车并行的巷道，过了十多米，侧边豁然开朗，是一处平整的空地。
　　武官将车子停在了这里。
　　这块空地有一片完整的草坪，占地大约三百平方。在文京区这样的大城市里，地皮一向吃紧，要找到这么大一片草坪空地可不容易。而且，从进出的入口来看，这块空地的位置相当隐秘，除了入口处，其它三面都被建筑包围了起来。不过，这些建筑最多也只有三层高，典型的日岛民房造型，虽然密集，但空地面积也大，草坪上不缺少阳光。
　　草坪里还有几棵树，马恩看到了，领事馆的张先生和其他几位武官都坐在一棵樱花树下。那里铺了塑料垫，一副野餐的模样。
　　这情景真是愈发让马恩疑惑起来。

第七百二十六章 成家立业
　　马恩和文京区领事馆的交情不小，合作多有时，无论是国内的消息，还是调查报告都是经由这条路线进行传递。不过，马恩很少在领事馆之外的地方见到张先生和其他领事馆员工，至于领事馆的具体工作都有哪些，以及众人的行动日程之类，都有一定的保密性。马恩能够从领事馆获得诸多情报，但要主动去调查内部情况，却是没有必需的权限。
　　在这样的日子里，见到领事馆众人和和睦睦地在草坪与樱花树下饮酒作对，对马恩来说，可真是一件不折不扣的稀罕事。倘若马恩还呆在“邮局”，以他区区一个主任的职位，也比之这里的任何人都不如。
　　见到武官和马恩，张先生诸人远远就招手了，仿佛一直在等着两人一般。
　　看这场合，也没有多严肃的感觉，马恩虽然更加疑惑，但心中倒也放松了许多。既然大家都融融乐乐，和和睦睦，还有心情在这里赏花休憩，定然没什么严重的事故发生。
　　“小马来了，我们可以忙里偷闲，可是托了这个大福星呀，快点斟酒。”席间一名面容和蔼，身材宽厚的武官立刻大笑起来。
　　“这是？”马恩看了看身边的武官。这位武官平日里也是称呼他“小马”的，只有出任务的时候，或时情严肃，才会称呼“马恩”。马恩上车时觉得气氛紧张，对方的表现也是主因之一。可此时，那张一路绷着的，略显得沉肃的脸，就好似冬雪初融般化开了。
　　“快点过去吧，就差你一个了。”武官哈哈大笑一声，眼中多了几分恶作剧得逞的揶揄。在马恩恍然之前，就猛地一推他的肩膀，大步回到席间。
　　马恩被三四只手扯着，按在席间坐下，又有几只手拿了酒瓶倒了满满一碗，硬塞到他的手中。又有七八只手打开塑料袋，掏出层层叠起的精美饭盒，掀起盒盖，将那一层层摆盘精美的食物摆满了众人之间。这些饭盒以黑木做底，镌刻有精美的鸟兽花纹，里边有冷食也有热食，甚至还有人拿出了汤水。
　　马恩才眨眨眼，本来还略显空荡的席间，已经被食物填得严严实实。
　　“喝呀喝呀！我跟你说，小马，今天你不喝都不行！”有人叫嚣起来，毫不客气将手中酒碗和马恩的酒碗一撞，竟自个儿一干为敬。
　　看这架势，马恩脸上的愕然渐渐消失了，面无表情地当着那家伙的面，一口气将碗中酒水喝光，连喘息都不带。他和这些人吃饭喝酒也不是第一次了，深知这些家伙的秉性，他们尽责尽职是没错，但私下里可是一副狂生做派。虽然也有人酒量不行，同样有人平日里烟酒不碰，可到了席间，就没办法讲道理了。
　　幸好马恩在来时先用拉面填好了肚子，否则这一碗喝下去，少说也要上头一秒。这酒水入肚后火辣辣的，从胃部直烧到咽喉，起码也有五六十度。马恩就见到对面这人的脸，刷的一下就红起来。
　　马恩算是明白此间的套路了，先不说正事，没把这酒这食物消化掉三分之一，尽了半兴，没那么容易进正题。自己被叫过来，肯定有事，但结合众人七嘴八舌的说话，肯定是好事居多。
　　“行，你们要喝，我马恩就舍命陪君子！”马恩也不客气地夺来酒瓶，看了一眼度数，冷笑着将自己和另外几人的空碗斟满。这个时候，就算这些家伙再怎么推诿，连说“别别别，我不喝酒”什么的，也别想就这么过了。
　　“喝喝喝，说这么废话做甚？”马恩也没打算听他的理由，这些家伙的嗑叨恶心得很，左耳进右耳就出了。有多少理由都好，席间没一个人帮衬，这几个“不能喝”的还要“破坏团结”不成？这顶大帽子可是不需要用嘴巴说出来的。
　　马恩最讨厌这种酒桌风气了，众人平日也说最讨厌了，但哪一次入席不是这些家伙在起哄？马恩不分主客，也不理会上下关系，毫不客气地和席间每个人生喝硬碰一轮，先把自称“不能喝”的几个灌得一脸通红。
　　马恩的身体素质远超普通人，可在酒席间，其他人少说也能跟他走个十几轮。说是醉了，到底醉不醉，谁懂啊，反正他是不懂的，就觉得这里个个说话好听又有才，就是虚言矫词了一点，看似闷头闷脑，实则和“邮局”那边一肚子坏水的同事一个样。
　　席间气氛就好似往酒精上点了一把火，呼的一声烧起来。大家敞开了吃，放开了喝，筷子纷飞，红彤彤的脸庞，洪亮的声音，分不清春夏，也不理人情世故。一边吃喝，一边说着乱七八糟的闲话，有趣的，没趣的，凡事都笑，好似这天下没不可笑之事。要说有什么正经的，事事都正经，要说有什么荒谬的，事事也都荒谬，全咽着一口酒菜，囫囵吞进了肚子里。
　　酒菜过了好几巡，张先生才从中插了一句：“小马，你的国籍已经被注销了，由我通知你就行了，书面的东西没用，就先放领事馆里。”
　　“啊？”在闹哄哄的席间，马恩差点就错过这番话，顿了顿，才明白张先生说了什么。但他也没有多惊讶，就“嗯”了一声，这件事本来就是提前通知过的，国内自有安排，现在于席间告知，也不过是走个流程。马恩可不觉得，这次让他入席，主要就是为了这事儿。
　　“我们估计了一下日岛的情况，觉得这事儿越往后拖就越是不好办，所以就提前沟通了日岛政府，为你申请好了日岛国籍。从今天开始，你就是日岛籍大陆裔了。正好，你不是要办事嘛，无论办什么事，日岛都不好说闲话，对不对？”
　　“张先生说的是。”马恩点点头，低声将昨夜午夜回响里的情况，以及自己的推断大致说了一遍，又说：“无论这事情办得如何，日岛也算是有了面子。外边的事情，日岛做不了主，但里边的事情，日岛看来还是想要争一下的，但只有佐井久之还是太弱了。”
　　“日岛的话语权被压得挺惨，毕竟他们有所求嘛。俗话说得好呀，上善若水，无欲则刚。这事情，马恩你能办下去就继续办，不能办下去半抽身也没关系，既然三丁木公园发生了那样的事情，你和佐井久之也算是日岛的牌面了。“张先生很少说这么直白的话，但这一次，他似乎不打算含糊过去了。这个态度的变化，也再一次证明了大陆对研究“旋律”的谨慎。
　　“您觉得会有什么变故吗？”马恩夹了一口烧菜，一边咀嚼一边问到。
　　“说不好，这里边的东西太复杂了，太混乱了。我们以前有过梳理的想法，但试了几次，效果都不好。你要小心了，小马，现在的情况是，无论出现什么变故都是正常的。如果没有变故，那也大概没什么收获。”张先生斟酌了一下，才说：“那些人就希望出现变故，太平稳反而对他们的计划不利，花了那么多时间和精力做准备，他们就是要个大新闻，要不作妖，鬼才相信呢。”
　　“那么，最坏的情况会是怎样？”马恩又问。这位领事馆的张先生早年是做什么的，也是个秘密，但其人坐镇文京区领事馆，震慑宵小，遭人顾忌也是可见的事实，想来其经历也不寻常。对马恩来说，张先生的每一句嘱托和告诫，都是老一辈的眼光和经验。
　　“没有最坏的情况，你可别小看了国家力量。”张先生听了马恩的问题，反倒平静下来，不怎么在意地笑了笑，“虽然我们这边不掺和，但你看看已经掺和进去的力量，就算是我们入场，先不说有没有足够的收获，就算有，估计也拿不到最大的好处。最重要的是人，知道吗？存人失地，人地皆存，存地失人，人地皆失。我本来是不希望你入场的，但没办法，造化弄人，既然入场了，不说最坏，只说最好，那就是你能够全身而退。未来还很漫长，小马，不要计一时得失。”
　　“张先生的战略眼光，我是信服的。”马恩这话可不是恭维，他也真心赞同张先生的决定。“旋律”并不是一个好东西，它太广博了，就如同宇宙一样，充斥着秘密、混乱和黑暗，种种不可理喻和不合常理的事物都在其中有所显现。人们尚且无法读懂宇宙的秘密，要深入‘旋律’，就必然要付出如同探索宇宙一般的代价，可人类连地月系都还没能飞出呢。
　　从战略方面来说，大陆事先就撇开干系，也许就没太大的收获，但在马恩看来，依旧是正确的，对国民负责的决定。他当初离开大陆的决定，也有类似的初衷。即便如此，他身为调查员，生活在文京区，在无可避免的情况下，依旧要履行自己的职责。
　　他脱离了集体，就只是一个人，甚至已经脱离了大陆国籍，位不高权不重，立场十分简单。马恩不太喜欢复杂的政治，也不擅长从全局层面去看待得失，这种简简单单的，猪突猛进的任务，对他来说再合适不过了。
　　“看来你还是没有改变决定呀，小马。”张先生叹息了一声。
　　“我不是战略好手嘛。”马恩不以为意地笑了笑，“庙算再好，也要有人补充细节。我就是一块砖，哪里需要哪里搬。”
　　“怪不得人家都说你蠢！”张先生笑骂了一声，“算了，你有坚持也是好事，没坚持不成事。不说这些糟心事了，你现在是日岛人，我可给不了你意见了。”
　　“那么，日岛那边有什么意见吗？”马恩又问。
　　“日岛？这事情可不是他们说了算的，多了一张牌面就够他们偷着乐了。”张先生毫不客气地说：“你为他们做了那么多事情，过一阵，在会议里，他们就有底气说话了，毕竟，你加入了他们那边，就意味着他们现在的牌面最大，但其他国家肯定不乐意了。你要更加小心，小马，时局变化无常，一时的优势如何才能保持到最后？这是你必须考虑的。有很多人拿了一手好牌，却无奈打了个稀烂，不是因为他们不是好牌手，只是因为运去英雄不自由啊。”
　　“看来张先生深有体会。”马恩绕有深意地说。
　　“臭小子。”张先生抡起巴掌就扇了马恩一个后脑勺，“如果是我来做这事，肯定没那么多狗屁倒灶的事儿。我就说了，翻了桌子又能怎样呢？虽然不是最好的结果，但起码不会是最烂的结果。”
　　“如果需要，我也会翻桌呀，但现在还能争取一下……”马恩掏出“抽不完的香烟”，分给席间众人，自己点燃了，又说：“目前来说，我还是觉得，情况依旧在掌控当中。”
　　“好吧，你有你的想法，反正你现在是日岛人了。”张先生吐了一口烟气，转开话题说：“既然你是日岛人了，所以我才能帮你争取一些福利。正好你要结婚了，我们没办法到场，就先把贺礼给你了。这是今天的正事儿。”
　　“什么福利？”马恩好奇地问道。
　　“你看看，这里大不大？风景靓不靓？”张先生举手，绕周边环了一圈，“三百六十五平方米，场地开阔，光照充足，绿意盎然，还有日岛特产的樱花树，距离最近的车站只有十分钟路程，从这边穿过去就是地铁，交通便理，居于闹市又幽静。你就说，好不好？”
　　“当然大，当然靓。”
　　这草坪就像是平日里也一直有人在打理一样，平整而舒心，绿意尽收眼底，来客一眼就能看尽。马恩没有任何不满意的地方，听了张先生的说法，也明白了他的意思。
　　所以，就一声“怎能不好？实在太好了！”。
　　“所以，这块地是你的了。日岛这边，土地所有权可以是私人的。以后怎么算，我也不好说，毕竟日岛这边的国情和国内不一样。”张先生这么说着，取来一份文件袋塞到马恩手中，“男人成家立业，你就要成家了，有个自宅地，做什么都方便。建房的钱，我这边帮你报销，你去找个正规的设计方，结算好费用后，只要不超过限制，都给你办。”
　　“上限多少？”马恩不由得问。
　　“一亿以内。”张先生低声说：“你这块地，可以往地下建三层，日岛政府特批的。”
　　“算是招安费？”马恩笑起来。
　　“招个屁安啊，你又不是土匪。”张先生笑骂道：“这是千金买马骨，你读了那么多书，怎就不懂说话呢？”

第七百二十七章 公寓琐事
　　马恩从未想过自己只是结个婚就能受到这么重的礼金，日岛出地，大陆报销费用，市价加起来可不止一亿。马恩辛辛苦苦工作这么多年，算上偏门和副业，加起来都没这么多。他转念间就粗略计算了一下，来到日岛这不到一年的时间里，自己的身家眼看就要过亿了。他在“邮局”时就时常听说谁谁出国挣了大钱，却从未见过真人，如今他这事儿说不定也会被当作饭后茶谈了。
　　马恩不知道其他调查员，例如队伍里的那几个午夜回响行走者，是否也有这样的待遇，料想也不会差多少。这行活计做的就是出生入死，马恩盘算了一下，自己背井离乡，最后连国籍都丢了，不得不挂靠在日岛政府这边，其中弯弯绕绕不知有多少层，也算是有得有失吧。
　　马恩没有推辞，也不能推辞张先生带来的这份厚礼，这不仅仅关乎个人待遇，往大了说，更是涉及国家颜面和国际政治。马恩坦然接过张先生递来的文件袋，看了看四周欢歌笑语的人们，又看了看平整宽阔的草坪，挺拔茂盛的树木，以及敞亮的晴空，深深将这一切烙印在心中。
　　马恩和张先生的私谈才结束，就被众人拉回席间，又是一阵酒食和香烟的欢庆。期间，大家除了恭贺就是荤话，平日里硬直死板的神态早就扔到天外去了，仿佛在领事馆里的他们，和在此席间的他们，根本就不是同一个人。但马恩还是很喜欢很高兴的，“旋律”的诡异，邪教的紧逼，事态的诡谲，如在这一刻不翼而飞。
　　他抽着烟，喝着酒，和众人唱着歌，大口大口拨拉饭菜，领带扯开了，衣襟敞开了，本就狼狈破烂的衣装更是不成正行，头发也被拨得如鸟窝一样。可他心中是温暖的，这温暖从身边的人中散发出来，直渗透到他的心底，连那怪诞离奇的遭遇和秘药带来的痛苦，也在这温暖中渐渐消融，不知不觉就再也感觉不到了。
　　马恩一直都坚信自己的工作是有意义的，自己所承受的痛苦一定是有价值的，此时此刻，他只有满足与充实，就如被这意义和价值填满了。假如不仅仅是眼前的这些人，而是整个文京区的人们，都能如此时此刻这般欢笑着，在诸多的苦闷过后，都能在某一天坐在樱花树下，为自己，为他人带来一时半会的解脱，那定然是自己收到的最好的礼物罢——马恩如此想到。
　　“我想在附近走走。”席间过半，马恩这么对众人说到，就在一阵“去吧去吧”的哄闹声中离席走开。
　　他没离远，就在这三百多平方的草坪上逛着，离众人所在的樱花树下远了，再回头望去，那边的人和景就好似一副画作，哪怕在《七转洞玄秘录》的影响下，没什么色彩，就好似老旧的黑白照片，本身是没什么情趣的，却又有一种以往不觉的生动与美好。
　　明明人在动，树也在微风中摇摆，可马恩却觉得，这幅画是定格的，就好似镶嵌在脑海中。
　　——真好啊。
　　马恩蹲下身体，抓了一把草和泥土，嗅了嗅气味，又在指间搓了搓，并没有太特别的感觉。对于这块地该如何使用，他心中暂且有了腹稿，在结婚之后有自己的房子和土地是一件令人开心的事情，尤其是还不用背负贷款。这块地的位置距离公寓有一段距离，这也不是坏事，公寓本身就有一大堆谜团，下方的安全屋经历一次次怪诞离奇的状况后，也不确定能够维持多久。说到底，无论公寓也好，下水道里的安全屋也好，本来就不是属于他自己的东西。
　　在这将近一年的时间里，随着经验的增长，马恩早就打算按照自己的想法建造一个新的安全屋，这个想法一开始并不强烈，可如今万事俱备，就愈演愈烈。如果广田小姐愿意住在这个由他一手打造的房子里，那就是再好不过了。
　　马恩整理好念头，再回到席间时，欢颜笑语已然渐渐稀落，人人酒足饭饱，便也没什么好说的了，如昏昏欲睡，全身松软。马恩又发了一圈香烟，自己也点了一根，便听到张先生说：“今天就到此为止了，回去还有工作呢。”
　　张先生这话可没人应，他便又笑着说：“小马还等着把好消息告诉新娘呢，我们可不能占用他太多时间。”众人这才懒懒散散地爬起来，各自整理着装之后，顷刻间又是画风一变，回到了马恩所熟悉的严肃与活泼中，他们脸上还是带着笑意的，但这笑容中的味道，却和席间是不一样的。
　　“小马，你这一身也该换换了。”一名武官说：“大喜日子，穿点别的，留个纪念也好。婚礼的时候还穿这一身可不行。”
　　“广田小姐可是时尚人士，自然会把小马打扮的漂漂亮亮，对不对？小马。”有人的言辞间还是带着几分调侃。
　　“嘿，你这说法，就跟出嫁的人是小马一样。小马他可是要娶媳妇的。”顿时有人反驳，可语气怪怪的，配合那严肃的表情，却一点正经的味道都没有。
　　“好了好了，小马嫁人也好，娶媳妇也好，就是一天的事情，事后不还是一家人过活嘛。”张先生就如赶苍蝇一样，嫌弃地摆了摆手，转头又对马恩说：“婚礼是明天吧？”
　　“对。”马恩点点头，留给他的时间已经不多了，随着邪教的步步紧逼，他的计划也是箭在弦上，他不觉得继续拖下去会有好事发生。
　　“那今晚还打算做点什么吗？”张先生又问。
　　“看情况。”马恩没有下结论，今晚还有一次午夜回响的时间，可是，进去后又能做什么呢？会死的人，已经在昨晚的午夜回响死得差不多了。有计划的人，计划也已经到了一个关键的节点，马恩不觉得今晚就能抓住他们的马脚，打乱他们的计划。说到底，有充分准备的邪教把众人耍得团团转，背后更有国家力量在暗中推波助澜，马恩不觉得自己可以撼动这个大局。
　　马恩的祖国有这么一句话：小势可改，大势不可逆。如今马恩确实深有感触。
　　马恩看着张先生，只觉得对方的目光就好似穿透了自己的心窗。张先生拍了拍这个年轻人的肩膀，半是唏嘘地说：“好好干，不要留下遗憾。”言罢，也不等马恩回应，将外套搭在手臂上，向停靠在路边的车辆行去，其他人纷纷跟上。
　　送马恩过来的武官拉开车门，又回头对马恩喊道：“要送你一程吗？”
　　“不用了。”马恩这么说，就见到他从车内取了一塑料袋扔过来。马恩接过一看，里边装的是一套寻常的正装。又听到武官喊道：“换好衣服再回去，乱糟糟的像个什么样？”
　　马恩笑起来，他可是穿着这一身在晨间走了好几条街呢。虽然有点狼狈，但也没人指指点点。他早就想换一套，可更想吃早餐，便也就没有理会。现在被人指出来了，也有点不好意思。
　　他摘下深红色的礼帽，用手压了压头发，随即又被风吹乱了，就这么目送着领事馆的车辆渐行渐远，这才提着塑料袋，走到樱花树边换上新外套。武官扔来的正装，也就颜色更深了一些，装饰性的纽扣也多了几颗，款式倒是和马恩经常穿的没什么不同。
　　马恩整理好着装，又将头发梳理了一番，仔细扎好深红色的领带，又将帽子戴了回去。他的动作不紧不慢，却很细致，就像是将一粒粒灰尘弹落一般。然后，他背起吉他箱子，提着黑伞，夹着文件袋，朝公寓步行而去。
　　朝阳高挂，落在他的身上，就好似渡了一层金光。
　　这一路再没遇到熟人，也没有更多的变故。途中经过一家饰品店，马恩顺利买到了价格适中的玉品，分别是一只手镯和两枚玉戒，看上去像是天然玉石，店家也是这么说的。听说是婚礼用，店家就精心包装起来。于是，回到公寓的时候，马恩两只手都被占得满满的。
　　路过管理员房间的时候，管理员正在看电视，门也没关，低沉的嬉笑声传来，让马恩多往里边看了几眼。电视里放的应该是灾难片，大海上有章鱼般的触手挥动，打得邮轮摇摇晃晃，路人角色落水的落水，惨叫的惨叫，又有被触手卷起的，被酸液腐蚀的，甲板上都是血迹和尸体。似是主角的男人挡在女人跟前，怒吼着开枪，可孤立难支，女人歇斯底里地尖叫，简直乱成了一锅粥。
　　也许是看到了什么出戏的地方，管理员又发出沉闷的笑声，又像是觉得这么惨烈的场景，笑出来不太好，便下意识憋着。她看得挺欢乐，捧起茶水津津有味地喝了几口，只见电视画面中，那船只断成了两截，人们就好似豆粒一样纷纷滚进海水中。
　　马恩正要离开，管理员似乎察觉到了门口的窥视，猛然转过头来，正正和马恩对上了视线。管理员坐姿很端正，就是日岛最常见的跪坐，可她的头转得很用力，脖子下方却一动不动，让马恩有点担心她的颈椎。
　　“早上好。”马恩连忙打了个招呼。
　　管理员那僵硬的坐姿顿时瓦解了，就好似骨头一下子松开，她有些埋怨地说：“早上好啊，马恩先生。你这不声不响的，太吓人了。”
　　“抱歉啦，我也是刚刚经过呢。在看电影吗？”马恩一边问，一边挪开视线，在房间里扫了扫，只见到用作装饰的陈列架上又多了几个艺术品。在这将近一年的时间里，马恩也逐渐摸清了这位管理员的嗜好，她不断买进、售出或交换艺术品，包括但不限于绘画和雕塑，但雕塑更多，而且大都不是市面上的常见造型，多是古古怪怪的东西。马恩问过这些艺术品的来历，对方也是语焉不详，神神秘秘，夸夸其谈。
　　不过，管理员能够买到这么多奇奇怪怪的东西，自有其渠道，马恩倒是没能弄清楚其中的人事。要让马恩买这些东西，他第一时间会想到的人是御手洗教授，而管理员和御手洗教授似乎也保持有一定的私人联系。
　　管理员也是有秘密的女人，据马恩所知，她本来就不靠交易这些艺术品的钱过活，这不过是她私人的兴趣爱好罢了，就和爱好集邮或收集标本的人差不多。
　　“进来一起看吗？挺有趣的。”管理员这么回答，注意到马恩的视线，又说：“你喜欢这些新品吗？都是新来的租客带来的。我说能够抵作租金，他们二话不说就同意了。”
　　“你知道他们有这些东西？”马恩没有进去，就在门边问到。
　　“他们是在我这里办理手续的，我就跟他们说了这些都是收藏品，他们就纷纷有表示了。”管理员状似苦恼，“你别说得好像我故意受贿似的，反正他们也用不上，都说是一开始觉得有趣，买下来后就后悔了，摆在房间里也不合适，占位置，就当作租金给我了。”
　　“这样可以吗？当作租金？”马恩有些意外，他还是第一次听说。
　　“没关系，就当我出钱买下来了。”管理员有些郁闷地说，“其实大家刚进来的时候，不时会有几人有这些艺术品，我还以为大家兴趣都一样呢，结果都不是同路人。我虽然喜欢这些东西，但看久了也腻味，能够时不时换点新的就很好了。算作租金反倒是便宜了，去外边买的话要花更多钱呢。”
　　“您高兴就好。”马恩笑了笑，“那我就先上去了。”
　　“啊，不进来看看吗？我觉得有几个很适合你哟，摆在家里可有艺术气息了。现在的人不讲究气质嘛，气质就是要品味来衬托。”管理员的精神劲儿上来了，热情地说：“不是我自夸，我的品味可是挑剔得很，能被我看上眼的可没几件。摆在那里的，你看眼缘，给个几万就行。”
　　“下次再说吧，我还得拿东西上楼呢。”马恩笑着婉拒了，他本就是没什么品味，也不讲究气质和浪漫的无趣男性。况且，管理员家里的艺术品多是有悖大众审美的庸品，若没有特殊的交易渠道，连保值都做不到。他经常看到管理员唉声叹气，说吃亏了什么的，每每为自己的藏品烦忧，却又摆脱不了这奇怪的兴趣。
　　这个世界上有不少怪诞离奇之事物，马恩也曾经在她这里买下真正涉及到这些涉及怪诞离奇之事物的艺术品。但就刚才几眼的感觉，如今摆在房间里的这些艺术品，除了造型古怪之外，并没有什么更古怪的地方。
　　“好吧。”管理员似乎有些遗憾，但电视里又传来惨叫声，她连忙转头去看，只见电视画面上的男女主角被一群怪异的如人和鳗鱼杂交的怪物盯上了，因为在海中的缘故，简直是陷入了绝境。管理员死死盯着电视屏幕，对接下来将要发生的故事充满了期待。
　　马恩也不继续打扰，一边听着电视里传来的凄厉又古怪的声音，一边进了电梯。
　　管理员所说的新租客，马恩也见过，他当时做陪客，同他们参观了十三层的空房。他们搬过来后，就是马恩的邻居了。虽然刚认识不久，但邻居之间也渐渐熟络起来。
　　一号房与二号房的租客，马恩从未遇到过，但新进来的三号房、五号房和六号房的新租客，大家偶有碰面，碰面时也会寒暄一会儿。他们不知道从哪儿听说了马恩所在的四号房的传闻，即便马恩说过已经没问题了，谈话时也没少聊到这一块。
　　这几人虽然性格不一，但接触起来都是好心人。

第七百二十八章 情人秘语
　　住在三号房的新租客是一位年轻的画家。曾经的邻居朋友在这间房里犯过事，事后房间不得不重新装修，期间管理员不知道念叨了多少回，也给马恩留下了深刻的印象。马恩和这位年轻画家有几次谈话，但相比另外两间房的租客，这位年轻画家出门甚少，性格腼腆内向，不太善于交流，平日行迹和过去的邻居朋友有相似之处，这让马恩不由得对其多加了几分关注。不过，寥寥几次碰面，马恩也看不出有什么可疑的地方。
　　马恩依旧和往时一般，刚走出电梯就开始注意这些房间里的状况。门掩着，房间隔音很好，饶是马恩如今的身体素质，眼睛同样看不到里边的情况，耳朵也听不见太多的声音，直觉也没有突兀之处，也许用内在之眼能够窥视个中情景，但马恩一如过往，在非必要时，不主动使用这怪诞离奇之事物。
　　走廊和往日一样平静。一号房和二号房的租客似乎每天都早早出门，归来时也碰不上面；三号房也没什么动静，马恩看了一下房门边缘，那处有他设置的隐秘记号，此时记号变动了，证明三号房的房门有打开过。据他了解，这位年轻画家自己不做饭，三餐都是出外吃，也是其平日出门的最大理由，此时正值饭点，大概是不在房里的。
　　五号房的年轻男女曾经被误认是情侣，实际上关系暧昧，两人同居但行程并不一致。至于六号房——亦即广田小姐曾经租住的房间——如今在住的是一对夫妇，夫人打扮讲究，如时尚杂志中的贵妇人般。
　　马恩听说广田小姐和五号房的年轻女子，以及这位夫人有比较密切的往来，大概都是女性的缘故，关系一下子就密切起来了。不过，三位女性平日里究竟都在聊些什么，马恩也是不清楚的。
　　无论这些房间于过去有怎样的秘密，至少到目前为止一切正常。马恩巡视了一番，便打开四号房的房门。“我回来了。”他喊了一声，但里边没有回应，广田小姐似乎还没回来。如果没有特别的原因，广田小姐哪怕出门，在饭点时都会回来做饭，但如今临近婚礼，负责筹备工作的广田小姐也是琐事缠身，此时不见人影，马恩也不觉得奇怪。
　　马恩在门边挂了黑伞和礼帽，将身上的东西放在客厅里，便和往时一样脱了衣物，进入浴室冲澡。他忙活了一个早晚，虽然不困倦，但时事起伏，如狂涛翻涌，坏事好事都挤在一块，大起大落之后，更能体会到家中的安宁与休闲，两相比较，就不免有些倦顿。冲澡之后，也顾不得穿上衣服，将浴巾披在肩膀上，先将带回来的物事各自归位，直到终于能够在沙发上坐在，才深深舒了一口气。
　　马恩只觉得，柔软的沙发就好似磁铁一样，牢牢将自己的身体给吸住了。他用浴巾擦了擦头发，又点燃香烟，将电视打开。节目多是些广告和重播，他最关心的时事新闻也没什么新鲜的消息。他听着电视里的声音，意识就好似渐渐下沉，不一会只在恍惚中听到沙沙声，也不确定自己是醒着还是在梦中。
　　不知道过了多久，马恩意识到有人在推自己，想要睁开眼睛，却觉得眼皮沉重，身体如被某种拘束紧紧固定着，无法转头也无法翻身，哪怕觉得自己正在清醒过来，可不听使唤的身体却让他颇为难受。
　　不一会，他感到推搡自己的力量消失了，那轻微的不知从何处来的呼唤也安静下来，意识便又渐渐恍惚过去，直到某一刻，他猛然惊醒，才成功睁开眼睛，翻身坐起。
　　马恩揉了揉面颊，听到厨房里忙活的声音，电视里的人声也清晰起来。他转头望去，就看到广田小姐只穿着围裙在厨台上捣鼓着什么。
　　“啊呀，吵醒你了吗？亲爱的。”广田小姐一贯温柔的声线带着些许歉意。
　　“没有，自然而然就醒了。”马恩用手指梳理了一下头发，又跳了几个电视台，依旧没有喜欢的节目。
　　广田小姐放下手中的活计，来到沙发后，从后边拥着马恩的肩膀，顺着他的面颊和颈子一路吻下，就好似抱着一个巨大的布娃娃般，亲昵了好一会。两人没有更多言谈，可客厅里也不完全安静，电视里的声音，厨房电器的声音，以及风过窗帘的声音，细密却舒缓，让人就好似浸泡在温暖的海流中。
　　马恩的精神和身体都很放松，他已经和广田小姐同居许久，有时也能感受到某些书中所言“无声胜有声”的情趣。他不觉得自己喜欢浪漫，但对比苍白无味的事物，广田小姐却有着别样的魅力，深深浸透到他的心中。
　　“明天就是婚礼了呢。”广田小姐开口的时候，声音就像是蜜饯一样，又似有几分埋怨，“不过，亲爱的，你昨晚又是彻夜不归。”
　　“没办法，人家也是那时候有空。”马恩看了一眼茶几上的礼盒，广田小姐回来时肯定看到了，但明显没有碰过，“我托了对方一些事情，让对方忙里忙外的，今天才有了眉目。”
　　“是朋友？”广田小姐放开马恩，坐在沙发靠背上。马恩只能看到她腿脚上细腻的肌肤，她没有穿丝袜，又听到她说：“你白天要工作，晚上还不好好休息的话，对身体不好呢。”
　　“嗯，是朋友。其实——”马恩刻意顿了顿，才拿起茶几上的礼盒，转过头时，广田小姐猛然将围裙向上一翻，将他的脑袋盖住了。马恩眼前一暗，就听到广田小姐发出嬉笑声，紧接着，前方的轮廓压了过来。即便广田小姐再重十倍，以马恩的身体素质也完全承受得住，但被她这么压着，身体就好似没了力气，不由得躺倒在沙发上。
　　“这就是惩罚，谁叫你不按时休息。”广田小姐抱着马恩的脑袋，身体紧贴在他的脸上，让他有点喘不过气来，一呼吸就全是广田小姐的味道——不知道是香水味，还是香精味，像是某类花草植物的香味，淡淡的，但贴在脸上的肌肤很温软，让他觉得灵魂似乎都陷了下去。
　　马恩没有挣扎，托着礼盒的手递上去。
　　“抱歉了，婚礼的事情都交到你手上，我真不是个合格的未婚夫。”马恩歉意地说，“你为了这些事情东奔西走，结果却因为我的固执，都弄砸了。其实我也想帮忙的，可实在是越帮越忙。这是我托那朋友找来的礼物，希望你能够接受我的道歉。”
　　广田小姐有些惊讶，又似乎被马恩的吐气弄痒了，身体轻轻抖动，又发出一阵嬉笑声，这才和马恩分开。她压下围裙，这围裙的布料轻薄贴合，当她挺直身体的时候，隔着布料也能看清她的身体曲线，迎着窗外照进的阳光，这围裙就好似变得透明起来了。
　　广田小姐似乎就喜欢这种清凉的情趣，马恩也不在意，他本来就是没什么浪漫情调的男人，基本上不会对广田小姐的爱好取向指手画脚。他手中托着的礼盒被广田小姐夺过，才得以坐直身体。他看到广田小姐一脸惊喜的表情，脸上也浮现淡淡的笑容。
　　如果广田小姐喜欢他特意为两人的婚事准备的东西，那就真是太好了。
　　广田小姐又哼起听不懂的小曲，欢喜之下又一副煞有介事的表情，慎重地将花绳解开，拆了一半的礼纸，又对马恩说：“亲爱的，这是你的赔礼？”
　　“不是，是结婚用的。”马恩摇摇头，“虽然你说都准备好了，但我一直都觉得，自己不能什么都不做。但我也不清楚该买些什么，所以向国内打听了一下，这算是类似于传家宝一样的东西吧。在我国有这样的风俗，在结婚时，婆婆要给儿媳一些饰品，但我家似乎没有……而且，我应该也不会回去了。”
　　这么说着，马恩的声音有些低落，但他的内心十分平静。今时今刻之境遇，本就是如他早先已经准备好的那般。
　　又一阵香风袭来，马恩再次被广田小姐扑倒在沙发上，两人紧密贴合，口舌交融，良久，广田小姐捧着他的脸，似乎在安慰，如此说到：“没关系哟，亲爱的，现在不就很好吗？我可不会让你有后悔的余地呢。”
　　“后悔什么的——”马恩说着说着，就笑了起来，“没关系了，我现在觉得，能够遇到雅美，就是我这辈子最大的幸运了。这礼物是我托朋友找了很久才找到的，虽然不怎么值钱，但也算是我的心意。”
　　“哇呀，亲爱的，你的嘴巴好甜。”广田小姐又吻了上去，好一会才放开他，就这么坐在他身上，将礼盒完全拆开。见到里边的东西，她的脸上就好似放出光来，欢喜得跳下沙发，小心翼翼地将这些饰品一个个摆在茶几上。
　　“这可真是——”广田小姐似乎激动得说不出完整的话来，“能够遇到亲爱的，才是我的幸运呐。”她一边说着，一边用手指轻轻摩挲着这些玉制的对戒和手镯，身体微微颤抖着。好一会，她的手不再颤抖，将垂下的发丝撩至耳后，转过头时，脸上满溢出幸福，眼神盈晃。她猛然掩住脸，向眼角擦了擦，抱怨着说：“什么嘛，弄得人家眼睛痒痒的，都睁不开了。”
　　马恩只是温柔地看着她，广田小姐第一次没有对上视线，脸上泛出红晕来，手足似乎也无处安放。
　　“你每天晚上出去，就是为了买这些东西？”广田小姐的口吻就好似在生气，可她的表情怎么看都不是在生气。
　　“差不多就是这样。”马恩说了个四舍五入的意思，虽然有点含糊，但就结果而言也没错。虽然他不懂情调，但也知道，这种时候就不该实话实说。
　　“算你过关了，哼哼。”广田小姐很少在马恩面前这么故作趾高气昂的模样，在马恩看来挺新鲜的。
　　广田小姐的目光重新落回饰品上，问道：“亲爱的，你说的风俗，日岛这边也有类似的哟。我可以现在就戴上吗？平日里能戴吗？还是要结婚的时候才能戴？”
　　“现在就可以，只是一点心意。雅美你平日都在照顾我，这点心意有点寒酸吧。”马恩好似有点不好意思，但广田小姐立刻用力摇摇头，斩钉截铁地回答道：“才不是呢，亲爱的心意，我已经收到了。这可是我长这么大，收到的最好的礼物了。”
　　这么说着，她小心翼翼地将手镯和戒指戴上，又说：“早知道的话，我就不用买婚戒了。我觉得，还是不要我买的那对婚戒了，这个就很好嘛。”
　　“这么做不太好吧，婚礼是什么流程？应该是要交换婚戒的吧？你买的婚戒应该比较正式。”马恩这么说，但他其实不是太在意这种事。
　　广田小姐抬起手，迎着阳光，专心致志地盯着玉石，口中说到：“不，我已经决定了，亲爱的，不需要交换戒指。我们就直接戴着这对戒指去完成婚礼吧，我更喜欢你买的。在神明面前举办的婚礼，心诚才是最重要的哟，有心的玉，可比无心的钻石更接近神明。”
　　阳光和阴影同时落在广田小姐的脸上，马恩仿佛看花了眼，只觉得那张时尚丽人的脸在这光与影中融化了。在这一刹那，他恍惚看到了什么，可回过神来，什么都没变，广田小姐依旧是广田小姐，而他也说不出那古怪的一刹那到底有些什么。
　　此时此刻，广田小姐的表情，欢喜又肃穆，让马恩觉得有一种莫名的神圣感。
　　“就按照你想要的来吧，雅美。”马恩没有再否定，他对婚礼的干涉已经太多了。无论是什么原因，他没能给广田小姐一个完美的婚礼，这是不争的事实，他实在不忍心将广田小姐的心愿全都推倒，即便他自认冷漠，也觉得那么做，太过残忍了。
　　广田雅美也许不是广田雅美，但如今在他面前的广田雅美，依旧是一位期许婚礼的女性。他无法如普通人那样，给广田小姐一个寻常而热情的婚礼，所以，他想着，如果这么做能够让广田小姐高兴起来就好了。

第七百二十九章 家庭二三事
　　广田小姐对马恩的礼物充满迷恋，即便明天才是婚礼，也不愿现在就摘下来。她回到厨房后，马恩总算松了一口气，倘若两人缠绵下去，午饭就要变成晚餐了。不过，马恩刚刚吃过一顿大餐，现在倒是不怎么饿，只是对着勤于家务的广田小姐说不出拒绝的话。
　　电视里正在播放综艺节目，日岛特有的搞笑艺人正扮着丑相，观众席里也恰时配出欢笑声来，但马恩还不太熟悉日岛的笑料，与他们的情感无法共通，只觉得吵闹。但厨房里的广田小姐不时朝这边张望，时不时学上几句古怪的发音，马恩便也就没有转台。
　　马恩不打算做更多的事情了，好好休息一整天，吃过午饭后才看基本教材和科普类书籍，早早就上床睡觉，将这些天紧绷的神经放松一下，以备婚礼那天更加艰险的变故。广田小姐也罕见自己的未婚夫露出这副百般聊赖的模样，她平日里也没少见马恩靠在沙发上，但对方总是捧着一本书，亦或者露出深思的神色。
　　广田小姐经常说，马恩总是一副紧绷着脸的表情，就算是笑容很温馨，也总让人觉得那并不是什么放松的表情。其实马恩也不是工作机器，他同样懂得如何在工作和学习之后放松自己，不过，那大都是在他人看不见的时候罢了。
　　如此明摆着在未婚妻面前松懈下来，马恩也是第一次，但他觉得，今后这种情况会更多吧。毕竟，明天之后，两人就是真真正正的家人了。
　　“所以，亲爱的，下午不打算做其它事情了吗？”广田小姐嬉闹了马恩几句，就这么问到。
　　“对，什么都不做。”马恩平静地说，“你有想做的事情吗？如果要我陪着，我这边完全没问题。”
　　“是有的，能够抽出时间就去约会嘛。”广田小姐这么说着，马恩本以为下午的行程就这么定下来了，却听到她话头一转，又说：“不过，我和安琪儿小姐联系上了，她约我出去呢。所以，下午的约会就没有啦。”
　　“安琪儿小姐？”马恩顿了顿，他确实跟广田小姐提过安琪儿小姐来到文京区的事情，也不意外两人能够联系上。不过，昨晚午夜回响的事情还历历在目，马恩也不由得设想两人这次约会究竟会发生什么。如果仅仅是女性的聚会，那倒是没关系的，倘若多加一个上原专务，他倒是想知道会闹出什么事情来。
　　尽管已经大致确认上原专务是己方的敌人，但在日常的社会里，却不能直接对其动手。上原专务有一定的社会地位，是大公司的高层管理，背后又掺和有学术界和政治的影子，对邪教仪式的影响力更是巨大。马恩如今身份尴尬，调查员也不同于警察，一旦出手就会引发巨大的负面影响。
　　如果是警视正和佐井久之联袂出手，或许还有成功的可能。不过，警视正无法在正面战斗中成为战斗力，佐井久之本人更是在上原专务手中吃过大亏，一旦与之交战，在考虑政治影响的同时，还得考虑上原专务背后的力量——马恩转念间就想出了好几种可能性，可无论哪一种，仅靠现有的几人，多很难对上原专务本人给予决定性的打击。
　　正所谓拔萝卜带出泥，这些泥巴里可不仅仅是邪教份子。日岛半自愿参与了多国协议，大陆又紧急取消了自己的国籍，其中有多少层意义，马恩心中自是敞亮的。除了在午夜回响，乃至于在邪教仪式进入下一个阶段前，想要对上原专务出手，实在是太困难了。一个弄不好，自己就要去吃牢饭了。
　　“之前跟你说过，安琪儿小姐找了个新的男朋友。”马恩这么对广田小姐说：“叫做上原音次，是一家大公司的专务，年轻有为。”
　　“是吗？那真是太好了，我一直都在担心安琪儿小姐呢，你也知道的，她过去做过那种工作，想要找到一个不在意又待她真心的男人可不容易。”广田小姐眯起眼睛，似乎在回忆，有些唏嘘，转而又兴致勃勃地问：“亲爱的，这么说来，你已经见过那个上原专务了？”
　　“啊，碰到安琪儿小姐的时候见面了。不过，当时有几个女人找上门了，闹得很不愉快。”马恩依旧平静地说。
　　“你是说，那个上原专务被几个女人找上门，当时安琪儿小姐也在场？”广田小姐关掉水龙头，饶有兴趣地注视过来，她对这些八卦琐事挺感兴趣的，何况这还不是空穴来风，而是自己的未婚夫亲眼看到的事实。“安琪儿小姐和那个上原专务是怎么回事？”
　　“我也没有仔细打听，这种事情还是你们女生私下里说比较好吧。”马恩摊开手，回答道：“不过，安琪儿小姐应该有自己的想法，我现在什么都不清楚，也不好干涉。”
　　“你是想让我打听一下吗？亲爱的。”广田小姐似乎明白了马恩的意思，却是一副调侃的语气，“你和安琪儿小姐做过了，对她有点念想，我个人是不反对的，不过，更深入的交情是绝对禁止。”广田小姐一边说着，一边用双手在胸前打了个叉。
　　她的语气散漫又充满了恶趣味，马恩也听不出这是她真正的想法还是在说反话。但马恩和安琪儿小姐在海边小镇有过一段亲密的往事，这也是不争的事实，当时想要帮助她脱离困境，也是真实不虚的想法。和安琪儿小姐的关系暴露后，马恩就没少被当时同行的女性们批判，直到现在，一旦私下里提起只言半语，依旧会收到鹫峰紫苑和寺花小姐的鄙薄。
　　马恩解决了海边小镇的怪诞迷离之事故后，针对当时的情况写了不少报告，其中就包括自己和安琪儿小姐的情况。倘若在大陆的话，大概会被视为私生活不检点而被处分吧，但在报告交上去后，马恩没有得到相关的知会和警告。
　　马恩在撰写报告的时候，也有回忆当时的情形和自己的思想变化，意图弄清楚自己于那时的情景下，到底是一时放纵，还是另有缘故。他在此之前，从未有过类似的经历。而在回忆中，他依旧找不到任何促使自己去发生关系的必要因素——这便是最让人不解的地方，明明是没必要的，也找不出外在因素，可自己就是自然而然地与安琪儿小姐发生了关系。
　　马恩有点不清楚，当时自己是怎么想的，只觉得，自己当时什么都没有想，就好似那一阵，自己的大脑空空如也。在那之后，安琪儿小姐的整个事件中，究竟扮演着怎样的角色，在马恩看来也十分模糊。他十分肯定，安琪儿小姐有自己的计划，也在整个事件中做了不少正面的事情，减少了己方的损失，可要说她是核心人物，却又并非如此。
　　说到底，安琪儿小姐私下里做了哪些事情，马恩并不清楚。马恩将海边小镇的怪事改编成了故事，而安琪儿小姐所扮演的角色，就像是一个贯穿了整个故事的幽灵。
　　如今，距离海边小镇事件已经过去了好几个月，这个幽灵又出现了。而这一次，安琪儿小姐所扮演的角色似乎更加古怪了。
　　谈及马恩和安琪儿小姐的关系与交情，广田小姐的心思很难猜，而安琪儿小姐本人似乎不甚在意。马恩尽可能避免谈及这份复杂的关系，但事已至此，必须要提及的时候，他也得硬着头皮上了。
　　毕竟，安琪儿小姐和上原专务在午夜回响里的诡秘行径涉及到结缘神，无论如何都是不能忽视的情况。
　　“你真的不在意吗？我和安琪儿小姐发生过关系。”马恩决定直言，“你知道的，鹫峰紫苑她们都很生气呢。”
　　“我完全不在意哟。”广田小姐的态度很干脆，看起来不加掩饰，“因为安琪儿小姐很可怜嘛。她选中了亲爱的，证明她很有眼光。我反倒不太理解，紫苑她们为什么紧抓这种事情不放，虽然大家是朋友，她们也许是为我着想吧，但她们却比我本人更加在意，真是太搞笑了。”
　　“你可别在鹫峰老师她们面前说这种话，她们可是会生气的。”马恩连忙说。
　　“放心啦，我又不是笨蛋。”广田小姐笑起来，又转身去做事了，“不过，比起我来，亲爱的才更加在意这种事情吧？毕竟都这么直接地问我了，明明都过去几个月了，还在纠结这种事情，亲爱的真是太纯情了。”
　　“我？我才不在意呐！”马恩不由争辩道：“反正这种事情，男人又不吃亏。”
　　“嘻嘻，安琪儿小姐也是这么认为的吧，毕竟，她可是做过那行的。”顿了顿，广田小姐又问：“她现在还在做那种事情吗？虽然你说她找了份正经的工作，但我觉得，她食髓知味的话，说不定还期待着你找上门去吧。对了，上原专务对她的过去知道多少？”
　　“不清楚。”马恩避开了前边的话，仅就上原专务的情况回答道：“我觉得上原专务对安琪儿小姐的了解，基本上就是想当然。他对安琪儿小姐的态度有点奇怪，不像是正常情侣的样子。”
　　“是吗？那么，亲爱的，你应该担心的就不应该是安琪儿小姐了。”广田小姐的语气变得十分柔和，“如果那位上原专务不是好人，说不定会自食其果呢。安琪儿小姐可不是普通的女人，我不觉得她会随便找个男人谈情说爱，结婚什么的，更是不着边际的事情。说到底，她和上原专务的关系，大概就是各取所需吧，这种事情很常见哟。”
　　“反正你要和安琪儿小姐碰面，就谈谈这件事吧。”马恩恳请道。
　　“既然亲爱的都这么说了——”广田小姐笑起来，“我就算没兴趣也会问的。我也想知道，安琪儿小姐到底是对上原专务的想法多，还是对亲爱的想法更多。她都来到文京区了，也不跟我说一声，真是太见外了。”
　　“嗯……”即便广田小姐说不介意，马恩也不想就安琪儿小姐的事情说下去了，即便有《七转洞玄秘录》的影响，他依旧有一些尴尬。如果去年写了报告，上边给予处分的话，他觉得自己会更加安心一些。
　　见到自己的未婚夫一副专注于电视，却又没什么表情的模样，广田小姐的心情似乎更加愉悦了，哼起小曲来。
　　今天的午饭和往日相比，也没什么特别的菜色，但广田小姐收到礼物的兴致一直延续，就多做了几样，看起来就好似过节一样。马恩去摆放餐桌的时候，广田小姐摘下围裙，原来身上还穿了丝质的内衣，马恩一眼就认出来了，是他之前买下的“情人节特供的店长推荐情侣大礼包”中的一款。
　　这段时间，广田小姐在家里总是穿大礼包里的衣物，说是马恩好不容易送了这样的礼物，必须珍惜才行。“虽然不知道是什么原因，但今后说不定就没这种好事了。”她这么说到。
　　不过，马恩倒是觉得，如果广田小姐真的喜欢，他也不会拒绝买这样的东西送给对方。尽管很多人羞于启齿，但马恩并不会为这种事情觉得尴尬，现在还是同居，但再过一阵，就是真正的夫妻了。他不懂情趣，也从未做过自己认为有情趣的事情，更谈不上喜欢不喜欢，但广田小姐喜欢这种无伤大雅的东西的话，他便也觉得是有意义的。
　　马恩细细咀嚼着嘴里的食物，一边听广田小姐谈起小说出版的事情。
　　以“大灾难”为主角原型的大长篇没有写完，但根据海边小镇事件改编的故事，已经被广田小姐争取到了比上一篇《戏言红线》更好的待遇，依旧是在《诡丽奇谭》这家国外小众杂志上刊载，但这一次是连载，稿费比《戏言红线》高出好几倍。在连载结束后，就会和《戏言红线》一起结集成册，由日岛某家专注于推理和恐怖类型的出版社负责推广，但暂时只在日岛本地售卖。
　　“三方会谈的结果，如果成绩达到一定的水平，才考虑国外出版的可能。”广田小姐说到这里，有些不忿，“明明就算直接在国外出版，也一定能够有不错的销量吧。日岛这边的成绩怎样还不清楚，但在国外的成绩有目共睹。去年的时候都有忠实读者找上门了。”
　　马恩只是“嗯嗯”地点着头，他对这些事情不太了解，他只是单纯地写小说罢了。

第七百三十章 阴森喜剧
　　广田小姐虽然对马恩的小说出版事宜颇有微词，但总体进展尚算不错，两人合计了一下，下半年的家庭收入将会抵达中产阶级水准，如果小说销售达到一定的水准，按照当前家庭支出计算，后继产品开发足以让两人初步达到财政自由。更别提马恩还有在非洲的投资，以及今后更多的小说产出了。
　　“虽然短时间内不会再版，但假如新作热销的话，也会把旧作的销量带起来。文库版，精装版，文集版，动漫化，影视化，音声化，广播化，录像和影碟……”广田小姐数着手指，越来越开心，“而且亲爱的还有一份教师的工作，听说桂正和先生兴办的学校正在积极争取大学资格，以桂正和先生的资历和能力，安习馆专科学校变成安习馆大学是板上钉钉了。对了，还有寺花这个大明星在呐，我记得她也是你的忠实读者。如果能够宣传宣传，凑一下地上波，前途真是一片光明，到时亲爱的也能挂上某某知名学者的名头了。”
　　马恩一个劲地吃菜，一个劲地点头。他觉得广田小姐所说的这些事情并不陌生，也理解广田小姐的期待。但他本人并不热衷，觉得其中必有波折，只是广田小姐的热情实在太磨人了。这一顿饭，就在广田小姐的雄心壮志中渡过，她似乎完全将自己的本职工作抛之脑后了，完全以马恩的小说开发为核心去想象未来的美好生活，马恩真不忍心说半句打击她的话来。
　　“其实我还有一个好消息。”等了半天，马恩才找到插口的机会。广田小姐实在太能说了。
　　“什么什么？”广田小姐赶紧问到。马恩觉得，自从她收到礼物开始，这股兴奋之情就没有落下过，哪怕提到了安琪儿小姐的事情，其中可能存在的风波也一下子就被抹平了。
　　反正，马恩左看右看，都只看到了她身上的快意。不过，为了以防万一，他将最实际的好消息放在了最后。倘若是在祖国，他的这个好消息就如同大炸弹一样，足以抵消爱人心中的所有不平。他希望，放在日岛和广田小姐身上也同样灵效。
　　“嗯，具体说来很复杂，大致上就是人情往来。我之前说了，委托朋友去找礼物，其实我也在帮那个朋友做点私活。”马恩觉得这么说基本上没太大的错误，“昨晚，那件私活也完成了大半，那位朋友提前结账了，说是顺便庆贺我们的婚礼。”
　　“原来如此。”广田小姐的眉眼都笑开了，就算马恩含糊其辞，她也没有追问的意思，正以一副专注的神色，等待接下来的惊喜。
　　“那位朋友神通广大，给了我一块地，就在附近。”马恩的语气依旧平静，“三百多平，很大的一片草坪，还有几棵树，其中有一棵已经长大成材的樱花树。我去看过了，证件都收到了，就在这家公寓附近，距离车站很近，我觉得很不错。”
　　“亲爱的——”广田小姐吃惊地掩住了嘴巴，眼睛睁得大大的，似乎有些迷瞪，过了小半晌似乎才明白马恩的意思，“你是说，你在文京区这里有了一块私人土地？证件齐全，还没有花钱？”
　　“不是不用花钱，我帮朋友做了事情，简单来说，这块地算是我的薪酬。”马恩看到广田小姐的表情，心中松了一口气，觉得这事稳妥了，“他没给我现金。”
　　他还想说什么，就被广田小姐尖声打断了：“要什么钱呐，在文京区买一块地，而且条件这么好，可不容易。文京区已经被开发过了，在商业圈内基本上找不到卖家，现在很多人都只能去郊外呢，光是坐车上班就要两个小时。天哪，你那个朋友真是太大方了。”
　　“你说的对，他很大方。”马恩像是被广田小姐的夸张表情逗笑了，“我也不知道要现金好，还是要实物好。朋友的事情，如果是免费的我也会帮忙，没想到他直接给了我一块地。”
　　“下次见到那位朋友，你可要多说点好话。他还有什么事情要让你帮忙，你尽管去。”广田小姐拍案而定，“我最喜欢大方的朋友了。就算忙了好几个晚上，夜不归宿也没关系。你们男人之间也要应酬吧？亲爱的，你尽管去。对了，安琪儿小姐不是来文京区发展了吗？说不定她就知道一些好去处，毕竟她是过来人嘛，专业的，对这种行业门清。”
　　“嗯……”马恩没想到广田小姐说了几句，又转到安琪儿小姐身上了。
　　“别害羞嘛，如果你不上道，那位朋友也会不开心的哟。男人的交情就是玩着玩着就起来了，我懂！”广田小姐很认真地盯着马恩，语气慎重得让马恩哭笑不得，“你就别管这些了。”
　　“怎能不管呢？亲爱的什么都好，就是太死板了，心肠也太好，容易受骗上当。”广田小姐理所当然地说：“你如果早点告诉我，是在帮这样大方的朋友办事，我也早就放心了。”
　　“这次也就是我们结婚，他才给了一份大礼。”马恩连忙补充道。
　　“是是是，我明白。”广田小姐完全不在意地说，“等下你把证件拿给我，我帮你收好。你的书房太多东西了，说不定哪天就找不到了。”
　　对此，马恩还能说什么呢？现在他的钱大部分也是交给广田小姐的，如果不是有了“抽不完的香烟”，还有调查员这份副业，平日的零花也要扣扣索索。不过，对这样的生活，他早就有了心理准备，在祖国的时候，他就经常听经验人士抱怨，现在他也不得不深陷其中。
　　说起来，广田小姐也是日岛豪族的女儿，其人脉关系也早已经得到其他人的验证。尽管早先刚认识的时候，她也有在抱怨，入住这家公寓后的消费一直很紧张。但正因为她的背景和她平日里的表现相差极大，所以马恩也不太了解她的金钱观。本想她不会为这种事情太过吃惊，但眼下广田小姐的反应却和他的想象相反。
　　“还有一件事。”马恩继续说到。
　　“还有？”广田小姐的眼睛一眨一眨的，目不转睛，似乎又开始放光了。
　　“还是这些天的忙活，我得到了一笔无利息的贷款，上限是一亿。”马恩说，“是用来建房子的转款，但要先把房子建好才能使用。那块地可以往地下建三层，政府特批的。在房子建好之后，无论花了多少，其中的一亿都能够拿去报销。”
　　“亲爱的，真棒棒！”广田小姐欢快地拍起手掌，如合十般低下头，“感谢神明的馈赠。”
　　“……不是应该先感谢我那朋友吗？”马恩委婉地劝道。毕竟，给予土地和房子的，可不是什么神明，而是两国政治的交锋、妥协与合作。其中也不知道有多少人涉及其中，出了力气。马恩认为，自己虽然身为受益者，但在整件事中，大概只是擦边而过罢。但无论如何，感谢神明而不感谢帮忙的人，在他看来并不妥当。
　　“这是缘分哟，亲爱的。”广田小姐却一本正经地说：“缘分让你与朋友相识相知，发生的诸多波折，也是被缘分指引着，最终才能收获甜美的果实。没有缘分，这一切就无从开始。人和人之间的引力，并不是对每一个人都应验的，付出不总是能够得到想要的收获，就算再努力也会有人空忙一场。神明的意义就存在于此间，它梳理缘分的脉络，编织命运的线条，扎根在运气的荒野中，让人们的忙碌不至于徒劳无功，让人们的生活不再庸庸碌碌，让人明白生命的意义，让人与人之间不再充满陌生与隔阂。”
　　她顿了顿，在马恩无言的注视中，双手在半空中画出古怪的轨迹。马恩想要记住，在脑海中重新这个轨迹，但却发现自己遗忘了许多。他只觉得，这个轨迹是某种宗教意义的符号，可哪怕看起来并不复杂，他也无法将之重现。在这一瞬间，他聆听到了“旋律”的起伏，广田小姐的比划就仿佛是某一段的节奏。
　　他听不懂“旋律”，可是，在他的脑海中，这个似乎具有特别意义的节奏，却比那轨迹本身更加深刻。
　　“感谢神明。”广田小姐再一次说到，语气比上一次更加肃穆而虔诚。
　　马恩放下筷子，感受着广田小姐的态度变化，揣测着她的心理变化。“广田雅美不是广田雅美”这句话，比往时更来得清晰。
　　马恩无法阻止广田小姐这么做，也无法改变她的想法。他一直都觉得，要阻止一个人的行为，改变一个人的思想，从来都不是一件容易的事情。更何况，广田小姐本身就有这样的思想基础。
　　她的出生地是如此特殊，她一出生，就被当地人高高捧上结缘神的繁枝茂叶中。她的前半生是美好的，结缘神的信仰如细菌一般，无处不在，无孔不入，构架出她的知性。
　　哪怕她已经离开家乡，带着一股叛逆的精神，卸下了巫女的身份。这份经历，曾经让鹫峰紫苑发生过共鸣。然而，哪怕是过气的巫女，也依旧沉浸在自以为的神明带来的恩泽中。正如鹫峰紫苑放不下神社和替代她成为新任巫女的妹妹鹫峰红苑，也一如眼前广田小姐依旧会述说自己所信仰的神明的意义。
　　马恩相信科学，但科学从未成功取缔过信仰。被他视为“宇宙怪物”的“神明”是存在的，由这些“神明”带来的怪诞离奇之事物也是切实存在的。它们本身就是现代科学必须认可的一环，而且，人们认知到了它们的存在，正朝着它们前进。广田小姐信仰的神明并非伪物，她的这份信仰也就比通常而言的“心理作用”更有一份真实的意义。
　　真实真切的东西，无论好坏，都是难以被否定的。否定它，也不是现代科学提倡的做法。
　　马恩观测着广田雅美，希望能够在她的身上，找到更加深入的线索。他不觉得自己是聪明人，但他和广田小姐的婚事，本就得到了那些聪明人的认可。他知道，要弄明白“广田雅美不是广田雅美”这句话的全部含义绝非易事，马恩觉得自己大概会先一步躺进坟墓中吧。
　　即便如此，马恩也从未后悔过和广田小姐结为夫妻。他现在已经可以看到自己理想的全貌了，自己的下半生，将会埋葬在怪诞离奇的事物之中吧。
　　——这样不也很好吗？
　　马恩在心中给了自己一个笑容，坦然面对着眼前的未婚妻。
　　“别忘了也感谢一些朋友。”他不再劝说，只是这么提醒道。
　　“嗯，也要感谢朋友。”广田小姐认真点着头说，便也这么做了。
　　广田小姐的行为充满了仪式感，马恩觉得自己是格格不入的，他很快就拿起筷子，吧唧吧唧地大声嚼起油炸食物来。广田小姐扫了他一眼，也没有生气，直接将话题岔开了。
　　“亲爱的，我知道一个建筑大师，等婚礼结束后，我们就去找他设计房子吧。”广田小姐已经开始构想自己未来的家是什么模样了，“下午我和安琪儿小姐的约会结束后，就给你打电话。我们今天在外边吃吧，吃完了就去看看那块地。”
　　马恩完全没有异议，对广田小姐和安琪儿小姐的约会也确认了自己的想法。虽然基本上没有直接对上原专务动手的可能，但如果他现身了，犯错了，马恩也不在意立刻将他解决掉。杀人是犯法的，但是，马恩在“邮局”里学习了那么久，也有让人半死不活，就地失踪一阵子的办法。
　　其实，如果可能的话，马恩一点都不想执行婚礼的计划。尽管已经筹备了许久，付出了不少代价，也向他人许诺过许多。但在马恩看来，如果能够直接折断仪式的源头，最终令其半路夭折，才是最好的发展。
　　他算了算，在自己的这支队伍里，也许警视正会有同样的想法——如果能够让他忽略掉事情如此发展，对其政治生涯的影响的话。
　　“我下午也要出门一趟。”马恩这般说到。
　　“不是说，今天没事吗？”广田小姐虽然看起来不太意外，但还是说了这句话，“亲爱的，你还真是闲不下来呀。”
　　“之前没有想好，刚刚才发现还有事情要做。想到了却没去做的话，于心不安呀。”马恩平静地说，“毕竟，人总是会犯错的，谁知道什么情况下就会犯错呢？”

第七百三十一章 低音节奏
　　广田小姐的美丽心情从午饭后一直延续到出门，她背起那把奶白色的吉他，说要和安琪儿小姐去一趟乐队驻地。广田小姐曾经参加过的地下乐队有诸多成份复杂的成员，其中不少看似和如今的邪教仪式藕断丝连，一推敲起来，就不禁疑神疑鬼。即便如此，马恩仍旧拒绝了广田小姐关于参观乐队的邀约——无论去还是不去，他总能找出许多理由。最终让他做出决定的，也并不仅仅是单纯不想去的念头，而有着复杂的考量。
　　社会，政治，工作，利益，人情，时间，精力……这种种因素综合起来，马恩认为说不定会在乐队那边遇到某些巧合，可邪教的障眼法实在太多了，林林总总的相关人士，看似重要的线索，以及奇奇怪怪的仪式品，掩盖了真正关键而不可或缺的要素。
　　如今分散在文京区每个角落的仪式品、线索和相关人士，都会提供一条通往仪式的道路，但最终能够抵达终点的却没几个。至今为止，邪教仪式的秘密依旧人云亦云，保留在邪教和政府手中的秘密，马恩用尽了手头的资源，也没能撬出来。
　　马恩所有已知的情况，全是经由自身的遭遇以及旁敲侧击的情报，加以分析后才得出一个大致的猜想。其中的谬误之处究竟有多少，马恩自己也无法确认，他只知道，自己过去的猜测有许多已经被事实证明，那并非是真正的关键。
　　假设将这次事件改编成推理小说，那么，这个邪教依靠各国政府的隐瞒和放任，以及其自身的谨慎和布局，已经十分接近完美犯罪了。
　　——还有一天。
　　马恩这么想着，目送广田小姐离开家门。几分钟后，他掏出怀表看了一眼，便穿上外出的衣物，拿起黑伞也出了门。他不紧不慢地跟在广田小姐身后，两人之间夹杂着众多行人，连彼此的身影都看不到。用追踪器定位不是什么新鲜的方式，但它总是挺管用。
　　下午的阳光又强烈了许多，街上明显升温，路上的行人大都脱了外套，一副快要进入夏日的气息，但春天其实还有很长一段时间呢。马恩依旧是正装打扮，带着深红色的礼帽，混迹在人群中，尾随广田小姐走过平日里熟悉的街区。广田小姐下了地铁，但没有乘车，仅仅在下边的商业街转悠了一圈。
　　马恩不清楚她和安琪儿小姐的约会定在几时，又是在哪儿碰面，但她看起来并不匆忙，去了几家店，出来时却什么都没买，也不知道究竟在转悠着什么。马恩眼见她买了一些吃的，有冰淇淋，有炸鸡翅，有面包，这里咬一口，那里舔一下，胃部就好似无底洞一样，让人不禁怀疑她之前吃下的午餐都是幻觉。
　　当广田小姐终于安顿下来的时候，依旧是在地下商业街，马恩总算是在旁边的店家找到了一处休息的地方。他摘下礼帽，买了一罐可乐，咕咚咕咚喝了个痛快。尾行广田小姐要比他想象的困难得多，哪怕平日约会时，脑子里也不会冒出这么多无关紧要的想法来。
　　马恩喝光了两瓶可乐，才看到熟悉的身影出现在人群中。是安琪儿小姐没错了，她本就是一位青春靓丽的女性，一改在海边小镇时的打扮，看起来更加清纯风尚，就好似从小就在大都市里长大，不知人间疾苦——就连马恩这个熟人，光看她此时的外表，也估摸不出她的岁数来，不过，比起已经工作的职业人士，更像是还没走出象牙塔的学生。
　　如果是陌生人也就罢了，可马恩不仅知道对方过去的身份，也听说过她如今的工作。如今看到对方这副打扮，脑子里又不由自主地冒出一大堆毫无意义的念头来。
　　安琪儿小姐的言行举止没有任何不妥的迹象，人也十分精神，昨晚午夜回响中发生的事情，似乎对她没有半点影响。马恩仔细观察了一下，没有见到上原专务。
　　安琪儿小姐和广田小姐看到彼此了，双方都在招手，不一会就坐在那家店外的长椅上闲聊起来。马恩又买了一瓶可乐，来到更加接近的角落里，先给自己点燃了一根香烟。他没有监听两人的交流，在这个距离，即便周遭人声嘈杂，也能偶而听到一些模糊的对话，不过，听起来都不是什么重要的事情。
　　两人之间的气氛十分友好。马恩不清楚双方的交情有多好，但或许在海边小镇的时候，共患难的经历给这段交情加了分，时隔几个月，也没有半点陌生的感觉。马恩倒是记得，当初提起安琪儿小姐出现在文京区的时候，广田小姐一副讶异的神情，此时在她脸上，竟然半点影子都找不到了。
　　安琪儿小姐理所当然地谈起了自己在文京区的工作和生活，总结起来就是平平无奇，生活习惯也和普通上班族保持一致。有时她也需要加班和紧急出勤，但具体到现场的工作，是由其他人负责的，她多是在办公室里做文员工作。经过这些时日，她声称自己已经习惯了这样的生活，彻底和过去告别了。
　　广田小姐的回应往往在惊讶和笑容之间摇摆，迎合对方说了不少生活琐事。两人没有说太多海边小镇的话题，多是在文京区的生活打转，自然没少提起马恩本人，“结婚”这个词语频繁出现，似乎勾起了安琪儿小姐的心事。
　　渐渐的，两人的话题就转到了上原专务身上。可不知怎么的，相关的内容变成了悄悄话，低声细语让马恩根本听不清楚，只大约知道她们在讨论这个方面的话题。马恩抽着烟，喝着可乐，一边观察两人的表情，从两人的神态上揣摩对方的心理，进而判断上原专务的话题有多大的影响力。
　　不过，安琪儿小姐似乎很不在意这件事。马恩十分肯定，两人没有避开私生活的话题，可安琪儿小姐对上原专务究竟是怎么想的，除非能够听清楚她的话……不，以安琪儿小姐的本事，就算她说了什么，也不能确定她心中就是这么想的。马恩一直都觉得，这是一个难以捉摸的女人。在海边小镇的时候，她就有不少古怪的表现，对涉及自身的事情之好坏，有着不同于正常人的判断标准和分界线。
　　安琪儿小姐究竟是什么人，想要做什么，想要得到什么？在她来到文京区后，就更难以猜度了。尽管马恩深深怀疑，她和结缘神扯上了关系，但在和广田小姐的接触中，马恩并没有感受到什么特别的敏感的变化。
　　不一会，两人再度起身，似乎要离开地下商业街了。马恩连忙跟上，尾随两人乘坐地铁，十多分钟后出了站口。两人要前往的地方，距离马恩和广田小姐居住的公寓相当远，出了地铁后，又走了将近二十分钟。在一处整面墙都是艺术涂鸦的地方，有一个十分隐蔽的入口，虽然门上有招牌，但正值白天，灯光停歇，看起来十分老旧，是普通人走过路过时，都不会正眼去瞧的地方。
　　马恩觉得这里就是广田小姐提到的，地下乐队的驻扎地了，听说这里是私人会所，专门租借给有志于地下音乐的人们。最近，马恩也有听广田小姐说，她曾经所在的乐队已经快要分崩离析，人事皆非，她参加这边的活动，更多是为了捡起过去的手艺。
　　马恩目送两人进入门内，在街道上转目四顾。这一带倒也不是清净的地方，不过，行人多是路过。这里的大多数店铺似乎只做夜晚的生意，此时有大半挂上了停止营业的招牌。
　　马恩依旧没有看到可能会见到的人，隔着半条街，就有一处电话亭。他走过去的时候，正好有人出来，朝他看了一眼，拉起兜帽，好似有什么紧要事般，紧着脚步地走开了。
　　马恩自然审视了对方一番，哪怕这人的动作利索，其相貌也被马恩看得清清楚楚。马恩没有感觉到这人有什么特别的地方。当他进入电话亭后，发现话筒竟然没有挂着，只是搁在座机上。紧接着，他就看到了贴在角落的成人用品店小广告。
　　这些都不是什么罕见之事，可一连串的偶然，让他不由得抓紧了黑伞，下意识朝那人离开的方向看了一眼。这时，他突然意识到，自己竟然回想不起对方的长相了——只是有一种感觉，那人似曾相识。
　　马恩对自己的记忆力还颇有自信，哪怕接触时间十分短暂，但之前看了个清楚的东西，总不应该这么轻易就忘记了。哪怕之前对这人没什么特别的感觉，可是，印象稀薄到了这个程度，反倒让其变得格格不入——马恩几乎是在同一时间就往后撤，他觉得脑海中有一种呼之欲出的灵感，那种似曾相识的感觉莫名而真切，自己其实应该记得在什么地方和对方有过一面之缘。
　　然而，没有等他细想，一种如同蛇行草丛的沙沙声就从脑海中冒了出来。他觉得很不妥，这声音在让他脑海中的“旋律”产生某种回应。他分不清，那是节奏，还是音色，但这个沙沙声起初可以明显感觉到，是自己的脑子幻想出来的，可下一刻，就变成了耳朵能够听到的声音。
　　“沙……沙沙……”那是从电话听筒里传来的。
　　搁在座机上的话筒似乎被什么东西碰了一下，垂落下来，只有一根线连着，不断震颤摇摆。那沙沙声，变成了一串熟悉的忙音，紧接着又变成了某种话语——说是话语，可实际上模糊不清，好似不止一个人在说话，而是一群人的声音在混响。
　　马恩已经退出了电话亭，可这个声音在脑海中挥之不去，好似渗透了脑海中的“旋律”，让原本平缓的节奏变得激烈起来，而在一个顶点处又陡然跌落下去。
　　跌入深处的声音，极度低沉，那是一种觉得自己听到了，却觉得耳朵没能听到的程度。马恩的心脏不由得抽搐起来，就连呼吸都变得困难了。一种可怕的晕眩感霎时间朝他扑来，又好似全身的气力一下子被抽空了。他想要振作起来，可是，一种晦暗的感觉不知何时已经悄然到来，彻底打破了内心的平静。
　　晕眩，呕吐，失重……在频繁的异常感受中，马恩再也无法维持自己的平衡，哪怕走上一步，也好似差点就跌倒一般。
　　“沙沙……沙……沙、沙沙沙——”那古怪又充满了侵略感的声音，就好似在呢喃着什么，似乎在传达某种有意义的信息。可马恩依旧听不清楚，只觉得话筒的那一边有许许多多的人。
　　马恩用黑伞支撑身体，尽可能去感受体内的阴阳二气。比起身体状态的异常，他还有更不好的感觉，可无论想要做点什么，若是身体不听使唤的话，那就真的是无以为继了。幸好，黑伞被大脑袋进一步改造过，和他的身体有更多的关联。这种紧密的关联性，让他以防万一的准备不需要太多的动作。
　　马恩脑海中的“旋律”越来越响。在他的印象中，午夜行走者们或多或少都从自己的“旋律”中得到了一些看起来的好处，然而，此时在他脑海中回荡的“旋律”，只让他的身体越来越沉重，心情越来越晦暗，就好似溺水的人，越是挣扎，就越是恐惧与绝望，几欲让人疯狂。
　　只有一根线连在座机上的话筒左右摇摆，就好似钟摆一样，这是马恩此时少数能够看到的东西了——除此之外的视角，正被一团好似油墨般的黑暗熏染，将所有可见之物吞没。
　　在这油墨般的黑暗中，一直存在于马恩视野中的数据流却愈加显眼起来。他明白这些数据运作的意义——无论平时的感觉是否明显，但他如今不仅仅是用“一双眼睛”和“一个脑袋”去认知自己所看到的东西。
　　摇摆，又一次摇摆，摇摆的节奏，越来越清晰，如同也在变成某种旋律。本来是视觉性的摇摆，似乎正渐渐变成听觉性的声音。马恩觉得，时间好似缓慢下来。
　　然而，他还听到了另一种声音，那是数据流发出的声音，或者说，数据流的变化，也随同摇摆运动一起，变成了一种听觉上的节奏。
　　——？！
　　马恩几乎无法思考更多的事情，在这念头一晃而过后，他就陷入了一种奇异的如半梦半醒的状态。他感觉不到时间，感觉不到自己在做什么，他只是有一种模糊感觉，觉得自己做了一些事情。他同样有这样的感觉：自己其实知道自己做了什么，又是什么导致了自己的行为。
　　然而，他最想要的，就是从这个恍惚的噩梦中清醒过来。

第七百三十二章 被收容者
　　马恩不确定自己究竟做了什么，在那浑浑噩噩的时间里，他就好似一条漂泊在海浪中的小帆船，被疾风暴雨吹得左右摇摆，洪亮的声音从四面八方传来，又好似从天而降，从深海中跃出。那声音刚入耳时是如此澎湃，但在徐徐间就变成了低沉的吼声，仿佛从遥远之处传来，又被一层隔音纸蒙着，浑糊地呢喃……他有时觉得自己听懂了那声音，觉得那是在表达某种难以言喻的秘密，又像是某些庞然大物围绕在自己身边窃窃私语，哪怕放轻了声音，可它们实在太巨大了，它们的嗓门也一样。
　　马恩上下颠簸，身体好似被吹到了空中，被灼烧，被冰冻，被鞭挞，力量传来了，冷与热在纠缠，他努力挣扎要醒来。当他觉得自己能够思考，而不仅仅是依赖于感觉性的意识中时，他发现自己在半空旋转，一股尖锐的力量撕扯着自己的皮肤，从前方传来尖叫声——他听出来了，是人的声音，这个人声就如同为那梦魇般的呢喃声和狂风暴雨般的节奏画上了休止符。
　　顷刻间，他看到了面前的一切。他发现自己一直没有闭上眼睛，所以，看到了什么，仅仅是这个时候有了“看到”的意识而已。他的大脑正猛烈地接受和发送某种信息，就如同过度思考一样，好似发酵了一样又酸又胀。这不是什么有趣的体验，但马恩总算找回了自己的触感：自己手紧握着黑伞，衣服破了几个口子，头上很清爽，发丝被扑面而来的劲风吹荡，深红色的礼帽不知道飞到哪里去了。
　　冷与热的纠缠也是真切的，不仅仅是阴阳二气在体内膨胀，肌肤上也同样传来冷冻和灼烧的痛感。眼前的景象是一片灰烬纷飞的废墟，和都市景观没有半点相似的地方，更像是一个巨大的方方正正的洞窟——墙壁是垂直的，地面时平坦的，没有一丝缝隙，就好似挖空了一整块巨石。
　　四周遍布蒸汽，呼吸有些困难。冷感和热感同时存在，就好似拔河一样相继让人产生截然相反的感受。在氤氲中，为数不多的人影在晃动，地上还躺着更多的人形，马恩根本看不清他们的模样，这些人形就好似皮影戏里的角色，虽然眼下看起来，这些人形有些狼狈，但马恩十分清楚，陷入困境的其实是自己。
　　他不知道自己是如何来到这个地方的，也不清楚这里究竟是什么地方。关于这些影影幢幢的人形，他倒是有个很直接的念头：这些家伙就是自己一直在找的邪教份子。目前的情况也很简单：自己落入了敌人的陷阱，在那奇异又可怕的“旋律”中，丧失了自己大部分的感受和思考能力，或许那古怪的声音带来的危险比预想的还要深刻，还要猛烈，以至于自己在彻底失去行动能力之前，身体行为的主导权就被预先指定的程序接管了——这本来就是马恩为了对抗这类怪诞离奇的危险，而特别让大脑袋定制的自主单机模式。
　　数据流在同一时间恢复到可视的状态，所有通过大脑进行中转和输出的信息，正在从程序接管的状态恢复过来。马恩参与过自主单机模式的行为设计，他十分清楚这个绝地反击工具的局限性和危险性，在之前也没有机会测试，如今能够清醒过来，只能称赞一下大脑袋了：它总算没有再掉链子。
　　所有对状况的理解，都在瞬息间完成，马恩浑身上下，包括大脑在内，都在传达一种过载后的痛苦，但痛苦并没有让他迟钝，也没有让他的意识再次陷入浑浊之中。反而，马恩觉得，正是这种痛苦伴随着熟悉的冷和热，维持着过载的运转。
　　在身体和大脑彻底瘫痪之前，机能已经达到了一个顶点。马恩所见到的事物，其运动状态比过去的任何时刻都要缓慢，毋宁说是蹒跚。除了脑海中的“旋律”，其余的声音在传达之前，他似乎可以看到一阵阵的波浪。而填充在视野余光中的数据流，正在赋予眼前所见的一切事物以冰冷的意义。
　　在大多数情况下，马恩的情绪总是平稳的，《七转洞玄秘录》的副作用让他失去了生活中绝大多数趣味，但也并非任何情绪都能避免。诸如绝望与恐惧之类，马恩之前已经体验过太多了。
　　此时此刻，马恩也无法避免产生这些负面感受，即便如此，冰冷而高效的状态，就好似救命稻草一样，让他得以从那绵延不绝的窒息感中喘一口气。
　　马恩用来观测自身状态和周遭情况的时间，要比喘着一口气所需要的时间少得多。
　　在这个如同死斗牢笼的洞窟中，再次炸开一阵带着火焰的热浪，被卷入的人影就好似风中的垃圾袋一样飞起来，抛出去，砸下来，不断翻滚。马恩将黑伞撑开，铺面而来的热浪被剖开了，从身边两侧掠过，席卷到了身后的墙壁上。
　　爆炸的景象很熟悉，马恩瞬间就确认了，这是自己留在黑伞中的武器——在一般的战斗中，并不需要这么大威力的武器，即便要使用，环境也不允许，如果是在城市里，只是这一下，就要去吃牢饭了。
　　这些东西，并非马恩从祖国代购的，而是大脑袋的制品。大脑袋为预计中的星际远航做了许多准备，在黑暗又漫无边际的宇宙之中，要面对层出不穷的未知与生命的奇异，它用自己那发达的大脑做了许多设计，用在马恩这边的，不过是边角料的废物利用而已。
　　马恩终于再次听到了尖叫声，没有躺在地上，亦或者从地上爬起来的人影，有的在逃窜，有的如发疯似的扑上来。在蒸汽与热浪中，这些人形的身体已经明显残破了，可它们只要还有一口气，似乎就不会停下来。
　　这股疯狂的劲儿，让马恩觉得，对这些家伙耍嘴皮子是没用的。如此一来，倒是让他有一种“自主单机模式用对地方了”的感觉。
　　这些家伙的动作在高效的马恩眼中是如此缓慢，但马恩同样清楚，这种高效状态维持不了多长时间。虽然不清楚自己是如何进入这个地方的，但自己必须尽快脱离。
　　尖叫着扑来的人形终于在氤氲的蒸汽中露出了正面，那是一个满嘴烂牙的家伙，大张的嘴巴长满了残缺的利齿，好似能够囫囵吞下一个成年人的脑袋，这模样一看就充满了危险，正常人也绝对没有长成这个样子的。眼睛一大一小，眼珠子好似瞎子一样反白，衣衫褴褛，暴露在外的肌肤满是结疤与脓疮，看体型，像是个女性。
　　这样的家伙就是自己在找的邪教份子？马恩觉得这些家伙的样子，可比自己想象中的差了很远。至少从表面上完全看不出，它们的智商有多高。而至今为止，邪教的行动设计至少能让人感受到一种扭曲的知性。
　　在这个疯怪女性的身后，还有几个类似的家伙，样子都长得差不多一样的难看，有些肢体残缺，有的是肉眼可见的畸形。即便如此，如果用一般人的行动能力来衡量，这些家伙比野狼还要凶残而迅猛。
　　马恩没有看到它们有什么奇怪的攻击谋划，就好似没了武器，只能凭借肢体和爪牙，虽然数量不少，却又毫无配合。在马恩的眼中，它们哪怕是蜂拥而至，也和一个个上差不多。它们发出了大声的尖叫，可是，并没有之前那些引起“旋律”变化的古怪声音那般有效。
　　马恩可以清晰感受到，自己脑海中的“旋律”正在恢复正常。
　　说时迟那时快，马恩猛然拔出黑伞中的藏剑，正面扑来的家伙在闪光中被斩成了十八块。血肉炸开的同时，一抹深红色便如幽灵般绕行而过，划着弧形的轨迹，接连与其它人形擦身而过。
　　马恩没有觉得自己花了多大劲儿，挥剑的时候，切实传来了切割的触感。当他停下的时候，氤氲的蒸汽中再也没有能够站起来的人影了。不过，马恩不觉得躺在这个洞窟中的人形，就是它们的全部，之前那些逃之夭夭的，也不知道去了哪儿，再也没有回来。
　　一时间，洞窟里只剩下呼呼的热风声，取代了原本冷热交织的感觉。马恩还嗅到了一些硫磺的味道，之前是没有的，这让他更觉得时间紧迫。如果这个洞窟本身也是陷阱的一环，那么，邪教份子肯定还有后手。具体的来龙去脉已经来不及思考了，马恩以最快的速度检查了洞窟的每一个角落。
　　这个方方正正的洞窟，有着十分明显的人工痕迹，材质像是天然的石材，但具体是何种石头，马恩也无从知晓。硫磺味是从一些蜂窝状孔隙的石材里渗透出来的。大多数石材的表面都十分平滑，这些蜂窝状孔隙的石材分布在不同的方位，零零散散，却也不少。
　　伴随硫磺味的加重，马恩产生了些微的作呕感和晕眩感。他连忙撕下黑伞表面的黑膜，用作面巾戴上，只见到地上的人形与血肉吱吱作响，不消片刻，竟然从中钻出一只只老鼠大小的奇怪生物——外表看似哺乳动物的鼠类，可全身长有多种鳞羽类生物的特征，腹下多足，足肢长短不一，数量不一，多是呈现畸形的反关节，这让它们不良于行，本该是易于活动的体型，却一路跌跌撞撞，还没聚拢到马恩身边，就趴在地上，拼命喘息。
　　这些怪异的小动物看似狰狞可怖，但却又暂时没有给马恩带来实质性的威胁。马恩放下它们，继续寻找脱离洞窟的渠道。无论是他来到这里，还是其他人离开这里，都明显存在进出的通道——即便邪教份子在撤离后，故意将通道堵塞，但这个通道既然是存在的，便肯定能够打通。
　　只是，这个通道是以何种形式存在，马恩无从知晓。可他有一个想法，很明显，自己受到的袭击和“旋律”息息相关。尽管在自主单机模式下，他不太清楚“旋律”是如何运作的，但自己没能在前期脱离，而是被引诱到了这里，定然也是“旋律”的作用。
　　这些邪教份子擅长利用“旋律”的力量，自己虽然在“旋律”的使用上有些被动，但“旋律”一直存在，它的作用也不会消失。人的情感或许会产生隔阂，但技巧却是相通的——只要对方依旧是利用“旋律”的人类。
　　不，即便是更加怪诞离奇之事物，马恩也觉得自己不是完全没办法应对，毕竟，无论是结缘神的力量，还是《七转洞玄秘录》的力量，哪怕是秘药的力量，都有通过“旋律”表达的方式。证据就在午夜回想之中。
　　在确认无法以肉眼的方式观测到出口，马恩脑海中的内在之眼便再次穿出了颅骨，呈现出特别的视角。在这个以自己为中心的，向四面八方散发的视野中，洞窟可不是肉眼看到的模样：那些石材根本就不是石材，而是一团团看起来充满了弹性的胶质，那方方正正的形状也不见了，多有弧面，整体看起来像是某种异形的结构。
　　马恩觉得，自己就像是呆在某个怪物的胃袋里。一些淡黄色的粘液从胃壁上渗出来，地面早就流淌了浅浅的一层，硫磺味似乎就是从这里散发出来的。自己踩着这些粘液中，暂且无事，但那些畸形的小动物，似乎倍受刺激，正不断发生更加扭曲的变化，这种变化明显是劣化的，它们的形体正在失去形状，仿佛要变成一滩烂泥。当马恩产生这样的理解时，他视野中的数据流开始出现新的数据。
　　与此同时，马恩再次听到了莫名的声音，就像是从自己脑海中的“旋律”里，突然跳出了几个明显的音节，高低起伏的声调，拼凑成了某些像是有意义的话。
　　马恩没有特意去聆听，但眼前的数据流发生了某种变化，某些字符发生了视觉上的组合，就如同进行医学上的视觉检测一样，马恩一下字就看懂了。那是藏在这个字符拼图中的文字——将它们连接起来，就构成了一句话：
　　“马恩，听到了吗？马恩！”
　　只有大脑袋，才会通过这种形式发送信息吧。马恩这般想到。

第七百三十三章 指示物
　　大脑袋的传信正是及时，马恩用内在之眼观测到的奇异空间内部正在发生更加危险的变化。老鼠一般的怪物在一次次的变形、破裂和扭曲后，已经只剩下肉块，那些生物本该拥有的特征与肢体，包括鳞片和羽毛在内全都消失了。这些肉块原地蠕动着，浸泡在淡黄色的液体中，渐渐融化。
　　马恩除了嗅到硫磺味之外，还嗅到了酸味，他看到自己的鞋子正在冒烟，很容易就能想象，倘若没有了鞋子，自己的双脚会变得如何。马恩唯一不能确定的是，倘若不使用内在之眼，会否目睹这样的情形，又是否会发生想象中的危险——过去的经验证明过内在之眼的危险性，内在之眼能够让他看到平时看不到的景象，可有些景象在被“观测和认知”之前，是不会带来危险的。
　　马恩有些觉得，如果不用内在之眼观测这个封闭空间，自己大概只是停留在那个立方体的空间中吧。
　　主观上的观测正在让马恩视野中的数据流发生强烈的波动，伴随着特殊字符的增加，大脑袋通过字符拼凑成的信息也越来越容易看到了。马恩觉得大脑袋应该不会拿紧急通讯做恶作剧，通过这种效率低下的方式传递信息应该是迫不得己，反过来，结合上边观测和体验的猜测，说不定正是自己利用内在之眼完成了观测，进而接受了外在环境的变化，大脑袋发出的信息才能被他接收到。
　　马恩没有足够的证据，但他体内的微型植入设备一直在工作，外部信息以他自身为中转站，保存到大脑袋的安全屋中，这也意味着，无论他这边发生了什么情况，大脑袋不会一无所知。大脑袋安全屋中的运算设备就如同马恩的额外大脑，时刻为他这边的信息处理分配有一定的资源，这也是马恩的自主单机模式运转的基础与保险。可即便如此，在先前的立方体人造洞窟中，马恩在解除自主单机模式后，体内的植入设备近乎处于离线运转的状态。
　　如今内在之眼的观测让他处于一个悬崖边缘的情状，但能够和大脑袋取得联系，也算是众多坏消息中的亮点吧。
　　“我听到了。”马恩平静地说。他觉得自己的内分泌失调正在得到缓解，总算是摆脱了不由自主产生的惶恐情绪。
　　数据流不断将特殊的符号拼成字句，大脑袋发来的信息就好似结巴的人在说话，断断续续，磕磕绊绊，马恩用了平日里阅读理解的两倍工夫，才理解了它表达的意思。
　　总的来说，大脑袋大致解释了马恩此时的状况：他如今置身于一个闭环结构的空间，大脑袋那边通过数据解析到的空间构造和马恩用肉眼以及内在之眼观测到的空间结构完全不同，外部更像是一个不断在增殖面数的偏方多面体，而内部的闭环构造随着表面的面数增加，正在变得更加复杂。大脑袋安全屋里的运算设备为了解析而不断加剧资源的调用，再过一段时间就要抵达分配上限，为了保证安全屋正在执行的项目，以及重新整理资源，不得不离线。
　　这些信息的传递十分困难，其部分原因符合马恩之前的猜测。大脑袋用自己自称“超越了这个星球现代科学理论”的新理论，在这个奇异空间变得难以处理之前，破解了其部分构造，这才是马恩脱离此地的重要提示。
　　马恩可以肯定，这个奇异空间的出现和邪教有关，毫无疑问就是陷阱。但马恩有点怀疑这个奇异空间的来历。很明显，这是连大脑袋也无法完全处理的危险存在，如果邪教自身能够制造和控制这个空间，那么，这个邪教的危险性将会直线上升，任何与之合作的对象，哪怕是国家，也是与虎谋皮。
　　紧接着，大脑袋传达的部分信息给了马恩一个解释：这个奇异空间只是“被激活了”，以多种随机数进行混乱增殖，就连大脑袋手中的混沌算法也无法同步处理。所以，它给出的结论是：这个奇异空间在被激活之后，就完全不受控制了。根据先期的数据分析，在激活之前，其本身很可能就只是一个普通的立方体构造的物质，而且是正常可视，能够接触，且体积很小。
　　这东西在被激活后，在短短时间内就扩大了好几倍，分配给马恩的安全屋运算资源，优先支持自主单机模式之后，剩余的资源完全跟不上外部环境的信息扩张，导致在中途失去了部分信息，自主单机模式无法获得足够的信息支持，效果不如预期，好在预先制定的保险在这种情况下成功激活了。之后的情况，就和马恩清醒后感觉到的相符。
　　大脑袋的信息传达虽然让马恩觉得磕磕绊绊，但实际上，从信息传达到理解信息，也没超过一分钟。在马恩的眼前，高速流动的数据占据了绝大部分视野。关于如何脱离这个空间的提示，就夹杂在这些数据中，同样是特殊的符号构成了形状——是一个箭头。
　　马恩沿着箭头走到一处肉壁前，之前内在之眼的观测，让这个空间就好似一头巨型怪物的内脏里侧，随着每一秒流逝，这个内脏的构造也如大脑袋之前说的“增殖”那般，正变得更加宽阔，内部纹理更加清晰，结构也明显多样化起来。马恩看到了像是血管、淋巴、腔道和孔隙之类的东西，原先从肉壁内渗出的淡黄色液体已经停止了，取而代之的是颜色更重，也更加粘稠的脓液，那是从几个管腔里喷出来的。
　　那些已经变成肉块的小怪物再次变成了果冻般的物质，时不时原地晃动一下，仿佛在证明自身依旧有生命。但它的变化太明显了，结构正变得越来越单一，内外也变得越来越透明，就如同从固态变成了液态。或许再过一点时间，它们就要气化了。
　　马恩已经撕下黑伞表面的黑色薄膜，包裹住自己的双脚和双手。在他的视野中，数据字符拼成的箭头形状已经消失了，取而代之的是一个红色线框，将身前肉壁上的一部分圈了出来。大脑袋的意思很简单明了：攻击这里！
　　马恩觉得自己在玩电子游戏，但他这些日子在了解日岛民情的时候，可没少玩电子游戏，自觉得也算是电玩高手了。如果能够转危为安，那么，就算以玩游戏的方式进行也没关系。
　　马恩转动黑伞，在此时的状态下，他可以清晰感觉到黑伞和自身的信息关联，所以，他同样可以清晰感觉到，这些信息的传递已经出现滞后，而且情况越来越严重。他的身体没有疲惫的感觉，精神状态也不算差，可是，全身的骨头就好似正在锈化一样，每一秒的运动都在变得比上一秒更加困难。
　　马恩愈发有一个清晰的预感：自己快要脱离这个高速运转的状态了，脱离之后，身体状态也一定会滑落到一个冰点，具体会发生产生何种负面状况，他无法预知，但唯一可以肯定的是，一定会比正常情况下更加艰难。
　　而且，离开这个奇异空间之后，并不代表就会回到安全的环境中。邪教肯定做了针对性的计划，这个奇异空间的使用应该有着严格的条件限制，仅仅是让猎物踏入陷阱之中，他们肯定没少下功夫。他们或许还有其它的手段，以确保这次猎杀的成功率。
　　马恩心中有了定计，黑伞猛然扎进肉壁中，注入了大量刺激性的物质。肉壁急剧抽搐了一下，还不等它出现什么变故，马恩已经将粘性的燃烧物贴了上去。
　　眨眼间，马恩已经向后跃开几步，肉壁似乎要喷出什么东西，可在那之前，火焰已经骤然烧起，眨眼间就抵达了一个足以融化钢铁的高温。注入肉壁伤口的刺激性物质加剧了燃烧效果，更释放出一股浓烟，迅速朝各个角落扩散。
　　马恩看到了，这些烟雾有着明显的流向，尽管他没感受到有风，但这里的气流应该是按照一定规律运动的。内壁或许存在某种应激反击的机制，但在产生可见的效果之前，其本身就被烧穿了一个大口子，边缘更是碳化萎缩。马恩留意了一下伤口，那里意外的像是血肉被灼烧后的现象。
　　自己用内在之眼观测到的，真的是某种符合部分常识的“生物”？马恩有些疑惑。内在之眼也好，肉眼也好，或是利用别的仪器进行观测，观测出来的结果存在过大的差异，反而更让人捉摸不透其真实面目了。
　　不过，被烧穿的肉壁后确实出现了一条管道。火焰很快就熄灭了，破损的洞口处，血肉又开始以肉眼可见的速度增殖起来。马恩疾步穿过洞口，脚下的脓液更有黏性了，每一步都让他花费了更大的力气，更有脓液从管道上方滴落，要不是马恩撑着黑伞，脑袋大概就要被腐蚀了吧。而这条管道也在迅速壮大，分岔，从刚刚容纳一个人的程度，扩张到了足以容纳三四人的程度。
　　管道里也不是完全没有光，和之前所在的地方一样，马恩虽然可以通过内在之眼，避开光线的限制，但实际上，肉眼视野并没有变得一片漆黑。他也不知道光是从哪儿来的，到处都没有看到光源。
　　马恩视野中的字符重新构成箭头，指引他穿过一些岔道，随着时间的流逝，箭头的形成明显减缓，就像是在犹豫。大脑袋已经不再传递其它信息了，受限于可分配的运算资源，它那边似乎正在加速靠近断线的临界点。
　　可马恩还没有从这些管道中找到出口，而管道本身也越来越复杂，尽管没有出现怪物，可恶劣的环境本就让人感到恐惧和绝望。纯粹以直觉来说，马恩觉得，没有指引，随意刺激这些怪异的玩意是十分危险的，在还有选择的情况下，他不打算再进行破坏。
　　“旋律”在他的脑海中一直回响，节奏伴随他的前进，正在发生一些微妙的变化，至少这些变化，让马恩觉得前进是有效果的。他觉得，在失去箭头的指引后，或许就不得不将注意力倾注在这莫名的“旋律”上了。
　　而情况也和他预感到的十分接近，他还在迷宫一样的管道里转来转去，箭头已经开始破碎，能够传递过来的有效字符正在减少，随后就变成了更加难以觉察的三角形——从这个时候开始，马恩需要更加专注，才能从凌乱的字符中找到这个形状。
　　最终，无法从数据中找到任何提示的时间来临了。马恩没有任何犹豫，立刻开始专注聆听自己脑海中的“旋律”。他没有太多的选择，秘药在这种时候，只能作为最后的保险。因为，他不确定，自己是处于幻觉或噩梦中，还是处于类似于“午夜回响”那种介于噩梦和实质的环境里，亦或者是处于一个完全物质结构的空间里。
　　倘若是最后者，秘药也许可以让他进入结缘神的噩梦，但是，是否可以让身体也同时脱离这个奇异空间，就不得而知了。至少在前几次服用秘药的经验里，秘药的作用往往也是模糊不清的。
　　不过，将之作为最后的保险，马恩依旧对其抱有期待。正是基于之前的“观测假设”，让他觉得秘药的效果足以强制性让观测的结果发生变化。
　　但在那之前，马恩依旧不得不学习聆听“旋律”的方法，体会那细微而感性的变化，来完成最后的路途。他一脚深一脚浅地走着，好似走在胶水里，他感到脚部皮肤传来的灼烧感，不得不频繁给双脚重新用黑膜包扎。管道地面变得坑洼不平，仿佛有某些潜伏在粘液中的事物从脚边蹭过，难以言喻的触感让他感到危险。
　　他又转进一个岔道，陡然间，脑海中的“旋律”变得熟悉起来。并不是说，“旋律”变成了他听过的旋律，而是有某种熟悉的节奏感，隐藏在“旋律”的跳动中。他隐约觉得，自己在何处听到过类似的……
　　这个感触很快就变得明显起来，他拼命去抓住这道灵光，那熟悉的节奏似乎都要脱口而出了。他突然打了个激灵，下意识转过头，就看到自己熟悉的颜色和轮廓浮在身边的肉壁上浮现一角。
　　那不正是深红色的礼帽吗？自主单机模式结束后，就不知道飞到哪儿去了的礼帽。马恩不禁错愕了一下，他想起来了，那个熟悉的旋律，是广田小姐下午出门前还在哼着的怪异调子的小曲儿。

第七百三十四章 迷宫脱出
　　深红色的礼帽有一半深嵌在肉壁里，另一半也被一层皮膜包起来了，或许正因为如此，不断从肉壁上渗出的黏液才没有腐蚀掉这顶看起来普普通通的帽子。礼帽的轮廓大致还在，但透过皮膜，其实已然不是原来熟悉的深红色，马恩觉得自己依旧能够通过颜色来辨别，或许是因为记忆太过深刻而一时眼花了。
　　即便是错觉也罢，马恩总算在这个艰险的环境中找回了自己原有的东西，让他备受恐惧与绝望滋扰的神经得到一些舒缓。根本就没有犹豫，也没有任何怀疑，马恩用黑伞沿着礼帽轮廓切开肉壁，用缠满黑膜的双手试着将其从里边拔出来。
　　比想象中费劲。
　　马恩不得不用脚蹬着肉壁，身体后仰，用上了全部的力量。他听到了一阵啪嗒啪嗒的断裂声，这顶礼帽和肉壁之间似乎还有别的物体连接着。他加了把劲，猛然间，前方一松，他不由得向后踉跄，双手依旧紧紧抓着礼帽。他看到了连接在礼帽和肉壁之间的东西，如某种菌丝，却又充满了韧性和粘性，即便礼帽被拉开了，这些菌丝也没有断裂——这些丝线看起来就像是礼帽的一部分，是用来编制礼帽的原材料。
　　马恩几乎以为礼帽要在这场艰苦的拔河赛中扯烂了，可实际上，它依旧完好无损，看起来比原来厚实许多，只是因为还有一层厚度不一的皮膜覆盖其上。马恩翻来覆去确认了一下，菌丝和皮膜完全是两种东西，但却都给人一种生命的活力，此时此刻竟在蠕动着，生长着，意图将彼此裹起来。
　　菌丝钻进了皮膜里，就像是叶子的脉络；皮膜吞噬了菌丝，就好似将其当成了养分。不消几个呼吸，马恩明显感受到了，礼帽的手感正在增厚。他不得不切割这些菌丝和皮膜，再用力气将其撕下来。在这个工作中，礼帽竟然依旧完好无损，明明无论是眼睛看到的，还是撕扯时感受到的，都在证明菌丝和皮膜的贴合是如此紧密——它们几乎融为了一体。
　　马恩埋首于清理帽子，等到回过神来，才猛然醒觉自己竟然忘了这个地方是多么危险，花了太多时间来做这件似乎毫无意义的事情。他不太确定，这顶深红色的礼帽对自己真的那么重要吗？自己的行为似乎在说“是的”，但他并不觉得自己有这么深刻的情感。
　　说到底，这不过就是顶帽子罢了——哪怕它在这么恶劣的环境中保存下来，也能找出合情合理的解释。马恩觉得，不能说没有科学依据，毕竟，自己对科学所知不多，对眼下环境的异常更是一知半解。
　　马恩的脑海中闪过许多念头，可无论如何，自己都花掉了这些时间和精力，好不容易将这顶礼帽找回来了，总不能再扔掉吧。他摸了摸帽子的里外，在拔除了菌丝和皮膜后，材质竟然保持干爽——他不太清楚这顶帽子是什么材质制作的，之前也没有去了解过，此时想要找个对比，记忆竟然模模糊糊，硬要从感觉上说的话，大概是皮草和羊毛吧。
　　马恩来到日岛后，一直都在戴这顶帽子，可太过深刻的印象是没有的，他似乎只是习惯性带着它。这个时候，马恩稍微记起了有关这顶帽子的一些事情：帽子是广田小姐赠送的礼物，可他却因为某些缘故，寄存在明日花手中多日。马恩记不得寄存的具体情况了，但取回来的时候，是和结缘神事件有关，自己用这顶帽子做了一个保险……
　　是的，结缘神。马恩一下子就清醒过来，他告诫自己，现在不是回想这顶帽子的时候，自己还身处险境呢。他断绝了多余的念头，将深红色的帽子重新戴上，这下，哪怕一身狼狈，却带给他一种仪式感，就好似自己此时才是完整的。祖国里流传的一句话飘忽地浮现在他的心头：人们的生活是需要仪式感的。
　　——说的对。
　　马恩在心中说到。日岛的人民对仪式感深有感触，马恩一直觉得他们对仪式性的行为太过纵容，而祖国那边的人民却正好相反，马恩觉得，包括自己在内，大多数人往往下意识忽略了自己行为中的仪式性。其实，这些仪式一直存在于人们的生活之中，它们只是变成了一种不被关注的习惯。而仪式性本身，和邪教仪式不能混为一谈。
　　马恩没有因为这些想法就忽略了脑海中的“旋律”的变化，深红色礼帽带给他的仪式性和完整感，就好似按下了一个隐藏多时的开关。他从“旋律”之中，感受到了某种更清晰的指引，而不是如之前那般，刻意去找寻“旋律”的变化，以此来确定行径和方向。
　　这种“指引”正如那些午夜回响行走者所言，是一种极端的感受性层面。不是念头，不是具体的想法，和“灵光一闪”的说法也不相符，可马恩找不出更贴切的形容。他聆听“声音”，感受“节奏”，“旋律”本身传达信息，和人们平日里用声音传达信息十分相似，但更像是一种陌生的语言，就如同语言不通的人们依旧在通过别的方式来传达意思。
　　所以，午夜回响行走者往往称呼其为“指引”。这个“指引”中蕴含着大量的信息，纯粹依靠个人理解能力去解析。最让马恩感到奇妙的地方在于，人们自身的个性和认知，决定了能够从中得到什么——这听起来像是弄错了什么，混淆或偷换了某种概念，但午夜回响行走者用自己的亲身实践证明了，通过聆听“旋律”得到的情报，基本上都是正确的。
　　有一些敏感的午夜回响行走者，例如队伍里的雷特，还能在一定程度上获取指向性的信息。
　　马恩自觉得没雷特那么敏感，但这一次，他的运气似乎来了。他从“旋律”中得到了自己此时此刻最想要的情报：有关出口的情报。他聆听到的指引，比之前让他注意到深红色礼帽时更加清晰，不，在他看来，其实两者是一回事，最少也是递进关系。
　　因为，目标就在深红色礼帽原本镶嵌的肉壁上。具体来说，就是帽子被拔出来后，暴露出来的伤口。伤口正在愈合，然而，残留的菌丝明显在妨碍这个过程。这些菌丝残留的部分同样具备活性，甚至比之前的活力还要凶猛，就好似加速的菌丝生长记录，它们深深扎根在肉壁里，从伤口处钻进去，如静脉奋张一样的脉络正在沿着肉壁蔓延，这短短的时间里，就覆盖了这片肉壁的三分之一，但之后的扩张有点儿后继无力的感觉。
　　根据“旋律”的指引，马恩走上前，将黑伞用力扎入肉壁的伤口中。他清晰感觉到了，伞尖刺破了一片富有弹性的东西，隐约传来“啪”的一声，紧接着，阻力消失了，那后边似乎是一个空腔。
　　马恩抽回黑伞，顺着扎出来的孔洞望去，对面竟然有明显的光传来，也因为这比周遭更明亮的光照，让他看不清更多的东西，与此同时，他还嗅到了更清新的空气。马恩双手扒住肉壁的伤口，用尽全身的气力将其撕出足以容纳自身通过的口子。
　　整个过程顺利到了让人觉得不真切的地步，这块伤痕累累的肉壁比之前脆弱了许多。情况不容马恩再犹豫了，“旋律”的指引就在此处，再继续往前走，也不知道能不能找到其它的出口。根据大脑袋的说法，这个奇异的空间就好似不断增殖，不断变得更加复杂的迷宫，重要的核心一直在转移，即便用上他的理论，在运算资源有限的条件下，也无法确保抓住的规律一直有效。
　　实际上，大脑袋的通讯已经中断了。
　　马恩侧身挤入肉壁中，向前好几步，身体就好似被肉壁吐了出去，眼前豁然开朗。这是一片只有光的空间，甚至无法穿透这光看到边界，马恩回过头，那块肉壁竟然消失了，那边同样只剩下光。这些光如同雾气一样，不时让人觉得，它正无边无际地飘荡着。
　　马恩脑海中的“旋律”再次发生变化，响起了他最熟悉，也最为亲切的宏大合奏。他所熟悉的乐器，那温情脉脉的和声，以不知其然的方式，传达着他所向望的情感。那是他所理解的，所接受的，所肩负着的东西，以一种纯粹的表达方式，直接传达到他的心中。
　　即便不用去刻意理解，他也知道，那是黄江和长河的咆哮，是孤山下的船舶与风帆，是一望无垠的白色芦苇，是高原上的风沙，是连绵不绝的山脉。山川与河流之中，人们在行走，在高歌，好似永远都不会停下来。
　　马恩体内的冷与热再次膨胀起来，内在之眼好似裂开了，他觉得自己的额头也裂开了——内在之眼总是视头骨为无物，直接穿透额头，可这一次，有东西直接撕裂了额头，也撕裂了内在之眼。一时间竟然分不清，它究竟是从额头里钻出来的，还是从内在之眼里钻出来的。
　　一阵耳鸣传来，像是钟声奏响。如幻觉般，马恩“看”到了某物浮现于面前，那模样就像是一个卷轴。他知道这是什么，在昨夜的午夜回响里，他有过类似的经历，更给它起了名字：
　　——山河图。
　　马恩下意识抓住卷轴的一段，虽然看着像是幻觉，但这实质的触感却证明它不是虚无的。只需要轻轻一抖，卷轴便展开了，浩浩荡荡，就好似鲸吞了一个天地。马恩只觉得，自己就好似被这天地给吞了进去。
　　遍布空间的光，变成了天地之间的光。山川湖海在马恩的脚下，他低下头，依稀能够看到生命的活跃，而当他抬起头，就看到了那发光的是什么——一轮太阳，但并不是日常所见的太阳，只是一种相似的感觉，马恩其实无法去描述自己看到的形状，总而言之，那并非一个大火球。然而，所有的光似乎都是从中散发出来的。
　　也不知道是空间的光渗透了山河图，还是山河图聚拢了这些光。山河图里的景象如拨云见日，比之昨夜刚形成的时候又清晰了许多。在神话与科学中，阳光都是核心要素之一，在山河图里，似乎依旧如此。
　　这个时候，马恩已经全然不担心自己是否能够脱离困境了。熟悉的旋律，让他的心中充满了勇气，之前所有的惶恐与绝望如冬雪消融，生锈的身体似乎也被滋润了。他已经知道自己该怎么做，这确实是“旋律”的指引，如果他最后听到的，就是他的“旋律”，那么，他觉得自己其实能够理解那些午夜回响行走者了。
　　即便“旋律”如带着诅咒，却依旧有人去追逐，去聆听，深入其中。哪怕是键盘手那样，口口声声说着，想要利用邪教仪式的契机摆脱“旋律”和午夜回响，可她同样在“旋律”之中找到了自己音乐的道路。“旋律”并不是只有不好的一面，可正是因为其诱人之处，才更加凸显了它的致命。
　　马恩聆听着“旋律”，感受着山河图的变化，他毫不犹豫地就接受了它们传达的信息，就如同甘愿吞下了甜蜜的毒药。他觉得自己没有选择，正如他从来没有避开自己的责任，也从来都不会畏惧伴随这份责任的危险。
　　马恩需要脱离这个陷阱，必须去面对脱离陷阱之后依旧存在的威胁。他想要活下去，因为，他的战斗还没有结束。
　　——那就开始吧！
　　马恩的念头一落，他立刻感受到了重力的存在。下方的力量，以不可违逆的方式抓住了他的身体，将他扯向大地。山川湖泊在眼前一点点放大，而在他抬头向上看的时候，天穹却在合拢。
　　他丝毫感觉不到恐惧，他知道这是必经之路。山河图正在收拢，空间将要转换，这是眼下唯一的机会。一旦错过良机，迷宫一样的奇异空间将会增殖到就连山河图也没办法处理的程度，到那时，自己将要被彻底收容在这个奇异的空间里，哪怕存活下来，也如同一个无期限的囚犯。
　　不过，他现在可以离开了。对此，他没有半点怀疑。

第七百三十五章 罪案现场
　　山河图中，一副天穹倒卷的奇景正在马恩的眼中上演，那就仿佛是一张无边无际的巨口，连太阳都吞进了肚子里。正因为吞下了那发光的太阳，黑暗便无处可藏，在这个山河图中，只有马恩最熟悉的，最富有情感的东西，没有魑魅魍魉，也没有让他觉得怪诞离奇，不得其解的事物——哪怕山河图本身便是奇异而古怪，仿佛只存在于想象力之中。
　　面对本该觉得不可思议的事物，却又因为萌发的感性而由衷接纳之，马恩清楚自己在态度上的变化，但并不为此感到惶恐。这种感性和理性的矛盾，正是他认为一个人所应该具备条件，彻底失去自身情感、思想和行为上的种种矛盾之处，在他看来便是一种物化。
　　现代社会已经走进二十一世纪，其人哲思想发展到今天，哪怕许多科学理论在研究的基础上，更多将人视为一种“物件”，但人性这个模糊的概念依旧被划分出来，以避免人们迷失在伦理道德的冲突之中，真的成为一种纯粹的物性化的东西。
　　马恩从来都不将自己当作一个物品来看来，构成自身的不仅仅是碳基和有机分子，释放自身的情感与思想也不仅仅是一条条的神经和脑细胞。他不信教，但并非没有信仰，他也不知道灵魂是否存在，但他从不去否定科学没能证伪的事物。他接纳自身的思想、情绪和行为上存在的偏差与矛盾，而不将自己当成是另类和残疾。
　　正如祖国流传的一首现代诗：黑夜给了我黑色的眼睛，而我用它去寻找光明。
　　光，就在马恩面前，在他的眼睛里，在他的情感里，在他的想象中。当那天幕彻底合拢，山河图里的一切存在似乎构成了一个独立的世界，而这个世界充满了希望，充满光明，哪怕那些景色模模糊糊，却依旧让人不由得心生期待。
　　马恩在下落，可他没有落在大地上，有一种力量拉扯着他，让他身不由己，晕头转向，便又好似错过了大地，向着遥远的星空飞去。他终于知道了，天穹合拢之后是什么样子——那还是一个广阔无垠的天穹，远望时就如同一个弧形的巨大盖子，让人不由得想起祖国神话里的描述：天圆地方。
　　充斥在山河图里的光，随着马恩的飞远，在他眼中就变成了点点的星光，让他有一种奇异的感受，就好似自己飞过了一颗颗明亮的星星。最终，他再次感到自己又被重力捉住了，向下方落去，整个过程就如同坐过山车一样颠簸起伏。
　　他感到下落的速度很快，觉得自己要摔成肉饼，可实际没有。一个坚实的触感和反馈，从他的脚底板传来。他明明一直睁着眼睛，可此时陡然觉得自己其实是闭着眼睛的，继而还有一种醒来的感觉，就好似自己之前所见到的一幕幕奇景，只是自己在做梦，如今才豁然醒来。
　　在梦中睁着眼睛，看到了什么，并不代表自己真的睁开了眼睛——马恩的心中不由得浮现这句话，他突然间非常想要将这描述加入到自己预定的新小说里。
　　马恩这一次，真的睁开了眼睛。置身之处是一间民房，独栋的小楼，对面就是玻璃窗，房子主人利用六平方米的空地做了一个迷你景观，透过这半开的玻璃窗，就好似在观赏一副袖珍山林的画作。这情调是很凸显的，充满了惬意的生活气息，马恩完全能够体会到。然而，转过头，在房间里的其它地方，却是遭遇了一场殴斗般，一片狼藉。
　　烧毁处有之，瓷器碎片有之，电视屏幕被粉碎了，露出内脏里曲折的电路和零件，其它电器还在冒出黑烟，传来刺鼻的焦味。木材断裂了，铝材扭曲了，本应足够坚固的金属骨架歪歪扭扭。地毯上还落着果盘碗碟，似乎有人正在享用餐点，如今汤汁和菜肴落得到处都是。
　　还有血。不仅仅是干涸的血印，也不是斑斑点点的血迹，而是一整块，一大片，如同泼了油漆一般，还湿黏黏的，散发出特有的腥味，以至于马恩一闻到就明白，那不是红墨水和番茄酱。
　　不仅有血，还有残肢。残肢还在渗着血，肤色苍白，看着就有一股冷气窜上心头，令人联想到当时的残酷。完整的尸体却是没有的，也分不清究竟有多少死伤，究竟是什么人。马恩找不到死者的头颅，内脏也有一些，可身体似乎也被搬走了。
　　无论是窗外的景象，还是不同于先前那个奇异封闭空间的空气，以及散发在空气中的那自由而开放的气息，都让马恩确定，自己已经脱离了那个困境。但眼前所见的残酷景象，大约也是自己的战斗所波及吧。
　　至于山河图，就好似一同留在了那美轮美奂的梦中。
　　马恩的心情再次恢复平静，他并不恐惧这个血腥而冰冷的现场，只担心这里的战斗，是否将无辜的民众波及。他有些担心，自己会从这一地残肢中，发现与之相关的线索。
　　要说愤怒，现在是没有的，他也希望，这里的死伤者没有一个是无辜的。如此，他便可以将之视为战场上的正常伤亡代价。
　　马恩也猜想，其实这里就是邪教用来狙击自己的最初陷阱，自己被引诱进来，表现却出乎那些人的预料，令他们死伤惨重，这才不得不激活那个奇异的空间。
　　马恩没有看到，也没有听到更多的动静，这个民宅里发生了如此惨烈的激斗，却似乎没有引来外人的关注。但他依旧提防潜伏者，一边用黑伞拨弄地上的残肢，观察还新鲜的血泊，根据遍布四周的伤痕，在脑海中尝试勾勒当时的情景。黑伞中也存放有一些用于现场调查取证的工具，但他觉得没必要使用，眼前的记录已经足够多了，那些人匆匆撤退，选择带走了一部分东西，多是人身上的东西。
　　这些肢体和内脏还留有余温，不需要测定都知道，其死亡时间并不长。马恩假设这是自己和敌人的争斗所为，那么，自己在那个奇异空间里存留的时间，与这边过去的时间存在较大的差异。受伤乃至于死亡的人，其外表年龄可能在中青年阶段，应该没有孩子，也没有老人——不过，受限于现代人的保养，整容，以及种种涉及怪诞离奇之事物的手段，马恩也不能确定，这些人具体的岁数，不过，从中剔除孩子是大致是可以的。
　　马恩确认了敌人离开的方向，一部分人走了正门，一部分人翻出窗外，墙壁没有被完全破坏，只有部分地方出现裂缝。观景窗外的袖珍造景用地其实也在户外，但没人从那个地方离开，在激烈的战斗中也没有波及到，是唯一完好之处。
　　马恩走上楼梯，不多时就确认了。这个民宅里确实除了自己之外，再无一人。敌人已经完全撤离，留下的现场也无法立刻找到更多的线索，也许交给警察比较好。马恩这么想着，倒转黑伞，用伞柄勾住沾有鲜血的电话座机，重新放回一旁专用的立柱状饰物台上。
　　他拨通了警视正的电话。他早就想这么做了，只是当时刚进入电话亭，就被敌人摆了一道——对方似乎特意出现在那里，摸清楚了他的行踪与想法。马恩不知道这些邪教份子对自己有多少了解，但确认自己会进入电话亭，并围绕这一点布置陷阱，可不是一件容易的过程。
　　他们的情报来源是什么？马恩十分肯定，其中定然存在十分了解自己的人。马恩才离开大陆一年，在大陆工作的时候，他的个人情报是保密的，来到日岛后，虽然也做出了一些成果，但是，他在更多时间里是独自行动，事后的报告也有过修饰，所泄露的个人信息，应该还不足以成为推断个人行为的依据。
　　但事实就在眼前，敌人的陷阱几乎可以算是成功的。如果马恩还是老样子，很可能就在劫难逃了。
　　——如此看来，敌人的了解，依旧是基于过去的形象，而不是在这些天里一直紧盯着进行分析。
　　马恩这边考虑着，话筒那边就传来警视正的声音。
　　“马恩先生？出了什么问题吗？我还在想要不要找你，昨天在三丁木公园出事了，但我想，这应该不是值得惊讶的事情吧？”警视正的声音依旧老成稳重，“警视厅倒是很轻松。”
　　这么说罢，他发出嘲讽般的低笑声，解释道：“上边决定暂停调查，维持原有的警力布置。可你也猜得到为什么要这么做，许多警员都很不甘心，不过我同意了，这种事情让普通警员牵扯进来，只会让他们白白丢了性命。我一直在追查最近的恶行事件，但直到最近才有些苗头，在三丁木公园里出现的死者中，就有部分嫌疑犯，但更具体的检测也被叫停了，上边的意思是，他们就是罪魁祸首。”
　　“所以？”马恩平静地问。
　　“……只是抱怨罢了。”警视正沉默了一下，叹息般说：“我只是有点不甘心吧，你知道的，我现在还在‘放假’中。有一些警员就这些情况打电话给我，但正因为我了解一些情况，所以才更不能答应他们重启调查的要求。”
　　“现在外边都在谣传，警视厅管控了新闻，其实死者比报道出来的更多，你们也没能抓住凶手。民情有点不妙呀。”马恩说。
　　“是的，总不可能一直拖下去。幸好，没必要拖下去了，对吗？敌人已经做好准备了，他们已经把一部分人踢出局了。”警视正的声音严肃起来，“在三丁木公园的死者被直接定罪，也不算是充当了替罪羊，他们本身和最近时间的凶案有直接关联，这是可以确定的。尽管就这样定罪后，不能再拿他们做文章，后继调查也被喊停了，但根据先前的初步调查，这些人其实都有前科，而且，有几个还是在逃的犯人……尽管没有走一般的法律程序，但他们死了，就个人感情而言，也不会为他们叫屈。可是，这样的凶人都被干掉了，不也更加证明，那些邪教份子的凶残和准备充分吗？他们踢掉这些人，是为了什么？马恩先生。是为了仪式吗？故事里，这些邪恶的仪式，往往需要人柱和活人祭品。”
　　“也许，我也只能确定，他们的准备十分充分，完全调动了所有的涉局者。”马恩没有惊讶，昨晚的午夜回响，佐井久之处理掉的嫌犯够多了，他根本就没打算走法律途径，也没有正规的罪证收集，只根据自己的调查，处理掉见到的所有嫌疑犯，而他的调查经过，就连警视正都无从知晓。至于死在邪教陷阱里的人，则更多。
　　马恩觉得，如果死者有三分之一能够在正常的三丁木公园找到，现场也会是骇人听闻，毕竟，一夜之间出现了那么多的尸体，还被确认了嫌疑。不知情的警员恐怕不仅仅是愤慨，也同时是忧心忡忡吧。
　　“是你下令封锁三丁木公园的吗？”马恩问。
　　“是的，其实昨晚还没到深夜就开始行动了。”警视正坦然回答：“我就知道，那天夜里不会平静。我虽然‘休假’了，但还是能够用上一点私人关系……当晚其实我也去了三丁木公园，但其实无从搜查，直到黎明十分，才找到了尸体。没有人发现作案迹象，也没有人提前察觉到相关动静，这些尸体就好似突然从空气里冒了出来。当然，没有人具体看见尸体出现的情况。”
　　“为什么判断是在三丁木公园？”马恩有些疑惑，“是什么人传达了消息吗？当时封锁三丁木公园的时候，不仅仅是你私人的委托吧？”
　　“我就是有一种感觉，按你们说的，顺着感觉行动。”警视正似乎没什么有隐瞒，“你知道的，我听到过‘旋律’，虽然脱离了，但可能还残留了一些感觉……而且，我们做警务的，凭感觉去猜测，用经验去取证，顺着直觉做事，也不是什么少有的情况。好的警察，总能够嗅到不妙的气息，哪怕没能找到直接证据。”
　　“……”马恩还在等待更多的解释。
　　半晌后，警视正才说：“是的，你猜的没错，马恩。在我动用私人关系的时候，警视厅已经得到了秘线报信。具体是什么线人，我也无从知晓，在记录中只记录了‘无名氏’。不过，直觉告诉我，这次报信和佐井久之有一定的关系。我没有深查，因为现场确实出现了，而且，行动是有成果的。对警视厅来说，就算没能继续深入，也是一份功劳。我大概也不会再追究了，就到此为止吧，马恩先生。”

第七百三十六章 警视正的工作
　　警视正不愿意在追究三丁木公园事件背后的蹊跷，马恩也不是不能理解。他本来希望能够通过警视正那边的线索找处自己这边的端倪，可如今也不能勉强对方，毕竟这位大人物自愿打下手，但他的身份可不是用来办这事儿的。正如祖国那边的态度，马恩和警视正的合作，一直建立在公平公正的基础上，进而谋求日岛政府给予方便。
　　“我明白了。”马恩简单地回答到。
　　“佐井久之那边由我去说吧，他的秘密行动太多了，昨晚……”警视正斟酌了一下用词，“他没有给你添麻烦吧？马恩先生。”
　　在马恩听来，警视正似乎对佐井久之其人有了更进一步的了解，在态度上也有微妙的变化。
　　这两人之间的关系一直比较紧密，不仅是同胞，也勉强算是同僚，但佐井久之的公职身份特殊，两人之间的从属关系从一开始就有些暧昧，哪怕各退一步，也因为交往时间太短，更没有什么机会在现场合作，这让双方的磨合并不顺利，合作起来磕磕绊绊，对彼此讳莫如深。这些情况，马恩都看在眼中。
　　不过，警视正此时的言辞，却是让马恩觉得，他可能得到了一些助力，从政府那边争取到了一定的权限，进而将暧昧的从属弄清晰了。在日岛这边，清晰的等级关系往往能够让多人合作更加顺畅，并且，日岛的民众也习惯于服从这种等级关系，一旦确定关系后，对自身的定位就会有十分清晰的认知——尽管在多人合作中，这些关系的确立和服从性并非独特，但就马恩所见，日岛在这种约定俗成的强制力上，比大多数国家的情况都要严厉。
　　马恩对此也是乐见其成。日岛人有日岛人自己的做法，身为外乡人，他插不进手，现在这两人总算是弄妥了。
　　“他遇到了一点麻烦，但没给队伍带来什么麻烦。不过，听你的口气，似乎有了好消息。”马恩意味深长地说。
　　“哈哈，马恩先生真敏感呀。”警视正的声音听起来，比之前开朗了许多，也用一副意味深长的口吻说：“大家都是为这个国家，为全国民众服务，如何才能更好地做事，这可是有讲究的。”
　　他顿了顿，又说：“总而言之，我会让佐井久之注意一下。你那边现在是什么情况？你一打电话过来，我就听到一群乌鸦在叫唤呢。”
　　“乌鸦叫是好事还是坏事？”马恩反问。
　　乌鸦是食腐动物，尽管在很多国家的民俗里，都会将之视为不详的征兆，但在日岛，乌鸦的象征意义却同时具备好和不好的两面，有时甚至偏向于好的一面。而在日岛的民俗神话里，乌鸦作为一种灵性动物，甚至可以上升到神性的程度。
　　马恩不禁觉得，警视正的说法真是太狡猾了。
　　“我希望是好事。”警视正坦言说，“但我觉得，应该不是好事。马恩先生你总是无事不登三宝殿呀。”
　　“你说对了。不是好事。”马恩掏出抽不完的香烟，点着了，用烟味盖住满地的血腥味。警视正那边也一直在等着，没有催促，打火机的声音和吸气的声音很清晰，他知道马恩在做什么。
　　“我等会给你一个地址，你过来收拾一下，现场可是骇人得紧。”马恩说。
　　“……死了很多人？”警视正的声音有些发紧，“大白天的就发生冲突了？邪教那边不掩饰了吗？”
　　马恩知道警视正在担心什么，邪教在暗中行事，用阴谋诡计，对社会的影响力其实并不大，而身为警察公职，警视正一直都有明说暗示，他最担心的就是这些亡命之徒大张旗鼓地烧杀抢掠，引起民众的恐慌。
　　去年结缘神事件里，整个东京地区都出现了暴乱的苗头，幸好在扩大之前就把事情解决了，之后也没有引发骚乱，社会重新平静下来。当时的情况发展有些出人意料，简直就是个奇迹。
　　今年，邪教仪式开始后，虽然一直在文京区流传有种种小道消息，也有一些死者被公布出来，但都市生活大体上还是安定的。可马恩这边的情报一旦泄露出去，很快就会引来汹涌波涛了。到时候，即便事情解决了，也会成为当事人的污点，乃至于变成对手攻讦和操作舆论的把柄。
　　警视正虽然暂时“休假”了，但他依旧领着职务，也深入参与到这次事件中，可是要担责任的。
　　“没什么人看到，他们将场所封闭了，暂时来说，事情已经解决了，但过一段时间会怎样……”马恩还没说完，就被警视正打断了。
　　“我现在就过去。”警视正说，“具体的情况，等我到了再谈。马恩先生，你注意一下，帮忙守一下现场。你现在不忙吧？”
　　“我会呆在现场。”马恩爽快地回答道，随后确认了这个独栋民宅的位置，并告知给警视正。
　　“好的，这个位置……我知道了，距离不远，我二十分钟内能抵达现场。”警视正说罢，就匆匆挂了电话。
　　马恩放下话筒，检查了一下黑伞里的物资储备。他还记得在那个奇异空间里，自己有多么狼狈，但是，通过山河图脱离之后，身上的装束依旧完好，虽然有些脏污，却完全没有被腐蚀的迹象，原本用黑膜缠住手脚，出来后也不见痕迹。然而，在详细检查了物资后，才发现消耗掉的那部分确实已经没有了，之前的经历果然不是什么幻觉和梦境。
　　马恩视野中的数据流已经恢复到原来的样子，随着他的目光和注意力的游移不断更新和消失，他从这个节奏中感受到了平静。即便如此，大脑袋并没有发来新的通讯。马恩相信它已经了解自己这边的情况，在没有出事的时候，它那边总是保持静默。
　　马恩无法主动联系它，甚至不清楚应该怎样才能接通。在它没有主动发来信息之前，这些数据只是自顾自地流淌着——
　　马恩搬了张椅子在景窗前坐下，取出黑伞里的巧克力，就着可乐啃了几口。虽然不如过去那般有味道，但巧克力的苦味却在这种苍白的感觉中愈加凸显了，而可乐的气体从胃部冲上来，也让他别有一番滋味。他发现，就算是正常的食品，也不是全都没滋没味的。
　　马恩补充了食物，看够了造景，又把座椅转移到另一扇窗边，监视外边的情况，顺便拿出之前搜索房间时找到的几本读物研究起来。这座民宅的主人是什么人，马恩也不太清楚，房间里能够找到的东西，都无法证明对方的身份和习性，对方是否住在这儿也不清楚。但房间里有许多书，书架很大，也很高，好似要设计成个人图书馆似的，爬到书架顶部拿上边的书，需要借助长梯才行。
　　马恩不觉得这些书有人看过，至少没有翻阅过太多，书籍外壳都很精美，硬皮烫金，大都是所谓的精装版和典藏版，各个类型的书籍都有，也无法从中看出主人的阅读兴趣和收集倾向。但如果真有一个特定的户主定居于此，或许并不真正博学多识的人吧，马恩有点恶意的想。
　　他的心胸并不狭隘，但是，有这么一个大房子，以及私人图书室，也算是他为数不多的人生梦想之一。在这里见到了实物，他就觉得，今后自己的房子要比这里更好才行。如此想着，对已经入手的那块地，以及领事馆的承诺，就愈发有一种淡淡的喜悦。
　　马恩找到的几本读物和音乐有关，有音乐发展历史的概述，有珍奇乐器介绍，有音乐名人的趣味故事，也有基础乐理知识的指导。他没打算在二十分钟内读完，拿了这几本书，放在身边，心情就好一些。他打算听听警视正的处理意见，不管这栋民宅的主人是谁，都已经涉及到了邪教行动中，如果情况严重，住宅和土地很可能会进入处理流程。那时，他可以托警视正的关系，将这一大堆书截留下来。
　　当然，如果主人有名有姓，登记在案，是个良人，只是被邪教份子趁虚而入，马恩自然也不会去做那种人憎鬼厌的事情。他是个读书人，不过是见书心喜罢了，怎能做强盗呢？
　　马恩翻着书，他挺喜欢那个讲述历史音乐名人八卦的书，里边有不少他也略有听闻的趣话，但也有一些内容看起来，感觉像是胡编乱造。即便如此，有趣就是有趣，或许在他熟悉的书店老板铁造裕三那边，能够找到更多类似的书籍吧，但呆在这个一片狼藉的现场，还有这点闲书可看，就着敌人的尸体和血泊，他觉得挺有情调的——如黑色调的电影那般。
　　他是这么觉得，可警视正一进来就吓了一跳。
　　他刚匆匆赶到，一路通畅，靠近现场地址的时候，也没见到围观的群众，不由得松了一口气。他敲过门了，但门内没人应答，这让他有些错愕。他不相信马恩会失约，心中便有些急切，试着打开房门，房门竟是没上锁的。当他推门而入，内里凄惨的景象一如听说的那样，但人既然站在了这里，周遭的情况似乎还安稳，心也就安定了一些。
　　可他小心翼翼走进来，转身猛然看到了坐在床边的马恩——那个年轻人就好似幽灵一样，无声无息的。警视正不禁有一种错觉，不是自己看到了对方，而是对方突然就从空气里出现了。
　　深红色的礼帽，深红色的领带，平凡而单调的装束在平时并不惹眼，可在特别的情况下，例如现在，总让他觉得，正是那种单调苍白的感觉，才更衬托出了深红色的鲜艳——就如这个房间里到处都是的血色。
　　涌入鼻腔的血腥味，也不知道是渗透了房间，还是从床边这个年轻人身上散发出来的。他还在看书，面色平静，在下午的阳光中，柔顺的黑发似乎染上了一层金光，惬意而温和，可与身边的残酷景象比较起来，未免有一股讽刺的味道——警视正深吸了一口气，他出过不少命案现场，也见过自诩艺术的杀人狂魔，可眼前的景象，更像是电影里被艺术化的一幕。
　　警视正深吸一口气，不禁又皱了皱眉头，掏出香烟点燃了。这个房间的味道真是差劲极了，也不知道这位马恩先生为什么还能静下心看书，而且，看起来也不是装模作样，而是真的专心致志。
　　——真是个怪人。
　　他想，就算是特殊行业的专家，也没有这样的吧，反正他之前是没有见过，形容起来，依旧像是电影里特化的角色。
　　不过，既然人没事，那就再好不过了。警视正吐出一口烟，叫了一声：“马恩！”他现在可不想和往日那般加个“先生”，因为眼前的景象实在太古怪了。他早就知道对方是个怪人，可现在就更怪了。
　　他看到年轻人正待翻页的手顿了一下，对方侧过脸来，这个角度让他有些惊讶：这张脸似乎在一瞬间比往时有点特别的感觉。但定睛一看，又觉得是个错觉，依旧是张平凡无奇的人脸罢了。
　　“下午好啊。”马恩没注意对方已经进来了，他有些不好意思。本来说好要管控现场的，可自己看着书，不知不觉就投入进去了，两耳不闻窗外事，实在有失专业人士的脸面。
　　“呃，还行。”警视正张了张嘴，直接转入正题，“所以，这里究竟是个什么情况？”
　　“简单来说，我被诱导了，这是个陷阱。”马恩扼要解释了一下自己的经历，警视正沉默地抽着烟，一直在分析思考。
　　“所以，你也不清楚这栋房子的情况，有可能是邪教中人的资产？”警视正不觉得惊讶。
　　“究竟是什么情况，我也不太清楚，但你的工作来了。”马恩笑着说。
　　“好吧，我来收拾手尾。既然消息已经封锁了，那就还好。这些肢体，都是邪教的人？”警视正就算抽着烟，也觉得地上的景象很恶心。
　　“应该是，但具体身份还需要警视厅的协助。”马恩平静地说。
　　“嗯——”警视正应了一声，又说：“有点古怪。”
　　他琢磨了一下现场的情况，和马恩想到一块去了，便问：“你怀疑有知情人泄露了你的信息？你之前确认的，是佐井久之的情况吧？”顿了顿，又说：“我能肯定，不是佐井久之，不是我们警局的人。不过，佐井久之的行动今后也需要报备，我来负责他的事情。”
　　既然警视正都这么说了，马恩自然也给面子，不继续向他套话了。
　　“这里有很多书，如果你们发现这个房子和房子的主人有问题，能不能把书转让给我？”马恩直截了当地问到。
　　“没问题。”警视正全然没当一回事，一口应允了，“今天需要登记取证，明天就让人给你搬过去。”

第七百三十七章 走过路过错过
　　警视正了解大致的情况后，没有追询更具体的问题，现场确实很凄惨，但假设死者都是在这一阵子搅乱文京区安宁的邪教份子，他也不会为这些家伙流下半滴眼泪。日岛是一个社情相当封闭的国家，他们多讲究不给他人添麻烦，但更讨厌别人给自己添麻烦。不管这些邪教份子背后有怎样的来头，他们现在都犯了众怒，无论是不是在任期，警视正都最讨厌这类人了。
　　现在给他们收尸，也依旧是一件麻烦事儿。他不能在现场逗留太久，也不能让马恩继续呆在现场。
　　“我给警视厅打电话，在外边看着。”警视正一边这么说，一边脱下塑料手套。他翻了一下现场的遗物，但就如马恩本人所言，并没有留下太明显的线索。
　　“不让佐井久之来看看吗？我记得他在寻找线索上很有一手。”马恩问道。
　　“会让他过来的，不过在那之前，我和他得交接一下。”警视正平静地又点燃了一根烟，“我们出去吧，附近有一家咖啡店，我们去哪里等，这里的味道太重了。对了，你下午还有什么事情吗？”
　　虽然他这么说，但马恩看了看，也没觉得他想要放自己离开的样子。或许他只是觉得继续留在现场，就不太好说话。不过，现场的问题，需要警视厅的在职人员处理，这是警视正和马恩都能接受的。两人一个“休假”，另一人刚刚“落户”，一旦被警视厅的某些人揪着不放，哪怕不会有什么结果，但也足够糟心的。
　　“好吧好吧，我是没事。”马恩说：“我就出来走走，谁知道竟然被这些家伙锁定行踪了。如果没有告密者的话，该不会他们全天都在监视我吧？”马恩一副开玩笑的口气。
　　警视正耸耸肩，实情如何，他虽然有几分猜测，但也没有证据，那有点私心的猜疑，还是别跟眼前这个奇奇怪怪的年轻人说了。对方年轻气盛，性情古怪，一旦说了，恐怕又要横生事端。反正，无论事情顺利还是不顺利，明天都该有一个大致的结果了。最让警视正担心的是，马恩比之前更加奇怪了，这不应该完全是自己的错觉，哪怕现在对方似乎又正常了，可仔细想想，最近这个年轻人一直都在接触“旋律”，而“旋律”的危害性，大家都清楚。
　　马恩本人的变化，是否就是出于“旋律”的影响呢？警视正想要了解的东西很多，毕竟他避开了“旋律”和“午夜回响”，所以队伍里的其他人在夜间发生了什么事情，究竟产生了怎样的变化，他都无从在第一时间了解。这些午夜回响行走者最活跃的时候，甚至可以说，是他们真正开始活动的时候，往往众人已经陷入了安眠之中。
　　即便如此，身为队伍的一员，哪怕作用只是善后处理，他也同时肩负着监视这些人的责任。警视正自认，在处理这些事情的把控上，自己已经足够宽松了。如今，无论从时间，还是从马恩的遭遇来看，这次事件已经来到了一个重要的拐点，他得多做点准备才行。
　　马恩能够在这个现场保持平静，警视正自认做不到，他相当讨厌这里的空气，这里的味道，以及眼前这一切所暗示的幕后。他几乎是推着马恩的肩膀向外走，两人临走前就放下了所有的窗帘，又从外边锁上了大门，以防有人闯入。在确认周遭没有探头探脑，行迹诡异的人后，两人才转到半条街外的咖啡店里。
　　这是一家小型的咖啡店，装修看起来走的是温馨自在的风格，客人不多：刚进来的警视正和马恩两人，加上兼职服务员的店主老板娘，还有一对年轻情侣，看起来还是学生，散发出靑春天真的气息。警视正不由得深吸了一口气，仿佛整个人都轻松下来了。
　　“两倍苦的黑咖啡，两杯。”警视正在柜台点单，毫无疑问，这一次还是他付钱。
　　老板娘是个二十多岁的年轻女性，但已经完全褪去了象牙塔的味道，看起来十分和善。她看了一眼两人，对双方的年纪差有些诧异，似乎有些迷惑双方的关系，但生意在前，她的手脚依旧麻利，只是在警视正和马恩走去落座时，便又抬头扫了几眼。
　　警视正又在掏香烟了，但他醒悟过来，看向老板娘问道：“可以吸烟吗？”
　　老板娘装作没听到，直到警视正问了第二次，她才指了指两人座位旁边的墙壁，那里有吸烟区的标志。
　　“谢了。”警视正欢喜地点头致意，这才打响火机。没一会，老板娘便先拿着一个烟灰缸过来了，见到两人俱都默默抽烟，那安静的神态就好似一个模子里刻出来的，不由问到：“两位是亲子吗？”
　　对这突兀的问题，马恩没什么反应，警视正有些奇怪地看向老板娘，眯着眼睛，似乎在琢磨什么。老板娘连忙解释道：“抱歉了，我这是老习惯了，我开咖啡店不仅仅是喜欢咖啡，也喜欢跟天南地北的客人聊聊。”
　　“哦，是这样的店啊。”警视正恍然大悟，了然地点点头，不过，马恩反倒不清楚他领悟了什么，用奇怪的眼神看着他。
　　“是私人兴趣吧，就像是电影里演的那样，有人就喜欢和客人嗑叨，或听客人讲自己的故事，诸如此类。”警视正连忙解释道，又对老板娘说：“我们只是朋友。”
　　“……”老板娘等了一下，也没见对方的下文，不过，在她提问之前，警视正就指了指柜台那边，说：“我们的咖啡。”
　　“啊，抱歉，我这就去准备。”老板娘似乎才醒悟，匆忙转身走向柜台。她其实什么都没忘，只是这两位客人给她一种奇怪的感觉，似乎和平日里的客人不太一样，又觉得两人之间的关系绝非仅仅是他们自称的“朋友”，相处时的气氛也很古怪，总而言之，哪里都不对劲。她一直清楚，自己是一个很敏感的人，而这种敏感带给她的直觉也很少出错，她越是有些好奇了，觉得这其中肯定有自己未曾听闻的故事。
　　老板娘一边准备咖啡，一边关注两人，然而，直到她做好咖啡时，两人竟然一句话都没说，反倒是香烟抽了一根又一根。沉默的空气比不让她这个外人感到尴尬，反而感受到一种无需多言的默契，这两人究竟是在做什么呢？老板娘这么想着，讲咖啡端了过去。
　　“你的手艺不错。”警视正嗅了嗅味道，夸了一句。也就是这个讲究个人风格的咖啡店里，他才会说这种话，平日在那些广迎客人的咖啡店里，他也就是一个普普通通的消费者罢了。
　　“那么，两位有没有什么可以告诉我的故事呢？如果有的话，可以免费续杯哟。”老板娘巧笑嫣然。
　　“嗯……恕我有些好奇，老板娘你都会这么直接地问客人吗？”警视正似乎有些惊讶。
　　“我会稍微提醒一下，大家想说就说，不想说也没什么。”老板娘说：“不过，我看两位客人都是有故事的人，所以免不了好奇呀。顺带说一句，本人同时也是一名作家，收集来的故事就像是素材一样，所以，也算是一举两得吧。”
　　“难道这么做，不会让人厌烦吗？也有人不想自己的事情变成其他人小说里的故事吧？”警视正的语气不管心情如何，总是偏向严肃生硬，如果是心理较为脆弱的人，往往会误认为他在发脾气吧，但马恩知道，其实不是这样的。
　　“会让你们厌烦吗？那样的话，直接告诉我也没关系，我不会再打扰二位的。”老板娘的心态很好，虽然语气一直保持温和，但态度却锲而不舍。
　　“哈，老板娘你也真是执着呢。”警视正指了指马恩，对她说：“你看，这里有一个你的同行。他也是有作品出版的人了。我的故事，都被他写了。”
　　“是这样吗？”老板娘一脸惊讶的表情看向马恩，她倒是没料到这么巧合，她仔细审视了一下这位“同行”，确定自己之前确实从未见过对方，“请问您是？”
　　“在下……”马恩正要说笔名，却不由得愣了一下，他出版用的笔名说出来有些不好意思，若非广田小姐坚持，他是想要改的。“就叫我小马吧。”
　　“小，小马？”老板娘明显没听说过，“笔名吗？”
　　“化名。”马恩老实说。
　　“这可真是……”老板娘笑了起来，“把我说老了呢。不过，小马就小马吧。”
　　警视正意味深长地看了马恩一眼，没有插嘴。
　　“我今年二十五岁。”马恩向老板娘点点头，“拙作是《戏言红线》，比较小众，老板娘您大概是没听说过的。”
　　可他这么一说，老板娘顿时想起什么来，连忙问道：“《戏言红线》？作者的笔名不是‘大祭司’吗？你就是大祭司？”
　　马恩还是第一次被人直接称呼笔名，加上一直对这个奇奇怪怪的笔名有些在意，此时竟然觉得有些耳臊。
　　“是的，我是，老板娘您还是叫我小马好了。”马恩不迷信，可事关结缘神的怪诞离奇，“大祭司”这个称呼还是有些不妥，他也不想被人一口一个“大祭司”地称呼，听起来就像是什么邪教的高层人员一样。
　　“知道了，大祭司。”老板娘故意这么回答，可语气柔柔的，一副开玩笑的样子，也让人生不起气来。马恩故作无奈地笑了笑，说：“你竟然知道我的小说？”算起这次，他已经连番遇到过好几次自己的读者了，不过，眼前的老板娘有些不同，她本身也是一位作家。
　　“我只是听人说过，有人在推销你的小说呢。”老板娘掩着嘴笑起来，“不久前，有几位客人过来，她们谈论过你的小说，看起来很沉迷的样子，说着说着就探讨起来了，声音很大呢。真是热情的读者呀，真叫人羡慕。”
　　“她们？”马恩不觉得自己的读者到处都是，他又不是什么热门的大手作家，如今听闻此事，只觉得又是某种巧合。可这个巧合来得可真不是地方。不仅马恩有些在意，一旁默默观察的警视正也竖起耳朵来了。
　　“是啊，都是女性。有学生也有社会人士，都很漂亮呢。”老板娘调侃道：“就算是读者，也分三六九等，那几个女性都很有气质，看起来是很高质量的读者。这么说的话，你是不是该高兴一些？小马先生。”
　　“嗯……”马恩猜了一下，“高中生，刚进社会不久的，大学生，还有职业女性？”
　　“看来你猜到了，是熟人吗？”这次轮到老板娘本人惊讶了，“你说的没错。”
　　“那应该是我认识的人。”马恩觉得就是海边小镇的那几个女人了，算上巧合的因素，说不定连明日花都在那。可是，这么一想象当时的场面，就觉得有些迷惑，这些人会凑在一起不是问题，问题是，她们为何在这里，是什么时候过来的？马恩中了敌人的陷阱，在自主单机模式下，追逐敌人来到此地，可假设这些读者中有广田小姐和安琪儿小姐，她们当时从地铁离开后，并不是走这个方向。
　　时间和地点都不太对，广田小姐和安琪儿小姐的约会，其实还邀请了寺花小姐和鹫峰老师？就连南岸乙姬也已经抵达文京区了？他完全没有听说。
　　“不好意思，她们没有打扰到其他客人吧？”马恩旁敲侧击道。
　　“没关系了，她们长得漂亮嘛，而且，当时的客人，除了她们之外都是男人，就算被推荐了小说，也不会反感的。”老板娘笑着说，又想了想，继续说道：“不过，好像她们之间有点故事？我可以感觉得到，其中一位被其他人围着，显得有点特殊。”
　　马恩闻言，略有猜测，便将安琪儿小姐的特征提了一下，老板娘立刻就说：“没错了，是那位女士。她们之间是不是有什么误会？不过最后看起来还是解开了，女人的友情真是奇妙，原本还在质问，没多久就变得其乐融融了。大概是因为，她们都喜欢你的小说吧，还在问新小说何时会出来呢。”
　　“唔——”马恩无话可说，他基本能猜到当时的情况了，“她们什么时候离开的。”
　　“刚离开十分钟。”老板娘说。
　　马恩和警视正对视一眼，警视正满眼神的问题。马恩算了算，这个时间真是刚巧，但对行程来说，虽然有些匆忙，但也不是完全不可能。
　　“好吧，我这里可没什么有趣的故事，也许你可以看看我的小说？”马恩和善地微笑着，“现在，我想和我的朋友谈点私事。对了，一会还有朋友要来，也许你可以问问他。”
　　“好吧，真是遗憾，但遇到同行就没办法了。”老板娘也不以为意，跟警视正打了个招呼就回柜台那边了。
　　“听起来不像是好事呢。”警视正绕有深意地对马恩说到。

第七百三十八章 影响力连锁
　　如果是普通女性凑在一起也就罢了，而即便是普通女性，马恩也不想知道她们在谈论什么。而如今凑在一起的几个女人隐约都是些熟人，她们经历过一些怪诞离奇之故事，哪怕事件已经结束，平日里的生活作息也十分正常，也依旧在长时间内属于防控对象。更何况，她们这次相聚的时机和地点都不得不令人在意，哪怕她们有很好的理由足以解释自己的行为。
　　马恩自己不想成为疑神疑鬼的人，可在“邮局”的习惯，让他心中时刻存在一个无形的账本。他十分清楚，自己只有一个人，在大多数时间里，也不可能将所有的疑点都排查清楚。就如同现在，他还得花一些精力在警视正身上。这种时候，他总是不禁怀念在“邮局”的时光，那边人手众多，众志成城，在紧急动员的时候，一个星期就能够完成偌大的工程。
　　在那边，自己只需要完成自己能做的事情，剩下的自然会有人做，最终得到的却是整合性的情报——而在日岛这边，他紧赶慢赶也依旧是个半大的瞎子聋子。
　　“没事儿，女人就是这样。”马恩用一副过来人的口吻对看好戏的警视正说到。
　　“你觉得没事，但我觉得可能有点问题。这个时机不太对吧？”警视正的表情严肃起来，马恩就知道这位警官没法轻易糊弄过去，“之前说的是广田小姐吧，还有你的一些朋友？马恩先生，不要怪我多事，但像你这样的人，上边都有记录在案，我听说你已经被革除国籍，决定定居我国了？”
　　“是的。”马恩平静地回答到。自从发生了结缘神事件，他以一个被激活的身份陆续其中，就没想过能够避开日岛政府的盯梢。自己在日岛生活了将近一年，就算大陆那边不松口，日岛这边也有足够的时间完成对本人的基础调查了。更何况，广田小姐的老家是个大豪族，本就是一股有力的政治力量，他和广田小姐的婚事没有被这个家族干预，大多数时间里，广田小姐都是一个人在文京区工作生活，但马恩可没有忘记，广田小姐在去年就回过老家了，公寓那边还不断有老家的杂菜寄来。
　　广田小姐和鹫峰老师的家族经历相似而又不同，最起码，广田小姐无论如何自立，都明显不是鹫峰老师那样的“边缘人”。
　　如此一来，即便广田小姐的家族没有过问婚事，任凭广田小姐自己处理，但是把目光投向这个家族的人可不要太多。马恩完全可以想到，自己和广田小姐的婚事和婚后生活，表面上相安无事，但背地里就像是在政府的聚光灯下活动。如今警视正话里有话，也不会让马恩感到意外。
　　“是的，领事馆已经在帮忙申请日岛身份了。”马恩在警视正炯炯的目光下，显得十分平静，完全没有被提起痛点的感觉。要为自己被革除国籍而痛惜遗憾，那就早该做了，可事实上，马恩也能够理解这个举动背后的意义，从理性思考的角度来说，他完全可以接受，毕竟早有先人义举，和他一样因为特殊情况而必须特殊处理的人在“邮局”里也是存在的。
　　“马恩先生决定加入我国国籍，我也是很开心的，相信上边也更能包容你和广田小姐的婚事。毕竟……你知道的。”警视正笑容乍现立消，“不过，包括广田小姐在内，你的那几位朋友都有一些不太好的记录，我也不是小人之心，但文京区现在是这样的情况，就不得不多心一些了。”
　　“确实如此，她们选择的时机不太对，但也许她们也是隐藏的受害者。”马恩搅拌着咖啡，喝了一口，才说下去：“实际上，中午的时候，广田小姐就跟我提过这次约会了。我当时就有些怀疑，下午的时候便尾随在其身后。”
　　马恩说到这里，顿了顿。警视正看向马恩的目光有些惊疑，他可没想到下午这件事的背后还有这么点小故事，可是，尾随自己的未婚妻，这种行为让他不得不对这个年轻人的心态重新评估了。
　　“结果，我就被袭击了。”马恩简单地说了一下前因后果，多加了一些在那栋民宅里没有的细节，自述了自己的情感和想法，当时的场面便鲜活起来了。
　　马恩说得详尽情真，警视正听着听着就觉得有点不对劲了。
　　“所以，你的意思是？”警视正连忙打断了马恩的话。
　　“邪教可能盯上了她们。”马恩慎重其事地说，“要不还有什么呢？广田小姐可是个好姑娘。”
　　警视正张了张嘴，但他知道，自己完全不可能把怀疑摆在台面上。广田小姐究竟和谁聚会，在什么地方呆了多久，期间又做了什么，都是很容易查到的，然而，一想到马恩身边的几个女人：广田小姐、寺花小姐和鹫峰紫苑，他的脑袋就有点大。他十分清楚，哪怕时机上有些巧合，但没有实际证据，这种事情是不可能从她们身上追查下去的。
　　况且，马恩也说了，除了时机上的巧合之外，这些女人的可疑行动都有足够的理由来解释。既然她们是正常的，那么，不正常之处依旧要归咎于邪教，这也意味着，他无法反驳马恩的说法：这几个和马恩有亲密关系的女性，很可能已经被邪教盯上了。
　　警视正心中估算了一下，还是作罢，他的申请不可能通过的，私下做的话，不仅人手不足，政治风险也很大。他虽然觉得这其中必有一些蛛丝马迹，但他毕竟不是马恩这样失去身份之人，做起事来顾虑更多。
　　“马恩先生，我还一直觉得你是正直人。”警视正苦笑起来，喝下的咖啡就觉得更苦了。
　　“我也觉得我是。”马恩十分正经地回答道：“但结婚这种事情，无论是对象还是结果，都是讲点运气的，不是吗？我和广田小姐会在一起，还能认识寺花小姐和鹫峰老师那样的大家闺秀，我本人也是挺意外的。”
　　警视正盯着马恩，想要来句“闭嘴”，但话出口还是下意识缓和了许多，“好吧，这是个人私隐，我们也不能像娘们那样说三道四。不过，既然马恩你这么说了，之后的责任就要担起来。”
　　“她们是我的未婚妻和朋友，我当然要负责。”马恩慎重地回答道。尽管只要他主动开口，警视正也会乐得派人手监视南岸乙姬和安琪儿小姐这类没什么后台的人吧，但目前为止，马恩既不打算将南岸乙姬那样的小姑娘牵扯进来，也依旧不希望警视厅的目光落在安琪儿小姐身上。
　　对于表现古怪的安琪儿小姐，马恩还有别的想法，如果安琪儿小姐暴露了，那么，由她本人带来的可能性就会减少，而危险也会增加。邪教在转移视线，故布迷阵的手法上已经相当成熟，马恩更希望警视厅的有限力量，继续停留在维持秩序的表面，那才是真正能让普通人感受到和平安定的行动。
　　警视厅不能被分散注意力，如此文京区才有足够的后备力量。至于安琪儿小姐那边，马恩依旧认为，按照原计划，让广田小姐与之接触，就已经足够了。况且，在场的人还有寺花小姐和鹫峰老师，根据老板娘的说法，马恩觉得，她们知晓一些自己并不清楚的事情，以她们的谨慎和敏感，足够对这里边的蹊跷进行妥善的处理。
　　时间很紧，无论对自己这边，还是对其他人都是如此。
　　“虽然已经确定了时间和地点，但邪教行动诡异，如果他们提前发动……有没有这种可能？”警视正迟疑地说。他没有说出来是，如果就连自己等人所知道的时间和地点，也是受到了敌人故布迷阵影响的错误判断，那么，后果将是不堪设想。我
　　“不需要担心。”马恩补充了一句：“神社那边有什么关系，对您应该不再是秘密了。既然邪教打算在神社办事，那就不会乱来。别看他们现在混得风生水起，但其实都是在打擦边球，不敢触犯真正的雷区。刚才的现场，应该是他们最大胆的一次了。我也曾经怀疑过，邪教会突袭神社，但从目前已知的情报来看，这个可能性已经变得很小了。”
　　“你有别的情报？”警视正用怀疑的目光看着马恩。
　　“和警视厅那边一样，是说不得的线人。”马恩指的就是安琪儿小姐。
　　能够影响邪教行动的的人不多，但安琪儿小姐在昨晚的午夜回响之后，和可能是其中一个。而她的影响力不仅仅在于她自身，也同时通过上原专务散播。
　　安琪儿小姐的行为成谜，但就马恩所见到的，她一直表现得很有目的性，对自己想做的事情也十分专注和投入，不喜欢多生事端。
　　鉴于她那涉及到结缘神的举动，明日的神前仪式或许对她也会很重要。马恩希望广田小姐能够对安琪儿小姐造成某种影响，进而利用这条传播链，间接去影响邪教的行为。
　　邪教太过隐蔽了，其故布迷阵的手段让其行动细节难以预料，所以，为了让自己的计划不至于提前脱缰，马恩也打算利用手边能够用上的影响力。
　　“无论如何，我的婚礼都会正常进行。在婚礼之前，神社那边一定会保持稳定。”马恩十分认真地说：“不要被邪教的迷魂阵转移了视线，他们的仪式前提肯定很苛刻，越是关键的时候，就越是会更加谨慎，这次伏击我的行动失败，也同样是对他们的一次打击，他们会有变化的。”
　　警视正皱着眉头，他不是不相信马恩的判断，但他同样感受到了不再接触“旋律”的不便。在某种程度上，他算是“外人”，在缺乏情报的同时，也难以对事情做出及时而准确的判断。
　　只能继续相信这个马恩了——警视正有些无奈，他是习惯掌控大局的人，此时的感觉并不好受。
　　“况且，我已经让神社的人转移了。”马恩说：“神社那边，应该也做好了准备。”
　　毕竟，那可是封印了一个“神明”的神社，其历史同样怪诞离奇。马恩早就跟那边的神主提到过邪教的事情，而对方的反应就很奇怪了。马恩看似不管不问，但心中有数，那里绝非是正常情况——如今的文京区，所有涉及到“旋律”和“邪教仪式”的地点和人们，没有一个是清清白白的。
　　鹫峰紫苑能够对鹫峰红苑造成影响，鹫峰红苑能够对神主造成影响，进而影响整个神社。广田小姐能够对安琪儿小姐造成影响，进而关系到上原专务，进而对邪教产生影响。再加上海边小镇事件的后遗症，时隔数月，当事人彼此之间依旧具备一定的影响力——马恩第一次觉得，自己终于在这次事件中，掌握了足够充分的影响力。
　　明确的地点，明确的当事人，明确的局面，可以预见的事态发酵，也不缺乏全局的影响力。此时此刻，马恩终于完成了最终决战的布置。
　　真正有力量，有影响力的人，都在这次机缘巧合的聚会中。马恩虽然对巧合有所怀疑，但这种怀疑并不仅仅在坏的一面，他同样对好的一面有所期待。他在祖国自小就接受的教育，就一直在告诉他：不能片面地看待某一事物，要辩证地去分析事物发展的好坏。
　　马恩就认为，这次几个女人聚会的影响，其实并不如之前他跟警视正说的那般，让不相关的人陷入了危险之中。反而，他觉得，这才是足以确保邪教不敢继续轻举妄动的保障。
　　“接下来，你打算怎么做？”警视正追问道。
　　“什么都不做。”马恩平静地说：“今晚如果能够正常入睡的话，我会一直睡到天亮，睡足八个小时。毕竟，后边的婚礼才是重头戏呢。”
　　“……好吧，既然你这么有信心的话，我也不会多说什么。”警视正虽然还是有些担心，还是大白天的，邪教就制造了一个惨案现场，其活跃程度已经触及了这个国家的底线。尽管他的情报源都在声称，这个邪教和那些“愚蠢”的邪教不同，拥有明确的计划，也尽可能再避免触犯雷区，可是，这些疯狂追住怪诞离奇之事物的人，真的有底线吗？警视正一直对此保持疑虑。
　　两人喝光咖啡，续了一杯，也没有再继续提邪教的活动。又过了一会，店门响起风铃声，两人寻声望去，就看到佐井久之推门而入。三人目光一接触，便又各自分开。佐井久之在柜台前，问老板娘要了一杯咖啡，直接坐在马恩和警视正身旁。
　　“看来是出问题了？大白天的。”佐井久之脸上挂着一如既往的谦和笑容。

第七百三十九章 佐井调查员
　　佐井久之的气色看起来不错，不过他刚一落座在马恩和警视正身旁，就能察觉到柜台那边有两道锐利的目光投来。他转头一看，原来是老板娘，这人目光炯炯，却让佐井久之有些迷惑，他觉得这个女人在想些什么不好的事情。不过，身边的两人都没动作，他看向他们，俱都一副面无表情的样子，气氛有点儿绷紧——佐井久之又转头看向老板娘，对方也没什么不好意思，一直在盯着看。
　　“有什么事情吗？”佐井久之忍不住问到，就听到耳畔传来嗤笑声。佐井久之的脑袋左看右看，只觉得这些人私下里有某种自己不知道的默契。
　　“所以，发生了什么吗？”佐井久之尴尬地笑了笑，再一次问到。
　　“哦，没什么，刚才和老板娘说着采风的事儿呢。”马恩收敛起笑意，一本正经地说：“老板娘也是一位作者，喜欢在咖啡厅里聆听客人的故事。她之前问过我们了，但你也知道，我和警视正平日里没什么奔头，私生活极其单调，也没什么故事好说的。但佐井久之你不同，年轻有为，积极向上，经历奇妙。一步步走来，肯定有很多和普通人不一样的故事吧？我觉得那才是老板娘想听的。总有点独特性嘛。”
　　“呃，不……”佐井久之有些不知道该如何作答，“这些话，由马恩先生您来说有点不合适吧？”说到年轻有为，这个从大陆过来的年轻人，岁数比他还小，成果比他还多，若要往特立独行上去寻找，这位马恩先生也是十足的怪人一个，佐井久之是自愧不如的。这些话由对方说出来，真是够中听的。
　　——私生活朴素单调？你可是要跟那个广田家族的千金结婚的男人啊。
　　佐井久之调查过马恩来到日岛后的人际关系。尽管对方在某种程度上受到日岛政府的排斥，但经由大陆的操作和其个人表现，这种排斥一直都在降低。如今坐在这里的警视正也是手握大权的上流人士，却甘于在队伍幕后做陪衬，可不是每个人都能让他这么做的。再细数这将近一年的时间里，与这位马恩先生有密切关系的人：教育界的大拿桂正和先生，家族经营神社的鹫峰紫苑，在娱乐界正当大红大紫的寺花小姐，豪族千金广田小姐，由大陆领事馆做背书，由此延伸出去的人脉关系还不知道有多少。
　　无论怎么看，马恩都实属佐井久之的偶像一类。其为人低调，或许大多数人都不了解其人的具体情况，但从结果来看，不管是运气还是手腕，马恩都在极短的时间内，获得了佐井久之梦寐以求的地位。佐井久之自认不甘人下，但在调查了马恩的大致情况，并与之共事了一段时间之后，在警惕的同时也不得不佩服。
　　如今针对邪教的计划，虽然经由许多人插手，试图窃取主导权，可却在一次次看似“机缘巧合”的交涉和事故中，依旧维持着以马恩为主导地位的局面。
　　不提这位马恩先生亲身经历的事件，光是其隐藏在日常生活中的判断和小动作，说出来完全能够出好几本小说了。其内容顶定然也是曲折迷离，让人深思，是人生经营策略的成功范本。最起码，佐井久之觉得自己一定会买上一本，毕竟这可是最近距离的成功人的成功学。
　　就连在警界有了一定根基的警视正，这样的高官生平定然也是风波不断，情节曲折，吸引眼球的看点要多少就有多少。
　　与这两位相比，佐井久之真不觉得自己那努力了许久，却依旧不上不下的人生故事有什么好介绍给他人的。他不由得想，这两位真的不是在嘲讽自己吗？
　　“我毕竟也是一个作家，你也知道的，我自己的素材都被用光了，正愁着没有灵感呢。”马恩笑起来，“怎样？让老板娘听听你的故事，等她写好了，一炮而红，对仕途也会有增益吧？”他不太确定，看向警视正，这位本国成功人士才更有发言权。
　　马恩的声音不小，老板娘就是爱听，她也远远就向佐井久之说：“很多人都觉得自己的人生没什么特别的地方，所有的波折起伏都和其他人没什么区别，但实际上，没有人是完全相同的。在你看来无趣的自己，说不定在别人眼中就会变得很有趣呢。说起来，你和这两位是什么关系？只是朋友？明眼人都能看出来，你们的年龄、气质和身份都不尽相同，即便如此，是什么让你们凑在一起的？这本身就是很好的故事，不是吗？”
　　“啊，不，在这两位面前，我还是不要班门弄斧比较好。”佐井久之的尴尬无法消除，他也没有生气，心中对马恩的仕途之说也有些在意，不过，当下只能歉意地对老板娘说：“等到我想好了再跟你说，行不？”
　　“这样也行，没事多过来坐坐呀，没有故事的话，我这里可是指望着你们这些客人来养活了。”老板娘不以为意地点点头，随即，佐井久之与她交换了名片。
　　“嗯？警视厅的部门？没听说过呢。”老板娘看着名片上的信息，有些惊讶，“其实，三位都是警察吗？先来后进的关系？”
　　“基本算是同行吧。”佐井久之含糊地说，他又认真看了一下老板娘，像是要将她的样子记住一样。
　　“这么盯着女性瞧可不礼貌哟。”老板娘也不害羞，直言中有一股调趣的味道。
　　然后，警视正和马恩就察觉到了佐井久之脸上一闪而逝的不自在，也开始觉得他的眼神好似隐藏着往日里没有的东西。两人不约而同放下手头的事儿，彼此看了一眼，依稀达成了某种共识。
　　“佐井久之，这些事情日后再说，我们叫你过来，可不只是为了喝咖啡。”警视正率先开口了，他对年轻人的个人喜好不予置评，但也能理解老板娘的魅力。
　　“哎？呃，是的，当然……”佐井久之有些心虚地转开目光，不再朝老板娘看了，也对同桌两人的视线有些闪躲，他有一种复杂的情感，却可以自觉到，其中最浓郁的不是什么负面的东西。在马恩发话之前，他就已经调整好了，整个人重新散发出美好的活力来。
　　“是出了什么事情吗？”佐井久之压低了声音，一副生怕被旁人听到的样子。
　　“就在附近的房子。”警视正可没有这么业余，他其实也一直在关注包括老板娘在内的周遭人士的动向。他和马恩之前的话题，虽然没有太多的避讳，毕竟普通人听到了也只是一头雾水，但他更相信，自己两人的声音还不足以将话题泄露出去。
　　“马恩先生刚刚被邪教的人伏击了，现场很糟糕，我已经叫人来处理了，但觉得你可能会想直接看看现场。”警视正一提到正事，佐井久之的表情就变得了。
　　“马恩先生……被伏击？”佐井久之觉得这个消息有点不真切，听起来像是笑话，尤其马恩还完好无损地坐在身边时，可如果警视正没有说笑，这个事态背后的牵扯可是很大的。和警视正一样，佐井久之最不希望的，就是邪教将活动置于明面上。
　　一时间，佐井久之浮想联翩，无法整理好自己的心情和思路。他有些为邪教的肆意妄为而感到气恼，对自己依旧没能掌控局面而生气，但他更关心的是，邪教行为会产生的后果——他皱着眉头向马恩确认，看到对方点头后，就不由得更加烦心了。
　　“该死的，他们就不能消停一会吗？我已经处理很多人了，这是他们的反弹？”佐井久之如自言自语般说到。
　　“反弹肯定是有一定的反弹，但你处理掉的人，依旧属于被邪教蛊惑的边缘人，他们对邪教仪式的贡献，或许就在于他们的性命了。”警视正这般说到。
　　或许是气氛和情绪使然，佐井久之听到警视正平静的声音，不禁有些毛骨悚然。他觉得警视正话中有话，最重要的事情，他还没有说出来。
　　“现场我是要去看看的，不过，特地找我过来，也不是这件事吧？”佐井久之谨慎地说，“虽然他们伏击了马恩先生，但以邪教一直以来的作风，很可能依旧把线索切断在边缘人身上了。追查下去，也只是得到更多迷惑性的情报，这一点，马恩先生没有跟你提到吗？我认为眼下最重要的，是保持专注，明天就要开始计划了，如今的剩余时间，也不过是邪教最后的猖狂。我建议将信息封锁，但不要阻止警视厅内部的话题，再以不变应万变。你们觉得如何？我觉得他们失败了这一次，就不会再轻举妄动了。”
　　“我们刚才商量的，也是这个结论。”马恩的声音也很平静，毕竟，佐井久之的判断并没有出乎自己两人的预料，这是有逻辑，也挺稳妥的做法。
　　“虽然不清楚是为什么，但我觉得邪教的人有些焦躁。他们已经布置很久了，事实上，其他涉案者也确实没有给他们带来太大的麻烦，就被他们一网打尽了，几乎所有人都在跟着他们的步调走。我不明白，他们究竟是从哪里得到了消息，才让他们感到不安？”警视正的十指交握，抵着下巴，表情严肃，“他们之前很有自信，而袭击马恩先生，不仅仅体现出他们的情报准确，更表现出了他们的不自信。”
　　“有怀疑人选吗？”佐井久之想了想，打趣般说：“该不会怀疑我是内鬼吧？”
　　“为什么你会这么想？”马恩这么反问，却让佐井久之不由得直起了腰板，不再靠在椅背上。
　　“你们真的在怀疑我？”佐井久之敏感地皱起眉头，敛去了笑容，“我完全不认为自己有可疑的地方。如果你一定要说我为什么那么想，我就只是开个玩笑罢了。”
　　“但就算只是一个玩笑，也肯定有某些因素，让你觉得自己会被怀疑，才会拿自己开玩笑。”警视正轻声说：“言辞要谨慎呀，年轻人。你以为自己面对的是什么人？”
　　听到警视正这么说，佐井久之反而轻松下来了。
　　“别开我玩笑了，这种事情可不能乱说，可是要写报告的。”佐井久之脸上再次浮现笑容，“我和你们相比，肯定是业余的，那专业的态度来试探我可不好。”
　　警视正见到佐井久之清醒过来，在感到无趣的同时，也为这个年轻人的机敏感到欣慰。要在前线做事，要立下功劳晋升，没这点能耐可不行，上去了也只能当衣架子，想必这个年轻人是不愿意的。
　　“实际上，我向上面征询过了，上边也给了准信。”警视正直接转入正题，佐井久之也再次认真起来，此时警视正的目光让他感受到了之前未曾有过的拘束。在他心中，那份预感一瞬间变得清晰起来。
　　“现在是下午四点十七分，我们正式交接。”警视正看了一眼手表，严肃地说：“由二级调查员马恩先生公证，佐井久之你必须将之前所有行动写成报告，并交递给我一份作为留档。从现在开始，我就是你的直接上线，你的所有工作，都要和我进行对接。”
　　“什……”佐井久之无法掩饰自己的惊讶，虽然早有预感，可实际听闻的时候依旧有一种落差袭来，他无法在第一时间思考其中的利弊，只是下意识不愿意接受这份调令。他也明白，撇开“特派员”这个特殊身份不提，仅就职务而言，其实警视正犹其在之上。可是，拥有独立行动和责任权，对个人而言有着截然不同的意义。
　　“恭喜你，佐井调查员，你现在拥有警察系统的正式身份了，虽然这个身份是不对外公开的。”警视正严肃但又不失温和地说，他看得出佐井久之的惊讶和排斥，但他同样对这位年轻人的心情和想法知之甚详，并对他的经遇有截然不同的看法。
　　“你不要觉得这是坏事。在系统里没有身份的人，就如同无法得到承诺的野鸡。如果你想往上走，想要做出成绩，得到承诺，无论如何，都不能特立独行。”警视正看向马恩，以他为例对佐井久之说到：“马恩先生很厉害，但他最厉害的地方，你认为是什么？佐井调查员，我想以你的聪慧，绝对不会弄错。”
　　佐井久之听到警视正提起马恩，头脑顿时一清，他当然明白警视正指的是什么。之前他还在羡慕这位马恩先生，可是，这位马恩先生一直都隶属大陆政府的某个系统，这是从未被掩盖的事实。而在马恩先生表现出强大的说服力和动员能力的时候，他的祖国，他所隶属的系统，都在其中扮演着核心的角色。
　　马恩先生很厉害，很强大，这点无可否认，但与之接触的人都有一种清晰的感受：他最让人忌惮和信服的地方，并不来自于其自身的专业素质、丰富经验、过人实力和精巧装备，而在于他的祖国和他所隶属的系统。
　　马恩和其他人不一样，和如今呆在文京区的同行也不一样，这种不一样，就来自于其背后的支撑力太坚固了。提起马恩先生，大家总会不自觉去考虑大陆和所谓的“邮局”，哪怕是在这个异国他乡，马恩先生根本没有主场因素。
　　“看来你明白了。有很多年轻人就是天真，自以为多了不起，但真正了不起的，从来都不是个人。”警视正盯着佐井久之说：“所以，你不要觉得委屈，这是好事，只有如此才能证明，你已经通过了不公开明示的考核。有了直接上线的你才是真正的调查员和特派员，至于为什么会是我，那是由上边决定的。”
　　“是的，我明白了。”佐井久之不由得松了一口气，对这个结果，他渐渐没那么排斥了。因为警视正说得很清楚，只有这次上下关系确定之后，他才能理直气壮地站在同行面前——无论是面对马恩，还是面对其他国家的人，现在的佐井久之都拥有对应而平等的身份了。
　　“恭喜你，佐井。”马恩也开口了，他已经看出来了，警视正让自己留下做个见证，其实最重要的还是用自己的情况去引导佐井久之的思想。时间紧迫，如果没有榜样，对做佐井久之做思想工作还是挺麻烦的，一旦影响了后继行动就麻烦了。如果不在这里提出来，佐井久之那单纯的气势就不足以面对更加复杂的情况。
　　警视正只用两三句话，就完成了上边交递的任务，马恩确实从他身上看到了一些“邮局”系统里熟人的影子。对此，马恩也乐见其成。让这位警视正参与到计划中，果然有积极而正面的效果。
　　警视正的力量，从不体现在其本身的直接战斗力上。马恩从来都没有想过，仅靠自己一个外乡人的力量，去和邪教战斗。这里是日岛，是文京区，是一个拥有完整治安体系的国家。
　　警视正所体现的，正是国家力量。马恩如今已经可以预见佐井久之本人的改变了，这种改变是无形的，将会在与邪教的前线作战中，深刻的体现出来。
　　只要一个晚上，佐井久之就会脱胎换骨。这是一个全新的佐井久之，一个真正的二级调查员。马恩不认为，上原专务在面对佐井久之的时候，还能够如之前那般从容。两人在大义上，已经彻底不在同一条水平线上了。

第七百四十章 银色子弹
　　眼前两人的勉励目光让佐井久之心绪起伏，好半晌才沉静下来。他看着警视正，不知道该说什么才好，他现在有一股冲劲，想要快点投入到工作当中。三人之间的气氛似乎焦灼起来，让柜台处的老板娘频频侧目。
　　“除了马恩和我这边的事情，还有别的工作。”警视正喝光杯子里的咖啡，又掏出香烟来，“你刚才针对马恩先生的遇袭说了自己的看法，我们这边也打算按兵不动，如果你等下在现场查出了什么，也要小心一些，他们可以给马恩先生设下陷阱，也可以给你设下陷阱。我就怕这是一个连环圈套，即便你不怕，但死者频繁出现，警视厅的人手也会因此被他们调动起来，这就很被动了。”
　　“可就算我们不动手，他们现在大张旗鼓的，说不定会主动闹事。”佐井久之斟酌着，说到：“我觉得他们在伏击马恩先生失败后，会有所收敛，可我们并没有任何证据可以证明这一点。”
　　“所以，如果能够追查下去，就追查下去，但尽可能隐藏自己，不要去挑衅他们。”警视正解释道：“昨晚在三丁木公园发生的事情影响很坏，这一次马恩先生被袭击的现场，又会挑动警视厅的神经了。一旦舆论控制失败，很可能会导致全城恐慌。可是，就算警视厅决定动用大量的人力物力，又能怎样呢？双方根本就不在同一个战场上，徒劳无功不说，人员白白牺牲，甚至还会被邪教利用。我算了一下，在这个时间点，不值得。毕竟，明天就是合围的时候了。”
　　佐井久之安静地听着，不时皱起眉头，也不时点点头，他算是理解警视正的想法了。他必须承认，自己的这位便宜上线对本国警察系统的了解，不是自己能够比拟的，自己只需要如同猎人一样：嗅出敌人，找到敌人，杀死敌人；而对方要考虑到的因素则更多。
　　文京区是日岛的人口大区，普通人眼中的安宁与和平，和他们的认知与心态息息相关。在日岛，无论是平民百姓还是警察系统，其共同点就是对一些非正常的事态非常敏感，大家都习惯了刻板的生活步调，不希望有什么干扰这种步调的意外——说句不好听的话，即便发生了什么意外，只要“没有激起公愤”，那便就可以当作没有发生。
　　“生活要还继续。”这是日岛人常挂在嘴边的一句话。
　　而这样的规矩而没有变化的生活，同样是对警察系统最大的考验。很大程度上，警视厅本就是为了应对这些意外才出现的。文京区的警察系统，上到警视厅总局，下到警察岗，平日里需要解决最多的麻烦，正是日常里的琐事。
　　在这种情况下，稍有波澜，若是没有警视正这样的高层警务人员下基调，下边的人很快就会出乱子。在佐井久之想来，如果预判事件将会持续发酵，持续扩大，那么，提前给民众打预防针是应该的，不过，警视正明显将筹码放在“明天就能够解决事件”上了。
　　佐井久之倒不觉得警视正的想法有错，他同样不打算拖延。而且，以马恩先生的计划，本就是用一天的时间彻底解决事件。如果不能做到，身为计划制定着，也是队伍领头羊的马恩先生，无以要负起最大的责任。这些时间里，佐井久之目睹了诸多邪教行径，他完全不考虑计划失败的可能，即便计划还有漏洞，他也要靠自己的力量补上。
　　他的干劲和以往截然不同，过去他只想着自己，可现在，当考虑到“计划失败的后果”时，他就不禁想起更多的人，哪怕是路上随处可见的陌生人。他突然觉得肩膀沉重了许多，有某种压力无形中挤压着他的太阳穴。
　　“为人民服务。”佐井久之过去喊的口号，如今他觉得自己真的理解了。
　　警视正审视着佐井久之的眼神波动，认可地点点头，又说到：“昨晚在三丁木的事情，马恩先生还没来得及跟我讲，等会带你去了现场，你可以慢慢跟我说。不过，我已经通知警视厅派人来了，我们最好还是不要跟他们直接碰面。”
　　佐井久之看了一眼手表，说：“这个时间，他们已经快到了吧？我记得遇到严重的刑事案件，文京区内的出警时间要在二十分钟之内。”
　　“他们封锁了现场，你就没办法看了吗？”警视正反问。
　　“不，当然可以。”佐井久之迎着警视正询问的目光，自信地微笑起来，“我的‘旋律’其实还挺方便的。”
　　“马恩先生，逃离邪教的陷阱有多困难？”警视正又对马恩说到。
　　“这一次？挺困难，我差点就死在里边了。那不是一个正常的空间，但也不是午夜回响。不过，我已经得了一些情报，就我的判断，他们几乎不可能在短时间内用同样的陷阱第二次。”
　　“但他们还可能准备有别的陷阱吧？连环套之类的。”警视正谨慎地猜测，他虽然没有正面和邪教作战过，但已经到手的情报已经足以表明这一次的邪教份子有多么狡猾了，而且国际形势特殊，他们的行迹被故意掩盖了。只要他们自己不主动暴露出来，自己所在的队伍，就那么点人手，基本上是没办法将他们揪出来的。
　　如此说来，警视正倒觉得，本来马恩先生的这一次遇袭是个好机会，可惜了，当时队伍里的众人都分散在各处。尽管马恩描述当时的情景时，感觉挺危险的，当警视正更看重结果：这位马恩先生不仅逃出来了，而且在当场就获得了一些情报。
　　警视正和马恩合作过多次了，却依旧觉得，马恩先生的情报来源真是让人迷惑不解。
　　“我会注意的。”佐井久之对马恩说，“马恩先生不和我们一起吗？”
　　“不，你们去处理现场，我打算去别处看看。”马恩平静地回答道：“如果你遇到了上原专务，除非你确定自己能够稳赢，否则也暂时放一下。我目前还不打算太过刺激他，不过，如果今晚你又进入了午夜回响，在里边见到他了，就自己看着办吧。”
　　“也就是说，让他多活几个小时？”佐井久之摊了摊手，“如果也是计划内，我也没问题。不过，为什么不现在就解决他？”
　　“昨晚他接触了结缘神，对我们可能也不算是坏事，我已经从别的渠道去干涉了。”马恩明确地回答道：“如果是我在现场逮到他了，那么，我会用自己的方式去处理。不过，佐井，你没有和结缘神打过交道吧？你在这方面没有经验。”
　　“我听说过了，结缘神事件的时候，我国的一位资深的前辈背叛了，他对结缘神调查了很久。”佐井久之对这个话题有些感兴趣，“我想知道，他为什么背叛，你能告诉我吗？马恩先生。”
　　这么说着，他从怀里掏出一把造型奇特的银色手枪，看起来并非制式品，造型粗犷，而马恩一看到，就不由得压了压深红色的礼帽。他当然不会忘记这把武器，当时，名为上岛公介的调查员——这个名字可能是伪名——为了谋求结缘神的力量，一步登天，暗中推动着整个事件的发展。当时担任大祭司的松左卫门在某种程度上，也同样在他的算计之内。
　　这把银色手枪差一点就在事件落下帷幕的最后，将马恩本人击杀。若非是邻居朋友的遗产，马恩不认为自己可以逃出生天，直至最后搏命一击，反败为胜。
　　上岛公介出现在马恩面前的时间不多，但回顾那次时间，对方不愧于资深调查员的名头，他的计划，只在最后才出错了一点点——哪怕这一点点就要了他的性命。
　　上岛公介谋求结缘神力量的方式和目标，和上原专务有着层次上的不同。上原专务对结缘神的力量一知半解，为了完成仪式，直接失却了一条手臂，最终也并非想要直接得到结缘神的力量。可上岛公介若是成功，恐怕会直接成为最让日岛政府头疼的人物之一吧。
　　他只记得当时事件结束后，就再也没有关于这把银色手枪的情报，只能默认有他人插手了。马恩也从未去主动追寻，但他没有想到，仅仅时隔一年不到，往事还历历在目，上岛公介曾经使用过的武器，竟然会以这样的方式再次出现在自己面前。
　　然而，要说上岛公介背叛的原因，马恩却一时半会沉默了。面对佐井久之充满自信和好奇的目光，马恩只是这么说到：“他的路线错误了，但并不是党派问题，而是个人理念的崩塌。”
　　“……马恩先生，你这么说，跟没说一样。”佐井久之苦恼地说：“我领到了这把手枪，对过去的主人很好奇呢。那边也没有多提有关那位前辈的事情，他的档案被封锁了，我也无法看到。”
　　“我只能告诉你，那位调查员叫做上岛公介，很厉害。”马恩最后看了一眼银色手枪，他对这把武器完全没有其它想法，只是睹物思人，“既然你拿到了这把手枪，就好好用吧，如果你上次拿出来，上原专务早就没命了。”
　　“可是，我完全不知道该怎么启动啊。”佐井久之苦笑着说出了自己的难点，“我只是收到了手枪本身，但没有人告诉我该怎么用。”他注意警视正的眼神，连忙解释道：“你别看它像是一把手枪，但扳机是按不下去的，也没有找到保险锁。上边让我自己看着办，我就想着，应该可以从前辈的故事里找到线索吧，对于那个前辈，我只知道他消失了一段时间，而马恩先生是最后一个遇到他的人，也是处理人。”
　　这么说着，还把银色手枪递给好奇的警视正。警视正拿在手中，翻来覆去地看了看，又摸了摸，果然如佐井久之所言，这把手枪造型独特，其结构或许比外表更加复杂。也不知道是什么保险机制，竟然无法使用。他多少也觉得，佐井久之求问马恩的做法是正确的，他猜测，上边就是想要他从马恩这边得到线索——有可能，就连那边也不太清楚这把手枪该如何解锁。
　　“很遗憾，我对这把手枪的情况也了解不多，只是体验过它的威力。”马恩想了想，说：“看来你们回收了这把武器后，对它其实也没什么了解，或许它是上岛公介从国外带回来的。上岛公介离开日岛后，任职国际调查员多年，经历过多少怪诞离奇的事件，我也不清楚，如果这把手枪是他从中得到的战利品……”
　　“他和您交谈过。这位上岛前辈，没有跟你提起国外的话题吗？”佐井久之连忙追问道。
　　“没有，其实我和他的交谈不多，也多是日常的琐事。”马恩平静地说：“我一开始，就被他欺骗了，如果不是后来他认为大局已定，主动暴露，我是没办法找到他的。”
　　“就连马恩先生你也……？”听到马恩这么说，警视正和佐井久之都由衷惊讶起来，在他们眼中，马恩算是自己所见过的，极为优秀的调查员了。而比马恩更厉害的人——虽然这人仍旧死在马恩手中——他们真是难以想象。
　　“是的，他很隐秘，给我一种传统的感觉。”马恩整理了一下用词，说：“可能和我比起来，他才是正统的调查员吧。无论是行为，还是想法……”
　　马恩至今已经见过不少调查员了，但纯粹以感觉而言，他觉得在行事风格上，在海边小镇遇到的乔克乔西（JOJO），和这位上岛公介有十分相似的地方。当然，两人的性格和结果是截然不同的。
　　没能从马恩这里得知银色手枪的更多信息，佐井久之不免有些失望。虽然他也觉得这把手枪肯定很厉害，也得到了马恩这位当事人的证词，但用不了的话，就只能当作藏品了。正是因为一直无法使用，所以，佐井久之在得到这把银色手枪后就束之高阁，要不是在昨晚的午夜回响栽了跟斗，几乎都要将之淡忘了。
　　而且，比起银色手枪，佐井久之确实更想知道自己的那位前辈，究竟在什么地方出了问题。毕竟，当时给他这把手枪的人，对这位前辈充满了赞誉和惋惜。
　　“他本该接任‘银色子弹’，但现在，也许你是接替他的最好人选了。记住，不要犯下和他同样的错误。”佐井久之当时还记得对方这么说。

第七百四十一章 日常小故事
　　马恩对上岛公介确实了解不多，对佐井久之拿到了银色手枪也没有太多的想法，他工作所需的道具武器已经足够多了。比起枪械，他一直觉得自己的小道具更方便。毕竟，要杀人的话，手段多的是，可很多时候，他只需要制服或说服他人。马恩本性爱好和平，不喜欢将打打杀杀视为行动的第一优选。
　　“那今天就到此为止吧。”马恩正了正礼帽，站起身对两人说：“明天婚礼从早上十点开始，不要迟到了。”
　　“早上十点……我早就想说了，早上十点距离午夜可还有很长一段时间呢。”警视正面露迟疑，“你们的婚礼究竟是如何进行的？要求客人在十点之前到场吗？”
　　“雅美这么通知我的，神社那边也是这样的要求。”马恩对这个时间并不在意，他之前又没结过婚，况且又是外国人的传统婚礼，还由底子不清不楚的神社举办，没人详细跟他说的话，他当然不清楚细节安排。
　　“警视正大人，你是结过婚的人了，难道不清楚吗？”佐井久之似乎也一头雾水，“我去过不少婚礼，但都是西式的，很方便。可马恩先生这一次是传统婚礼吧？究竟要做什么？客人准时过去了，就在那边等着吗？”
　　“等着吧，我只是参加过别人的传统婚礼，但自己没弄过。”警视正有些讪讪，尤其在马恩这个外乡人面前，自己对本国的传统竟然也一知半解，实在觉得有些不好意思，“不过，马恩先生的是大族婚礼，还是神社一手操办，听起来很严肃的，也许比平时的传统婚礼更加繁琐吧。对了，马恩先生，你和广田小姐要不要游河？我上一次看到别人是乘舟而行，很是风雅。”
　　“这附近哪里有河呀，警视正大人。”佐井久之哭笑不得。
　　“啊，也对，我真是昏了头了。”警视正一拍脑门，苦恼地说：“听说传统婚礼当天的新娘准备很是繁琐，男的也差不多，上次举办传统婚礼的新人，听说光是穿衣服化妆就要了一个多小时。虽然说婚礼十点开始，但我估计那个时候还没有进入拜堂的流程吧？”
　　“是这样的，我听说十点的时候还没有进入仪式阶段。”马恩就自己知道的情况解释道，“不过，客人应该先到了，本来应该由神社接待，做完参拜后，也要净身。结婚的当事人要经历的流程，似乎客人也要做一遍，只是简化了几个步骤。雅美和神社那边都称之为神前仪式，整个仪式流程是她们独有的，所以，应该和一般的传统婚礼不太一样。”
　　“神前仪式吗？我还以为只是普通婚礼的一个寓意的称呼呢。”警视正有些诧异，“现在听来，更像是独立的仪式流程，叫这个名字，就是为了和一般的传统神社婚礼区分开来吗？马恩先生，你说这是广田小姐和神社一起准备的？不是由神社全权负责吗？”
　　“雅美在故乡也当过巫女，她有自己的想法，而且，毕竟是大户人家，似乎也有自己的家族传统。神社那边也是通融的，我听雅美说，那边对雅美带去的仪式流程很感兴趣，双方有过很多次交流，几经协商讨论，才赶在婚礼之前制定好。”马恩顿了顿，心中不由得几分歉意。为了计划，他可是中途插手，给神社和广田小姐添了许多麻烦，她们本来准备好的东西都用不上了，又得将事情重新整理过。
　　“啊，真是麻烦呢，婚礼。”警视正若有所思，又拍了拍肩膀，叹息道：“我觉得人生只需要经历一次婚礼，那就真是太好了，各种意义上都好。”
　　“总之，我现在听到‘仪式’这个词就觉得头昏脑热。”佐井久之开玩笑般说了，又对柜台处的老板娘喊道：“喂，老板娘，你听说过神前仪式吗？”
　　“神前仪式？听着很熟悉。”因为这段时间没有新客人，老板娘趴在柜台上，正闲着无聊，听着广播打发时间，这时被佐井久之问起，也很快就回过神来了，“啊，你说的是传统婚礼吧，确实也有人称之为神前仪式，其实，无论是传统婚礼还是西方婚礼，都是在上帝神明的见证下，两人结成连理。所以，神前仪式只是一个泛泛的概念而已，怎么？你们有不同的见解？”
　　这边谈起婚礼，声音就大了起来，还留在店里的客人们，尤其是年轻男女，都纷纷看过来。
　　“是婚礼吗？有人要结婚了，真好。我也想快点结婚呢。”年轻的女人发出撒娇般的声音。男人就在一旁支支吾吾。
　　“其实吧，我小的时候也觉得在神明的见证下结为夫妻，是很浪漫很有成就感的事情，是忠贞的契约。不过现在嘛——”老板娘拉长了声音，“梦想都被人糟蹋了，现实简直就像是一坨屎，一点都不浪漫。”
　　“哦？听起来，老板娘是不打算结婚了？”佐井久之看似调侃，但马恩和警视正都觉得他的眼神闪烁——两人都不觉得是自己的感觉错了，本来已经起身的马恩又坐下来，两人抽烟的抽烟，喝咖啡的喝咖啡，明明还有正事要做，说紧急也确实挺紧急的，可他们暂时就想继续呆在店里，装作一个透明人。
　　“结婚？如果有好男人的话，那也不是不行。”老板娘完全不虚这个话题，脸上浮现少见的认真，“怎么？年轻人，你要追我吗？我的要求可是挺高的，至少你得有故事才行。我对男人的物质生活不怎么看重，但对他的人生经历要求挺高的。如果是电影里的那些冒险家，那也不错。”
　　“啊？电影里？你拿电影里的人物跟现实比较吗？”佐井久之的语气微微有些激动，“电影里的故事和人物都是虚构的，就算是取材现实，也经过艺术化加工，这是众所周知的吧。”
　　“我倒觉得，现实比电影更加离奇哟。”老板娘似笑非笑地直视佐井久之，“你跟我说这些，听起来就是减分项，我不需要别人评价我的审美，也不需要别人跟我说什么是现实。难道我给你的印象，就那么像是活在梦中的人吗？如果真是这样，那就太可惜了。”
　　“啊，不，其实……”佐井久之面对老板娘的直球，一时间竟然变得笨嘴笨舌，似乎没想到该说什么，听起来就结结巴巴的。警视正和马恩默不作声，对视一眼，突然就能明白对方心中在想什么。
　　即便如此，两人还是没有作声，悄无声息地作壁上观。
　　“如果老板娘你有空的话……”佐井久之竟然有些犹豫了。
　　“要约我出去，私下才能说自己的故事吗？”老板娘掩嘴笑起来，一旁的顾客也发出嗤嗤的声音。佐井久之一愣神，顿时清醒过来，脸色不由得涨红了，手脚都不知道该往哪里放。他也不知道自己到底是犯了什么魔怔，明明是商量正事的场合，竟然说着说着，就说到眼前的老板娘身上去了。
　　佐井久之想着：自己又不是没见过女人。
　　他又仔细看了看老板娘，更觉得纳闷，觉得对方的身子和脸都没有吸引自己的地方……正这么觉得，他又有些迟疑了。
　　无论如何，佐井久之看到周边人们的反应，都知道自己丢了脸。
　　“就是去吃顿饭嘛，就当是交个朋友了。如果是对陌生人，怎么会谈论自己的事情呢？”佐井久之强撑着说：“我觉得自己也是挺有故事的男人。”话一出口，周遭顿时传来“哦——”的一声，更让佐井久之无地自容，他觉得自己真是多说多错。
　　“嘻嘻，真是年轻人呢，真有冲劲。”老板娘也笑了起来。
　　佐井久之左等右等，都听不到对方的准信，加上心情复杂，觉得有点下不了台了。这个时候，警视正终于开口了：“佐井，既然你这么有空，为什么不先去做正事？我记得你今天和明天都还有工作的吧？人要努力工作，说起事情来才能理直气壮。”
　　这一言惊醒了佐井久之，他就像是抓住了救命的稻草，匆忙爬上岸来。
　　“对对，我倒是忘了，今天和明天都不行。不过，后天可以吧？”佐井久之改口说到，他其实是想约在今天晚餐时的，但也不是忘记了罪案现场的事情，只是他觉得自己手脚麻利的话，加上自己的推测，应该不会耽误。
　　“你以前没有约过别人？”老板娘一副意味深长的目光。
　　“当然约过！”佐井久之的口气很强硬，但在这个时候，怎么听都有些中气不足。佐井久之也没说谎，他心中盘算了一下，细数亲戚好友，也确实有过很多次。不过，这种时候，他尤其羡慕马恩，他就想学习这位马恩先生的话术。马恩的话术，他已经见过多次了，也亲身体验过，虽然当时自己心底门清，可是，无论当时还是现在，想起那些话，依旧觉得对方没有骗人，但自己怎么都做不到那样说话。
　　佐井久之想了好久，都没能完全弄清楚，究竟是什么让这位马恩先生的言语充满了与众不同的力量。
　　——如果是马恩先生的话，不，就连警视正大人，也能轻易将人约出去吧？
　　佐井久之浮想联翩。
　　“后天？行吧，看你确实有要事的样子，刚才也和另外两人商谈了许久。我不太清楚你们是做什么的，但看起来确实挺有故事的样子。”老板娘没有继续逗弄佐井久之，正言道：“后天的话，也不是不行，但就和那位客人说的，今天和明天，你可要努力工作才行。”
　　“哦，哦！”佐井久之闻言一怔，随即心情雀跃。就和自己通过“旋律”拿到了自己的立身之基，推开了新世界的大门一样，他记得当时自己的心情和此时是相似的。
　　马恩看不下去了，再次起身，用黑伞作手杖，压着深红色的礼帽，路过佐井久之身边时，无言拍了拍他的肩膀。他自认不是什么善于言辞，通晓浪漫之人，正常的世界对他多是苍白而无趣的，所以谈天说地的时候，总是担心陷入无共同语言的尴尬中，从而拼了命地找话题。可佐井久之的表现，似乎连他本人都不如。
　　“怎么了？”佐井久之似乎还没会过意来，对着马恩的背影，疑惑地问道。紧接着，肩膀又被人重重拍了一下，就像是要让自己脱臼的力道。警视正的身影也从他的视野角落里走出来，毫不停留地就走向店外，根本就没有继续搭理的意思。
　　“喂！”佐井久之喊了一声，自个儿咕哝起来，“想说什么就直接说啊，不说我怎么懂？一个个都是神秘兮兮的样子。”
　　他很喜欢在别人面前扮作神秘角色，但碰到对方欲言又止，心情就不怎么爽快了。平日里，人们称呼这种想法是双重标准，但他其实并不怎么在意，他一直都认为，若这种事情都由不得自己的话，那活着真是太拘束了。所以，他也不打算将其上升为“礼貌”和“知性”来看待，他就愿意这么活着。
　　不过，对方是警视正和马恩先生，就算心下有些疙瘩，他也完全不在意。毕竟，这两人都是前辈嘛，他自认对手中有绝活的“前辈”还是很尊重的。
　　“老板娘，我先走了，你可要记得呀。我的电话就在名片上。”佐井久之将这些心情扔到一旁，匆匆对老板娘嘱咐，疾步跟上警视正。
　　老板娘目送三位客人离开，只听到店内就好似水锅沸腾一样，哄然都是客人们的嬉笑声，纷纷向老板娘打趣过来。老板娘毫不畏惧地怼了几句，又拿出佐井久之留下的名片，若有所思。她只是打趣了对方，但却没有跟那几位客人说谎，她确实挺喜欢客人们的故事，也确实会当作素材写进自己的小说里，获得了不少稿费。实际上，这家咖啡店就是用稿费作资金才开起来的。
　　咖啡店如今收支平衡，但说到赚钱，对她来说，还是写小说更快。
　　“是新晋的同行吗？真少见。”老板娘想起了那个深红色帽子的男人。比起留下名片的佐井久之，无论是那位中年人还是那个戴深红色帽子的年轻人，感觉上更有故事性。
　　“一个上了年记，一个年记轻轻，反倒是最后一个，不上不下的。”老板娘像是想到了趣事，嘴角不由得弯起来。一旁的客人见了，纷纷叫道：“您那是什么肮脏下流的笑容呀，老板娘！”
　　老板娘顿时沉下脸，狠狠瞪了那些人几眼，却又再次笑开了。

第七百四十二章 地铁怪谈
　　马恩离开咖啡馆后径直回到了地铁站的商业街，他只是想要撞撞运气，现在这个时候就算被熟人撞见了，也就当是偶遇罢了。他也不清楚吉他手和键盘手等人此时究竟在做什么，也没有去找他们的想法。今天他本想要平静渡过，却在中途被邪教横插一脚，好在剩下的事都由警视正和佐井久之接手了，否则今天什么时候可以回家，还真是估计不出来。
　　马恩在店里买了一碗关东煮，趁热面无表情地吃着，不时抬起目光扫视从前方路过的行人。这条地下商业街很热闹，每天的客流量都很大，虽然马恩在日岛的这段时间里，乘坐地铁的次数不多，但对于文京区的民众来说，乘坐地铁已经是他们习以为常的日常。马恩曾经听闻，在交通拥挤的上工时间，甚至有专门的工作人员帮忙将人往看似满员的车辆中塞——就跟压制沙丁鱼罐头似的。
　　马恩没有亲眼见过，平日里这么问其他人，其他人也多是一副不置可否的嘴脸，笑笑就完事了，也不正面作答。在日岛，地铁一带的生活是如此丰富，而人们行居于此，就和呼吸一样自然。也因此，日岛的地铁也派生出了各式各样的都市怪谈。
　　古代的人们用奇妙的想象去填补日常生活里的不解，现代的人们依旧如此，只是地点从村落和山中，换成了都市和钢铁森林罢了。马恩一边吃着关东煮，一边就渐渐想起来了，关于自己所在的地铁站的传闻，那是相好的书店老板铁造裕三当作笑谈说的，内容大致如此：
　　曾经有一个落魄的音乐家在这边的出站口卖艺，是拉小提琴的，又是一个碧眼金发的外国人，长相沧桑，好似全身都是故事。这人光凭外表就能引来路人的注目，而他的小提琴演奏更是非同凡响。路过听过的人们，没少给他表演费，因此也有人问他，为什么不重新找一份正式的工作呢？以你的才艺，肯定不会没有出路，如果不想进入公司和或乐团，找个经济事物所挂靠，也能够得到更多的机会吧。
　　那人起初默默无言，旁人见他不说话，只顾着下一首曲子，也没生气，扔下表演费就打算走开了。但这个时候，落魄的音乐家开口了：你觉得我的演奏好，仅仅是因为你把曲子听进了心里，所有被我的演奏征服的，都会不自不觉回来听我演奏。可我不知道这么做好不好。
　　那人听了就很奇怪，把曲子听进了心里，不就证明是知音人吗？也同样因为表演和曲目都深入人心，才会有人流连忘返。对一个音乐人而言，这不就是自身能力最好的证明，是值得庆贺的事情吗？可是，他听这个落魄音乐家的口吻，却是充满了他所无法理解的担忧。
　　落魄的音乐家没有多说，只是告诉这人，其实有很多人并不觉得站在这里的是个音乐家，而是个表演哑剧的。“因为，不是每个人都能听得到我的声音和音乐。”
　　可是，这个路人无法理解他的这番话。同样路过这里的人，一些人听到了音乐，一些人没有，这怎么可能呢？他看了看落魄音乐家的小提琴，虽然看不出牌子，但琴本身不是坏的，弓弦拉起时，不停地震颤，便有优美的旋律倾泻而出——这又怎么可能听不见呢？
　　结果，这个好心人只能把落魄音乐家的说法当作是玩笑，一个蹩脚又敷衍的借口。虽然他无法理解落魄音乐家的想法，但也念着：兴许这些有才华的艺术家都是这样的怪人吧，精神境界和我们这类凡人是不一样的。
　　这一次，他真的不打算再说下去了。他看得出来，无论是什么原因，落魄音乐家都完全没有接受他的提议。于是，在他又一次转身欲走的时候，身后传来落魄音乐家的话：如果能够忘记这次演奏，就请忘记吧；如果不想来，就不要来了。如果忘不了也想要过来，但如果可以克制自己的话，也挺好的。如果有机会，彼此还会再见面，到那时，如果不是作为听众而来，就能够将其中原委告知。
　　这位路人没有放在心上，可是，也许是因为落魄音乐家的演奏太美好了，那音色竟然经久不歇，一直回响在他的脑海中，让他无心它事，就连工作都不得劲。他一开始觉得，等时间久了，自己就可以忘记了，然而，一个星期过去了，他依旧能够清晰记得那次演奏，不，甚至应该说，就好似那次演奏就此定格在了他的脑海中。
　　路人不讨厌这美妙的，令人难忘的音乐，无论在脑海中循环了多少次都乐此不疲，可他是有工作的成年人，需要赚钱养家。如果脑海里一直回响这首曲子，那就无心工作了，影响自然会很大。他又不是专业的音乐人，听音乐只是为了消遣，而并非生活的重心，所以，他开始主动去忘记这音乐。
　　于是，一个月过去了。这一天，路人再次来到了地铁的出站口，想要找到那个落魄的音乐家，想要弄明白他的表演是怎么回事。尽管当初并不相信落魄音乐家的话，可他这一个月来，无论如何都无法摆脱这个旋律，已经对他的工作和生活带来了极坏的负面影响，让他心如火燎。
　　即便如此，他依旧不得不承认，这回响在脑海里的旋律依旧是美妙的，感人至深，百听不厌。正因如此，才让他心生恐惧——毕竟，人是不可能只靠一首美妙的旋律来活在这个社会中的，在这份美妙下，其他的人和事都变得令人烦躁，因此，这恐惧便是从他身而为人，身在人类社会里的理性中诞生的。
　　路人也遇到了和他一样的情况的其他人，这才警觉，原来落魄音乐家当初说的话，全是真的。不过，他也看到了其中的一些人，双眼鲜有焦点，就好似沉浸在另一个世界里，神情呆滞而恍惚，看起来就好似行尸走肉。
　　越来越多的人聚集在出站口处，落魄音乐家一直演奏的地方了。可这一次，落魄音乐家没有出现，也不知道是迟到了，还是不再继续表演了。想到后者，就让人感到焦躁不安，心中的恐惧也更大了：如果那位落魄音乐家以后都不来了，自己该怎么办？
　　恐惧在聚集的人群中蔓延，很快就引来了警察。一经询问，众人才知道，落魄音乐家已经亡故了。几天前，他的尸体被人发现在一个垃圾箱里，整个人就好似被野兽啃咬过似的，令人骇然，没人知道他遭遇了什么。他身上的东西，经过查证，只丢了小提琴和乐谱，其它的例如现金之类，倒是完全没有被人动过。
　　有人觉得，是某些狂热的听众将这位落魄音乐家杀害了，亦或者是某个变态的有钱人，看上了他的才艺，才夺走了他的小提琴和乐谱。可无论怎么解释都好，一直因为脑海中的旋律而烦扰的路人又怎么办呢？和他一样的人，可不是只有一两个。
　　就在众人哗然中，突然，那些双目无神，表情恍惚的人开口了，他们说：又能听到那位落魄音乐家的音乐了。
　　其他人你看我，我看你，只见到那些人好似看到了什么，瞳孔扩张了，表情兴奋而扭曲，急急向出站口外冲去。“喂，等一下，你们听到了什么？”路人连忙喊道。
　　“他来了，他来了！”那些人只是这么喜悦地叫着，一个个头也不回地跑出去了。
　　其他人不知就里，也只能跟上，警察害怕出事，也跟了上去。当时在附近的人，都看到了这一群人从出站口出去了。然而——
　　那些人都没有再回来，也没有再出现。在站口外边的人，没有人看到这么一大群人出去过，就好似他们去往的，和普通乘客们去往的，不是同一个地方。
　　“所以，后来人就说，这则现代都市的怪谈，其实是改编自国外经典童话《恶魔吹着笛子来》。那位落魄音乐家，就是吹笛人的化身，他带走了所有追逐着他的乐声的‘老鼠’。”书店老板铁造裕三这么说到，“放在本国传统民俗里，那就是所谓的‘神隐’了吧。不过，我认为，这个怪谈体现的是：现代人渐渐丧失了归宿感，被花花大世界吸引后，却又在繁华而快节奏的社会里迷失了方向，而这种迷失是带有感染性的，因社群而扩散。落魄音乐人的旋律，正是人们精神世界的一个倒影，他们追逐着连自己都不清楚是什么的东西。”
　　之后，他又结合《恶魔吹着笛子来》这个国外经典童话的历史环境和人文典故，就着其它学者的研究，以及日岛的社情和地铁对人们生活的影响，乃至于限定在文京区的这处地铁出站口的情况，一一详细剖析了这则现代的《恶魔吹着笛子来》。
　　“一个怪谈也剖析得这么深奥，真的合适吗？”当时，马恩这么反问。
　　“古老的怪谈，体现的是古人的生存状况和精神状况。现代的怪谈，体现的是现代人的生存状况和精神状况。两者距离并不遥远，我觉得，这里边的深意还是值得研究的。”书店老板铁造裕三笑着说，他平日里，就一直在书店里看书。马恩觉得他不是在吹牛，这人看的书，思考的道理，做过的研究，说不定比自己还要多。
　　马恩不是每一次都能想到有关联的事物，但那些事情提到过，他都记在心里，突然什么时候，就如同现在这样，在一个特别的时间和地点，在某种不知为何的心情下，就如灵光一闪般，猛地想起来了。
　　“传闻是真的？”马恩曾经这么问。
　　“只是怪谈而已，传的有鼻有眼，但依旧是流言怪谈，我没听说有真实情况公布出来，当然，小道消息多的是，不过，都是阴谋论居多。那种话没市场的，很快就会消失了吧。”书店老板铁造裕三这么回答：“只有怪谈会记录下来，包括我在内，有不少人在收集这些怪谈，但也只是怪谈本身而已。今后说不定会结集成册吧。我也出本书什么的。”他看着马恩笑起来。
　　“故事里的落魄音乐家，没有名字，也没有更具体的身份信息？”马恩当时也这么追问了。
　　“你真是喜欢扣细节呢，马恩先生。”书店老板铁造裕三想了想，说：“反正是外国人，为什么会是外国人，也是有原因的，不过很复杂，你没什么兴趣听吧？具体到是哪国人，叫什么名字……名字是没有的，怪谈本身也没提过，但经人考察，很可能是斯拉夫人种。”
　　如今马恩就在这个怪谈所提及的地铁站里吃着关东煮，他不禁抬头看了一眼出站口的方向。而书店老板铁造裕三提到，故事里的落魄音乐家是斯拉夫人种，而其本人并不承认自己是个音乐家，那奇妙的旋律也和自己所知的情况隐隐吻合——可以联系起来的地方如此之多，可马恩如今才想起这个故事，由此也想起了队伍里的乌克兰女人。
　　那个女人提到过，她这次进入日岛的文京区，目的是为了找回某个失踪的同事，而那位同事曾经在日岛深入调查过音成大悟的事情，很明显已经被邪教的阴谋波及了。
　　在马恩这里，被书店老板铁造裕三认为是无有真实的怪谈，一下字变得逼真起来。他现在不得不怀疑，怪谈里的落魄音乐人，就是乌克兰女人“兰波”在寻找的同事。而且，失踪的小提琴和乐谱，这个细节也颇为让如今的马恩感到在意。
　　马恩将碗里剩余的关东煮吃干抹净，信步走向出站口。在这则怪谈里，地点信息可是相当真实而确切的，据说也影响了一部分人前来这里游历。但因为这个怪谈一直没什么热度，所以很快就不再提起了，更不如“四号房怪谈”和“三丁木公园怪谈”那样上报上节目。毕竟，这里的人流很多，文京区的民众每天都要走几个来回，如果没有发现问题，自然会当作编造。
　　不过，今天，当马恩靠近那边出站口的时候，就看到了一个熟人正在那边徘徊。
　　——知音爱美小姐？

第七百四十三章 因缘的提示
　　也许是因为在午夜回响里发生了太多事情的缘故，马恩再次见到知音爱美小姐的时候，不禁有一种恍若隔世的错觉。明明知音爱美小姐本身也是应邀来参加婚礼的，两人上一次见面还没多久。马恩左看右看，都没有见到一直跟在她身边的女经纪人——马恩见到她们的时候，大都会见到两人结伴而行，单独遇到其中一个，哪怕不是第一次，也还是有一股新鲜感。
　　不过，知音爱美小姐和音成大悟的遗产牵扯颇深，又和上原专务有私人情感关系上的牵扯，尽管马恩没有在午夜回响中见过她，但毫无疑问，无论是对“旋律”，还是对“仪式”，她都谈不上局外人或陌生人——即便她可能自己都不知情。
　　至今为止，马恩找到线索，已经多被证明是邪教故布疑阵。但是，知音爱美小姐这边的线索却有另一种味道——说她牵扯极深，但那些糟心事就好似在刻意避开她一样，那些人也只是在一旁远远注视着她罢了。而她本人似乎对这些人和事也没有太过上心，乃至于不知情。
　　最让女经纪人诟病的是，知音爱美和上原专务的私人关系，但马恩觉得，两人之间的关系并不真如情感男女那般紧密。知音爱美对上原专务究竟是抱着怎样的感情呢？她对这段关系和这段感情，又沉溺多深呢？最起码，马恩没感觉到上原专务对知音爱美小姐有过专注。听知音爱美小姐本人的说法，两人过去似乎有一段抱团取暖，亦或者是伯牙子期和资助者的关系，然而，马恩其实并不怎么擅长去分析如此复杂的情感。
　　马恩不是喜欢讨论“爱或不爱”的那类人，对大多数人口中的爱情也没有多少体会和感同身受。
　　也许，女性会更在意这些感性上的事情吧——马恩是这么告诉自己的。
　　知音爱美小姐在出站口附近打转，马恩在一旁观察了半晌，也没见她有买东西的意思。她在店铺边走来走去，时而看看柜台橱窗里的样品，时而又转头看看外边。当她不去看商品的时候，可以让马恩感到有很明确的注视目标，因为，她的位置不是固定的，而目光找寻的方向，却基本上是一个范围。
　　就是在出站口的手扶梯附近，那边和周遭没什么不同，人来人往，墙上贴着几张海报，还有电子广告屏正播放令人眼花缭乱的影像。巨大的地下空间里，不时传来地铁的到站时间通知和安全规则讲解，人们埋头疾步，没什么停留的意思，可这就是出站口的日常，没什么奇怪的地方。
　　换句话来说，如果人群拥挤在出站口附近，那才是出了问题。就如同地铁怪谈里提到的那样……
　　这个怪谈里有一个让马恩在意的地方，过去觉得是艺术性的忽略，但现在却只觉得古怪。因为那个落魄音乐家表演的地方，就是在出站口附近。正如之前所言，这个位置的人流巨大，节奏很快，人们约定俗成，不会在这里停留太久。
　　怪谈里的落魄音乐家是外国人，或许也有人说，那是他不懂规矩，但实际上，相关的公共管理人员更是需要保持这个地方的关注，是不会允许有人在这里卖艺表演的，以防引发交通拥挤。
　　如果这位落魄音乐家刚开始有所动作，就被管理人员驱赶了，那这则怪谈就不再是出自地铁了吧？马恩有时会这么恶作剧地想。
　　现在，马恩觉得知音爱美小姐就是在寻找地铁怪谈的发生地。如果只是普通的毫无现实价值的怪谈也就罢了。可现在“旋律”当头，邪教步步紧逼，涉及的人员成份是如此复杂，地铁怪谈也开始表现出它的价值，否则马恩就不会顺路来这边一探了。
　　怪谈里的落魄音乐家演奏出来的音乐，和马恩如今所知的几个音乐人有着诸多相似的地方。包括他们的音乐，他们那阴郁的自我抒发，以及理性与“旋律”的摩擦。用句感性的话来说，他们就好似被“旋律”深爱着，哪怕是同样的力量来源，却显得又比其他人更有深度，而与此同时，他们也在承受着更多心理上的压力，那是一种由“旋律”本身的不近人情人理和超现实表现所带来的副作用。
　　就马恩所知道的身边人，基本上都不是原来就很出色的音乐人，而是在“旋律”的馈赠和折磨中，一步步升华了自己的音乐。他们拥有所有音乐家都具备的理想，可在追逐这个理想的过程中，他们才察觉到自身的缺陷——这些缺陷大都是难以弥补的，多指向与生俱来的才华，以及后天造就的性格。
　　而这些人的音乐，因为“旋律”的缘故拥有可怕的深入人心的力量，可一旦排除“旋律”的力量，仅用一个纯粹的人类听众的身份去聆听，却只能说百口百味，那深入人心的魅力似乎就消失了——当然，马恩也见到了，有人在试图突破这个限制，并且用多年的实践证明了，这条路是可行的。
　　过去的音成大悟事件令人浮想联翩，其中的阴谋论不知道有多少，而相关的音乐人对音成大悟本人的音乐天份和所取得的成就，却一直颇有微词。他们没有直接说出来，但是，其中的语气和语句，总是会令人联想到：音成大悟之所以能出名，靠的就是“旋律”和“邪教”的力量。
　　所以，从这个角度来说，音成大悟本人依旧没有挣脱出“旋律”带来的，那宛如恶魔交易般的馈赠。
　　转眼多年过去，音成大悟事件的当事人之一“音成小姐”——据说她只是偶然同姓，与音成大悟本人没有半点亲缘关系——意图证明，在摆脱了“旋律”之后，自己也能够在自己的音乐道路上成长下去，并能做得更好。她就像是把“旋律”当成了开拓自身道路的最后一道枷锁。
　　知音爱美也是地下音乐人，也在追求更加成功的音乐生涯。她在乐队里担任的是鼓手，可却有意脱离乐队，以单人身份出道。而让她的音乐事业起步的，正是音成大悟遗留下来的乐谱手稿。而马恩亲自聆听过知音爱美本人的表演，说实话，正如上边提到的共性，马恩认为她本人并不具备太多的才华。
　　即便如此，知音爱美的听众，朋友，乃至于一直跟在身边操持的女经纪人却不是这么认为的，甚至可以说，感受截然相反。如果不涉及怪诞离奇之事物，也许马恩会觉得，只是自己的听感和他人不同。但事已至此，知音爱美小姐身上的嫌疑，无论如何都难以洗去，她的音乐之中，自然存在不少古怪之处。
　　知音爱美小姐是如何，从哪里，拿到音成大悟的手稿，在上原专务出现后，也变得疑点重重。
　　另一边，如果地铁怪谈里的落魄音乐家的人物原型，真的是乌克兰女人的同事，那么，对方明显已经深入接触过“旋律”，并走出了很远。而这人也在调查音成大悟的事情，那都已经是多年前的事情了，可根据书店老板铁造裕三的考证，地铁怪谈出现的时间很晚——这就不免让马恩嗅到了情报操作的味道。
　　落魄音乐人是否从音成大悟那里拿到了什么？邪教在他身上又做了什么？为什么怪谈地点会是地铁的出站口？知道一些内情的马恩和书店老板铁造裕三其人，有着截然不同的分析和判断。
　　如今确定拿到了音成大悟遗稿的知音爱美小姐，和同样接触过音成大悟的怪谈原型似乎要有一个亲密的接触。马恩难免觉得事有蹊跷，要说完全是偶然，那也太过于巧合了，无法令人信服。但是，如果邪教，具体到上原专务本人，有在其中干涉，那么，一直偏离“事件正中心”的知音爱美小姐就更加可疑了。
　　她究竟是又一个“故布疑阵的线索”，还是“伪装成伪物的真品”？当然，马恩也考虑过，这又是一个针对自己的陷阱。可是，从关联上来说，促成他停留在这个地铁的，是广田小姐等人的行踪，邪教之前布置的陷阱只是起到一个侧面推动的作用，而让他实际前往这处出站口的，也仅仅是一时想起的地铁怪谈，其它推动因素更少——倘若一定要认为，这其中存在某种怪诞离奇的力量，那马恩反而更倾向于结缘神。
　　马恩十分清楚，自己从未和结缘神斩断因缘，它就在自己那深沉的噩梦中，被《七转洞玄秘录》隔绝在另一个世界。而邪教经由上原专务，也牵扯了结缘神的力量。
　　远在他乡的JOJO说过：面对这些怪诞离奇之事物，每个人能够得到的情报都是片面的，但又并非完全是偶然的。具体到什么人会知道什么情报，完全基于某些模糊不清的个人因素。最终，这些情报会合流，让某个事件发生出乎意料的发展。
　　眼前的情况对JOJO的话，就像是一个佐证。马恩不得不相信，是结缘神的力量在让自己在这个奇妙的当下，撞见了被人故意引导的知音爱美小姐。他不认为知音爱美是邪教的人，但很明显，她的音乐人生道路，基本上都走在一条固定的轨迹上——马恩有点感觉了，或许紧盯着这条轨迹，他最少也能窥视到地铁怪谈的一些真相。
　　如果是结缘的力量，让自己遇到了对方，那这个偶然定然不是毫无意义的。
　　马恩看着知音爱美小姐上前问了几个人。她所在的乐队虽然在赈灾义演中获得了不错的成绩，其本人也被一些热心人追捧，但放在文京区，她依旧并不出名，放在他处显得颇有点个性的打扮和性格，在文京区这里也泯然众人，没什么人感兴趣。
　　知音爱美小姐很快就被拒绝了好几次，有的人很冷淡，有的人干脆就嘲讽了几句。知音爱美小姐似乎也深受打击，靠在墙壁上默默无言，身影很是委屈。她似乎真的没有确切的情报，人到了这里，也不知道该怎么做。
　　马恩走了出去，一副诧异的模样从侧边喊道：“知音爱美小姐？你怎么在这里？”
　　知音爱美闻言转身，一眼就看到了那令她印象深刻的深红色和大黑伞。
　　“马恩先生！？”她也是很吃惊，“我才要问你呢。”
　　“我送雅美过来，她现在和几个闺蜜去约会了。”马恩面不改色地说：“刚才我就见到你了，还以为看错人了呢。怎么在这里转来转去的？”
　　“啊，我……”知音爱美小姐有些犹豫。
　　“经纪人小姐呢？她不在你身边吗？”马恩这么问着，也没给她回答的余地，直接说：“要不你先和我一起上去，我来给经纪人小姐打个电话。”
　　“啊，不——”知音爱美急切起来，可又被马恩打断了。
　　“对了，上次看到你们因为那个公司专务的事情争吵，已经没事了吗？”马恩一副恳切的表情说：“其实，我对那人也有一些了解，因为我的朋友就是他的女朋友。”
　　知音爱美说不出话来，只是微张嘴巴，瞪大了眼睛盯着这个“后台极大”的马恩先生。
　　“你和上原专务的情况，现在怎样了？”马恩完全不在意气氛，直截了当地问到。
　　知音爱美的表情有些微妙，除了恼火之外还有别的情绪，她等到马恩确定不说话了，才开口道：“我和音次挺好啊，我和他的关系不是你们想的那样，上次和经纪人……那是她误解了，我也是一时怄气，才顶着她说了那些话。还有，这一次出门，我是得到许可的，马恩先生你可不要乱说。”
　　“啊，这样？那就抱歉了。”马恩平静地笑了笑，说：“那么，你来到这里，是和上原专务约好了吗？”
　　“算是吧。”知音爱美支吾地回答。
　　“看来他迟到了，还是失约了？”马恩说：“也许在他女友，我朋友那边，我可以给我的朋友打个电话。”
　　“啊，不用了！”知音爱美断然拒绝，可马恩的朋友真多，连上原专务身边也有这人的朋友——她对这位马恩先生的印象更深刻了，其“后台很大”可见不是经纪人瞎说的。
　　顿了顿，她看了马恩几眼，又多说了几句话：“其实也不算，我来这里是个人原因。马恩先生，你听说过这个地铁站的怪谈吗？”
　　“当然，虽然已经是退流行的怪谈了，但我有一个朋友正好在收集怪谈，所以他也跟我提到过。”马恩又是一个“朋友”冒出来，让知音爱美小姐心中腹诽：这人的朋友怎么就像是韭菜一样，一茬茬地冒出来？而且，还那么巧合。
　　知音爱美很清楚，自己因为马恩的人脉关系而得到帮助，已经不是一次两次了，这一次依旧如此。自己两人的缘分如此深厚，或许跟他提提，会有意外的突破口呢。

第七百四十四章 离间计
　　知音爱美一如马恩所料想的那样，提出了关于地铁怪谈的问题：“我听说这里就是怪谈的发生地点，可是到处都没有奇怪的地方，大家都对这个怪谈一点兴趣都没有吗？”
　　马恩审视着这个年轻的女性，他的目光令她有些不安。知音爱美有些疑惑，又有些为难，她不禁想起了之前询问过的那些路人。就在她打算放弃的时候，马恩开口了：“地铁出入口是人员流动最为密集的地方，普通人忙着生活都来不及，又怎么会因为一则怪谈就停下脚步呢？也许怪谈刚出现时，人们会有些好奇吧，可你也清楚，阻塞交通要道是不道德的行为。”
　　“嗯——我问的不是这些，马恩先生。”知音爱美正要辩解，就听到马恩继续说到：“不过，你算是问对人了。我知道一些这个怪谈的内幕，问题是，你从哪里得知的这个怪谈？又为什么寻找怪谈发生的地点？”
　　“我，我只是……”知音爱美小姐犹豫了一下，才说：“我也是听说的，一时好奇，你不觉得现代和音乐有关的怪谈很少吗？而且，我也是一个音乐人，有些在意也是理所当然吧。”
　　“我的朋友研究过这个怪谈，他说这个怪谈反应的是当下现代人的迷惘。虽然是以一个落魄音乐家为主角，却是以那些迷离失所的听众为主题，音乐本身只是一个象征，而并不是真正的音乐。”马恩平静地说，“然而，我知道的事情和他有些不一样，知音爱美小姐。你是否知道这则怪谈的原型呢？”
　　“原型？”知音爱美迷惑不解，马恩提到了她从未想过的词汇。她当然能够理解马恩口中的“原型”是什么意思，但直到对方提出来，她才想起来，每一个故事，都会依附某种现实上演的事情。
　　“人们的所思所想，从来都不是凭空而来的。所有人类艺术和其想象力的根基，都源于他们接触过的生活。反过来说，写了怪谈的人，哪怕没有亲身经历过，也能从他曾经接触的人和事中找到细节，他至少是听说了一些情报，才有相关的想法和概念。所以，怪谈的出现，本身就证明了，其存在一个原型，或许是故事的原型，或许是角色的原型，或许是思想的原型。这么说，你可以理解吧？知音爱美小姐。”马恩依旧平静地陈述着，他当然清楚，故事的出现和转变，以及与现实的关联，可不会如自己所说的那么简单。他听一些学者说过，人的艺术，因涉及到人的本性，而极端复杂。
　　倘若连什么是“人”都不能解释得一清二楚，完完整整，想要完全理解什么是“艺术”，根本就是不可能的。实际上，这便是人们对“艺术”这个概念和表达众说纷纭的根由所在。
　　马恩的说法，只是在引导知音爱美的思考，为下一步对话进行铺垫。很多人都无法在即时性的，似乎充满深度的话题中，让自身的思维立刻跳出对话者的言语。马恩一直认为，大多数人的思维都充满了惰性，只有在事后，能够重新整理思路的时候，才俨然一副事后诸葛的样子。
　　马恩不觉得这是坏处，他更认为，这是人和人在形成社会性合作的关系时，所必然产生的惯性。这个规律扎根在人类的基因中，在人类的进化史上得到了多次的优化，最终才变成如今的模样。有人视之为“劣根性”，但在马恩的理解中，它并不能轻易用“优劣”来衡量，因为它所涉及的命题太过巨大了，但并不妨碍人们利用它。
　　而就这种思维惰性的利用，人们甚至写了很多很多的书。
　　“是的，您说的，我懂。”知音爱美觉得这位马恩先生懂得真多，听起来就很有道理。不过，或许是因为表达方式的缘故，她虽然觉得自己听懂了，但又有些懵懵懂懂，只觉得对方说得太深奥了。总而言之，这和自己有什么关系呢？
　　“之前提到过，我朋友说，怪谈里追逐落魄音乐家的听众，都是迷惘的一代。但我知道这个落魄音乐家的原型，也许这是你感兴趣的。”马恩这么说到。
　　“啊，里边角色的原型吗？”这一次，知音爱美终于有一种恍然大悟的感觉，心中想着：早点说得这么干脆简单，不是很好吗？
　　“我很感兴趣！”她连忙对马恩说。
　　“告诉你没有问题，因为这个原型和你有关。可我想要问你——”马恩凝视着她的双眼，语气严肃，“你想从这个怪谈里得到什么呢？这个怪谈早就退流行了，而你明显不知道，你是刚刚才听说的吧？是谁告诉你的？”
　　马恩的目光有些严厉，让知音爱美心跳加速，她忐忑又犹豫，过了半晌，无法再沉默的事后，才说：“我，我是听朋友说的。我就想来看看，不行吗？”
　　“文京区的朋友吗？”马恩反问。
　　“是的。”知音爱美硬着头皮回答。
　　“肯定不是经纪人小姐吧？”马恩又说。
　　“不是。”知音爱美开始觉得为难了，她觉得自己就好似被逼到了角落里，想要说点什么，可是脑袋里乱糟糟的，不知所措。
　　“是上原专务？”马恩直截了当地说。
　　“是，啊，不是。”知音爱美脱口而出，又连忙改口，可改了口，顿时又发现自己做错了，迎着马恩的目光，心中七上八下。
　　马恩没有说话，只是这么看着她。
　　“好吧，我承认是了，就是音次跟我说的！”反倒是知音爱美小姐承受不住了，她有些焦躁地说：“这是我的私事，马恩先生您这么追根问底的，太过份了！”
　　“别生气，知音爱美小姐，我之前已经跟你打过招呼了。”马恩平静地说：“我说过，这个怪谈有原型，有传播者，而我知道这个故事的原型，并且，这个原型的真人真事，和你有一些关系，知音爱美小姐。”
　　“什么？”知音爱美小姐这才想起来，之前马恩确实是这么说的，但被自己忽略了。毕竟，这可真是太可笑了，自己明明才刚知道这则怪谈的内容，怪谈的原型又能和自己有什么关系？
　　可知音爱美小姐看着马恩严肃的表情，哪怕觉得荒谬，却又说不出这些话来。
　　“也许你现在想不清楚，但我建议你之后仔细想想。现在，我先告诉你，怪谈里的落魄音乐家，其真人原型，是一个和音成大悟有密切关系的人。你也听说过音成大悟的传闻吧？实际上，也得到过音成大悟遗留下来的手稿。”马恩慎重其事地说：“你再想想怪谈里提到的音乐，到处充满了暗示。你究竟是为了这个怪谈里的什么而来的？知音爱美小姐。”
　　“我……”知音爱美只觉得自己的心思就好似被穿透了一样，半晌说不出话来。
　　“怪谈里的落魄音乐家连带他的听众，在故事末尾一起神隐了，放在真人真事的原型上，那其实是一起失踪案。”马恩的语气再次平静下来，“这个接触过音成大悟的原型人物，已经失踪了。我觉得你来这里，不会得到你真正想要的东西，反而有些危险。所以，我之前才询问，是谁告诉你这个怪谈，他真的是无心的吗？”
　　“音次……音次他也不知道里边的情况啦！”知音爱美听懂了马恩的言下之意，下意识反驳道：“他只是建议我来看看。”
　　“为什么建议你来？”马恩又问。
　　“因为他觉得我很迷惘，但是这个怪谈或许对我有帮助……”知音爱美的脸色有些变化，“是因为音乐的缘故。”
　　“所以，其实你是在找音成大悟的线索，而上原专务将这个线索告诉了你？”马恩说，“他其实知道这个怪谈和音成大悟有关，对吗？”
　　“不，这不可能。”知音爱美结结巴巴地说：“他不会害我的，反正只是怪谈，不是吗？”
　　“你自己认真想想吧。我之前说过了，这个怪谈有一个原型，还有刻意的传播者。”马恩意味深长地说：“他们传播这个怪谈是为了什么？音成大悟的事件扑朔迷离，与之有关的人不是失踪就是死亡，你也听说过这些传闻吧？而你之前保存的遗稿，正是因此才有了价值，并且，你相信它是有价值的，对吗？知音爱美小姐，或许你把自己如今的变化，归功于音成大悟那神秘的遗产。”
　　“我只是，我只是……”知音爱美小姐喃喃自语，“没有办法了，必须往前走才行。”
　　马恩拍了拍她的肩膀，她就如猛然醒来，脸上惶惶不安。
　　“是上原专务在背后推着你吧？你很感激他。”马恩看着她的眼睛，说：“但是，这一切都太巧合了，不是吗？知音爱美小姐，天真不代表愚笨。”
　　紧接着，他又加重语气强调道：“也许你不知道，我一直都觉得，你自己就很有音乐天赋，只是没有开发出来。成就你自己的，并非音成大悟的遗稿，你把遗稿给了我，也不代表你就无法再自己进步了。也许你上京后，对这个新事业的开端感到不安，但我真的认为，你可以再自信一点。”
　　“真，真的吗？您真的这么认为吗？马恩先生。”知音爱美小姐的语气急切起来，“我真的有天赋吗？只靠我自己，真的可以做到吗？”
　　马恩在这个时候，当然不可能说“不行”，哪怕他真的不觉得知音爱美之前的表演有可以称赞的地方。不过，他得让这位陷入自我怀疑中的女士和上原专务拉开一点距离才行。
　　“当然，音成大悟的遗稿，只是一个炒作的手段。这你其实很清楚吧？”马恩说：“你只是从中得到的灵感，最终完成音乐的，其实是你自己。我想，这一点你最清楚不过了。”
　　“是，是的，当然是。”知音爱美连连点头。
　　“那你就要小心了，我不清楚上原专务是怎么应援你的，我也不喜欢说人坏话。”马恩再一次重复之前的话，“但我能不能这么想？他在你最不安，怀疑自己的时候，来到你面前，给了你音成大悟的情报，让你得到了手稿。然后，现在又让你来寻找怪谈里的音乐。知音爱美小姐，你真的相信，自己的运气那么好，一切巧合都仅仅是巧合吗？”
　　知音爱美小姐的眉头皱了起来，看似有些痛苦。她想反驳，可话到嘴边，马恩提出的问题，又在她的脑海中回荡，让她无法忽视。她越是不希望朝这个方向去想，就越是自然而然地想起来。
　　“我认为，他在利用你的天赋和善良，知音爱美小姐。”马恩一锤定音地说到。尽管他上一句还是“不喜欢说人坏话”，但并不代表他不会这么做。
　　“可，可是……马恩先生，音成大悟的事情，和你有什么关系？”知音爱美不想继续思考这些让自己觉得恶心的事情，如灵光一闪，抓到了转移话题的救命稻草。
　　“音成大悟的事情和我无关。但你也知道，我的未婚妻是个大人物，我也有自己的人脉关系。总有一些黑幕，是我自然而然就会听到的。这个怪谈背后的原型也是如此。像我那位解析怪谈的朋友，他是个普通人，就完全不清楚这些事情。”马恩摊开手，状似无奈，“我又不能假装没听到。就算听到了，本来也可以当作于己无关，可实际情况是，我的朋友，知音爱美小姐，已经牵扯到这可怕的黑幕中了。我总不可能放任不理吧？你可是我要在婚礼上推出的新人呀，雅美她也不会希望你出事的。”
　　“是，是这样吗？”知音爱美有些哑然，她可从未想过，这位马恩先生会这么说。
　　“我说过很多次了，你的经纪人也是这么期望的。”马恩指了指自己，又指了指她，真诚地说：“你和我，是朋友。对我来说，告诉你这些，不过就是几句话的事情，何乐而不为呢？”
　　“嗯——”知音爱美没什么好反驳的，虽然关于上原专务的事情，她心里依旧有疙瘩，但仔细想想，这位马恩先生句句在理，似乎也没说错什么。在隐隐中，她愈发感到忧心了。
　　“马恩先生，你觉得音次他……和音成大悟的事情，还有那个落魄音乐家的事情……那些传闻里可怕的事情，有关系吗？”知音爱美期期艾艾地问到。她希望这位马恩先生否认，但她已经感到了，自己不会听到自己想听的回答。
　　然而，马恩这一次，没有正面回答，只是说：“你不是在找怪谈的线索吗？你可以跟我详细说说事情的来龙去脉，我们一起分析分析。如果你还想继续寻找怪谈的线索，又害怕的话，我可以帮你一起找。如果上原专务是知情者，他又想让你过来，你就一定能够找到线索，否则就没意义了。总而言之，两个人，总比一个人强，对吗？我们是朋友，也都是知情人，对彼此隐瞒，根本没必要，我是真的想要帮你。”
　　顿了顿，他又开玩笑般说：“我的朋友很多，都是这么来的。以后，说不定你也会告诉我一些事情，而我知道的，又能帮助其他人，这不是很好吗？”
　　知音爱美听到这里，忧郁的眉宇舒展了一些。她深深吐了一口气，似乎肩膀上的压力瞬间消失了几分。她开始觉得，自己其实挺幸运的，不管上原专务那边是什么情况。但是，自己不是孤立无援，还有其他支持自己，关心自己的人在身边。
　　不管怎样，她想，这一次，自己真的应该好好想想了。如今回过头看看，一直在说上原专务坏话的女经纪人，或许也不是什么偏见，也不是纯粹利益使然。
　　——本来很美好，很简单的事情，怎么突然就变得那么复杂了呢？
　　知音爱美小姐有些惆怅。

第七百四十五章 知音爱美的过去
　　面对马恩的诚恳谏言，知音爱美小姐心绪复杂，一时间也无心继续有关怪谈的事情。她在马恩安静下来之后，自己又想了很多。尽管平日里也有辗转反侧的时候，也曾不禁去思考自己和上原音次的关系，可她总有一种漂泊不定又孤独无助的恐惧感，让她紧抓住那位知音毫不放手。直到不久前，在经纪人小姐的操作下，自己又遇到了一个背景深厚的贵人，眼看自己的音乐事业有了转机。
　　她来到文京区，经纪人小姐也一直在身边鼓励，照顾她的衣食住行。有些事情就算没有亲眼看到，也能从对方的身上感受出来。在此期间，知音爱美又一次和上原音次见面，却被经纪人小姐撞破，两人大吵一顿，知音爱美心中一直隐隐有些纠结，也有些后悔。这些糟心事让她再次陷入那种漂泊的情绪中，又一次辗转反侧，不由得质疑起自己在这个大都市开始新事业和新生活的决定。
　　正是这个时候，上原音次再次找上她，告诉了她有关另一则事关音成大悟这个地下传奇人物的怪谈。知音爱美的心情郁结，思来想去，就觉得自己必须去一趟，毕竟，自己的事业生涯的转折点是从得到了音成大悟的遗稿开始的，那就像是某种“好运”的象征。她曾经得到的遗稿，不禁为她带来了吸引人的音乐，还为她带来和那位马恩先生结识的筹码，最终用遗稿换取了机会。
　　虽然遗稿已经交给马恩先生了，她也不觉得可惜。可如果去寻找怪谈的话，会不会从中找到一些线索，从而寻获更多的机会呢？至少，可以换换心情，说不定就能转运呢。
　　这么想着的知音爱美小姐立刻就行动起来了。她一心投入到这件事上，也无心去理会其它事情。
　　直到现在，再次偶遇那位真正带给她转机的马恩先生，他的那些话，就好似揭开了她心中的伤疤，让她不得不再次面对那些令她感到纠结而恐惧的想法。
　　但她依旧觉得，马恩先生说得有道理，问题不会因为自己不愿去面对就不存在，那些隐约对自己不太友好的想法，也不是凭空而来，总有一些线索和细节已经在暗示自己了，而自己也隐隐察觉到了。所以，即便马恩先生说了一些不好听的话，她也没真觉得惊讶。
　　知音爱美小姐确实很感激上原音次，可也许，双方的关系真的走得太近了，让自己看不清内在的东西。反而是经纪人小姐和马恩先生这样的局外人看得真切，对方也是为了自己好，才说了重话——况且，如果自己真的拥有音乐天赋，自己的成就是由自己的努力得到的，那么，上原音次最好的地方，就是在自己最失落的时候给予的陪伴吧，真正给予了自己切实帮助机会的人，依旧是经纪人小姐，是马恩先生。
　　在排除了“人生若只如初见”的情感后，知音爱美发现自己反倒可以在心中数落起上原音次的不是来。她不禁想：原来自己真没自己以为的那么大度，有很多事情，也只是在勉强自己罢了。
　　知音爱美小姐和马恩来到地铁商业街的奶茶店，看着身材魁梧的店员用女红般精细的手法，现场调制了口味独特的奶茶，又拿着各自的奶茶一同坐在店门附近的桌椅上。她开始讲述自己和上原音次结识的过往，起初她心中有一些内疚，但在马恩的鼓励目光下，竟然渐渐就平静了下来。
　　知音爱美小姐觉得自己的心态有点可怕，就好似自己最讨厌的那些表里不一，背后闲话的女人。
　　“我们是在说他人的坏话？”马恩只是一副讶然的语气说：“可我没听到你说坏话呀。如果连述说往事都让你于心不安，那么，你是不是该怀疑一下，这段往事里，究竟有什么是你不愿意提起的？之所以不愿意提起，是你自己犯了错，还是你发现对方犯了错？”
　　经马恩这么一说，知音爱美小姐才猛然察觉，她并不觉得是自己犯了错，这种心态就好似揭发了好友犯下的错误，做过的坏事，才让她有了一种背叛故人的愧疚。
　　“可是，如果对方做的事情，伤害到的其实是你自己呢？”马恩平静而真挚地凝视她的眼睛，就好似要把自己眼睛里的感情倾注到对方的眼睛和内心里，“你真是太善良了，知音爱美小姐。如果上原专务真的有问题，那我希望你记住，最先背叛你的人是他，而不是你。如果你被他蒙在鼓里，那便是伤害你自己。我真的很担心你呀，知音爱美小姐。”
　　知音爱美的神情变得有些忧郁，她用吸管搅拌着奶茶，手指不断挤压着奶茶杯的杯口，塑料不断发出细微声音，她却无心去喝。
　　马恩顿了顿，又说：“反过来想想，如果你理性地思考，依旧认为是自己误会了对方，那也没有关系。因为，你没有对做任何对不起他的事情。我们只是在说话而已，并不存在任何行动，而言语是没有力量的，这些话也不会传入他的耳中，除非你自己告诉他。反之，你确认了对方真的是个好人，这不是很好吗？”
　　“啊，说的也是。”知音爱美停下不安的手，点点头，轻轻吸了一口奶茶。她觉得这位马恩先生的打扮和行径有时很古怪，但他的言辞，真有一股安定人心的力量。这样的人完全就是她一直以来仅存想象中的“大人物”的样子，听着那平静而沉着的语气，她的内心也渐渐安定下来了。
　　“其实，我和音次的见面也是一次偶然，当时我还没有开始打鼓，而是想要向歌手的方向发展。说来也天真，我也没去什么专科院校学习，就是平日里唱唱卡拉OK罢了，还是自己独自一个人，不敢让人在一旁听。”
　　就在卡拉OK厅里，知音爱美小姐和上原专务的故事没有什么出奇的地方，那是知音爱美小姐觉得人生孤僻而落魄，却又依旧心存梦想的时候。接下来的事情没什么出奇的，她印象最深刻的是，上原专务当时对她说：“你应该去学打鼓，培养自己的节奏感，别看鼓手总是站在最后边，但鼓手才是真正能够决定节奏的人。”
　　“我当时很内向，也不喜欢和学校里的人接触，更别提专门去学点什么了，只觉得自己凭借爱好也能努力一下。”知音爱美沉浸在那不堪回首的青葱岁月里，手指又一次咯吱咯吱地拨弄吸管，“而且，家里也没什么钱，打扮土气得很。我记得很清楚，音次他看到我，就好似看到了钻石，那时他的眼神充满了力量，也给予了我继续下去的力量。”
　　“钻石吗？”马恩平静地说，“我和你的经纪人，一样觉得你是未经雕琢的宝石，所以才站在你面前，不是吗？这一点，我们和上原专务是一样的，只有一个先来后到的区别，但我也能理解你对上原专务的情感，毕竟先来后到也是人之常情，第一个总是难以忘却。”
　　“嗯——”知音爱美小姐听马恩这么说，有些不好意思。
　　“后来，我就去当了鼓手。不是去学校，而是他私底下教会我打鼓的。”知音爱美小姐说：“这些都是秘密，就连经纪人也不清楚。报道上说我是天才，什么都没学过，就能做得很好，宣传也是这么来的。但其实不是的，我也有在努力了。音次他对音乐的了解很专业，节奏感完全不弱于专业人士，只是他并不打算朝音乐方面走而已。他对我说，他也是有苦衷的，所以，他把他会的交给我，音乐的梦想也一同交给我了。”
　　“听起来不错。”马恩笑着说，“不也挺好吗？”
　　“是挺好的，可是我一开始就辜负了他，直到碰到了经纪人小姐。”知音爱美小姐又说起自己那坎坷的过往，完全没有他人传闻中的那么神秘，女经纪人让她“不要主动提起过去”，说这也是宣传的一环。不过，外界人们所知道的，关于“爱美酱”的信息，也有不少是真实的：例如家境贫寒，没有专业学习，高中毕业就出道，立刻成为乐队支柱什么的。
　　“那是碰到了经纪人小姐之后才发生的，是经纪人小姐操作的。”知音爱美小姐似乎想到了什么趣事，就小声地扑哧笑了一下，“就连我的化妆打扮风格，也是由经纪人小姐包办的。她对化妆师说，要既清纯又前卫，我都哑口无言了，当时我觉得这么矛盾，是不可能办到的，但化妆师真的很有一手。”
　　知音爱美小姐十分肯定地说：“经纪人小姐是我的音乐生涯中的贵人，当然，如果没有音次鼓励我，教我打鼓，我也……”
　　“我倒不那么觉得。”马恩打断她的话，说：“得到了上原专务的鼓励和教导是没错，但我不觉得经纪人小姐是看中了你当时的音乐水准。你真的觉得，当时自己已经表现出自己的天份了？”
　　知音爱美小姐没有回答，她直到今天也依旧无法确认。正如马恩所言，其实她知道自己当时的水平，也不明白经纪人小姐是看重了自己的哪一点。无论是音乐还是外貌，刚见面的时候，她都没什么出彩的地方。
　　“是经纪人小姐在街头碰到我了，就硬拉着我进了乐队。”知音爱美小姐疑惑地笑着，“但是，我问她看中了我的哪一点。她就说，她是经纪人，她有一种天生的直觉，认为我能出头。”
　　马恩点点头，没有说话。这位女经纪人似乎和广田小姐曾经所在的乐队有些关系，而那支乐队在数年里，内部风云变幻，情势诡谲。现在看来，女经纪人锁定知音爱美小姐，也不完全正常——她自称的那种天生的直觉，真是让人不得不心生怀疑。
　　马恩怀疑，依旧是邪教，亦或者是上原专务本人，从中穿针引线，布局谋篇。从已知的情况来看，那位经纪人小姐倒也不像是什么坏人，更像是被利用了。
　　不过，知音爱美小姐还真是被利用得彻底啊，无论是有意的还是无意的，围绕在她身边的人，个个都是知心人，也个个都有说不出来的秘密。知音爱美小姐本人倒是随波逐流。
　　“女经纪人改变了我的形象，让我开始在乐队里练习。”知音爱美有些赧然，“其实乐队里的人都清楚，我一开始打的鼓并不好。虽然向音次学习过，但我觉得自己没多少天份。可后来……后来不知道怎么的，他们开始觉得我打得不错了，就让我上台了。”
　　“所以，你还是很有天份的。”马恩笑着说，虽然他没听过她打鼓，只听过她唱歌。也许，她真是一个好鼓手吧，但作为歌手，他真的有点违心恭维。
　　“我还是更喜欢唱歌。”知音爱美说：“所以，我也一直来练习，一直都很苦恼。”
　　“你碰到了经纪人小姐后，在乐队的那段时间，有和上原专务碰过面吗？”马恩问到。
　　“没有，音次他因为工作关系，去了国外。回来之后，就一直在文京区的总公司工作。他的工作也很辛苦，就没时间跑过来了，但我们偶而也会写信，是笔友。”知音爱美回答道：“他真的给了我很大的力量，每次我想放弃的时候，都写信给他，然后，他的回信也总会让我坚持下去。”
　　“他给你指点了吗？”马恩继续问道。
　　“没有，他说，能交的已经交完了，剩下的只能由我自己去感悟。”知音爱美似乎很能理解这个说法：“毕竟，这是靠人的天份嘛。”
　　“接下来，他就为你找到了音成大悟遗稿的线索？”马恩又说：“你找到了遗稿，便开始破茧而出？”
　　“简单来说，是这样。”知音爱美小姐没有反驳，“他在信中告诉了我，关于音成大悟这个人的事情。他说，如果能够找到遗稿，说不定会给我带来灵感。我当时最需要的，就是一份灵感，把自己一直以来的努力贯通起来。”
　　“听起来很正常。”马恩平静地说。
　　知音爱美点点头，可不知怎的，她的心中反倒有些不安了，仿佛自己刚才说的某些地方有问题，而自己只是泛泛而谈，忽略了过去。

第七百四十六章 K牌
　　知音爱美小姐对音成大悟这个传闻人物的兴趣，是从上原专务那里开始的。在两人相处的短暂时光，以及后继的笔信交往中，上原专务经常举此人的例子来勉励知音爱美小姐，让她吸取对方的失败经验，关于音成大悟的奇闻异事，也成了知音爱美小姐意志消沉乏闷时的开胃菜。听得越多，知音爱美小姐对音成大悟此人的印象就越是深刻——马恩无法判断，她的这些印象是不是正确的，毕竟，马恩自己也没见过音成大悟本人。
　　当知音爱美小姐自觉到了某个瓶颈后，上原专务就提起了音成大悟的遗稿。
　　“他说是偶而听到的传言，也没有去验证过。他没让我去找，只是我自己感兴趣而已。”知音爱美小姐依旧这么说，马恩也不奇怪。毕竟在之前的交往中，上原专务已经完成了铺垫和引导。这类工作，马恩再熟悉不过了。
　　“他提起过，音成大悟的事情很麻烦吗？其实他的事情被上边刻意隐瞒了，在他死后，这么多年过去，全都是传闻，一直处于疑案状态，也没有确凿的消息传出来。”马恩这么说：“知音爱美小姐，你就不奇怪吗？音成大悟多多少少也算是个知名人物，哪怕是在地下音乐圈里的名气。平时死一个普通人，都会有人追究，而音成大悟呢？与之有关的那些人，都到哪里去了？”
　　“呃——这个……好像也是……”知音爱美小姐陡然愣住了，她还真没有考虑过这些事情，因为她一直把这个人的故事仅仅当作是传奇故事来看待，其本人的真实情况如何，她之前是半点兴趣都没有的。
　　如今被马恩点出来，知音爱美也觉得很是蹊跷，不由得问道：“真的没有确切的消息吗？警察那边呢？”
　　“警察那边也没有任何风声传出来，我肯定，警方已经调查过了。”马恩平静地说，“所以，这才奇怪。”
　　“是啊，真奇怪呢。”知音爱美不知道该说些什么，只是身体不由得打了个冷颤，就算她不喜欢这些事情，但也可以想象出来。警方的异常，政府的沉默，以及严密的情报封锁，在马恩那平静的态度中，显得尤为可信。因为，这位马恩先生是“有背景，有大能量”的人呀，他能得知一般老百姓所不知道的消息，完全是可以理解的。
　　不，甚至可以说，在知音爱美小姐的感觉中，这位马恩先生比上原专务更加权威，他的话也更加可信。现在仔细对比一下，她愈发觉得，上原专务虽然也是精英分子，但和马恩先生之间的差距实在太大了。这无关乎个人能力，而是身份上的差距。
　　至于马恩先生究竟是什么背景身份，知音爱美小姐也不清楚，只是觉得来头一定很大，自己这种普通人是很难想象的。这人的奇怪也因此有了解释：虽然都是在同一个国家里，可两人身处的世界截然不同。
　　这么一想，知音爱美小姐不免又有了一点“自己也接触到了传奇人物”的感觉，心情有点儿小激动。她捏着手掌，手心里都是汗水，身体也热热的，这股热气好似一直冲到脑门上来。
　　“音成大悟的乐谱很奇怪，其实里边有很多是我不懂的东西，也全靠音次给我讲解。”知音爱美小姐的声音流畅起来，也不觉得和这位马恩先生讲述自己和上原专务的事情是一种困扰了。
　　——毕竟对方是大人物嘛。
　　知音爱美小姐这么告诉自己。她觉得自己就像是追星族一样，也觉得自己好似稍微懂了一点这类人的心情了。
　　“是吗？看来上原专务的音乐素养确实不错。”马恩没有直接说上原专务的不是，“上原专务得知了遗稿的传闻，证明他不是唯一知道这个消息的人。音成大悟的事情有那么多可疑的地方，相信关注者不止一个，能够在这种严密的情报封锁下得到消息的人，应该不是什么普通人吧。可只有你找到了呢，知音爱美小姐，你的运气也挺不错的。”
　　面对马恩先生似笑非笑的表情，知音爱美小姐还没来得及多想，直觉就让她的冷汗下来了。真如马恩先生所言，自己能够得到遗稿，真的只是“运气好”能够解释的吗？
　　“那，那些人……”知音爱美小姐结结巴巴地问，“既然在关注音成大悟的事情，为什么自己不去拿呢？反而把信息传出来？”
　　“是啊，为什么呢？”马恩如自言自语般说，没有给出正面的回答，但如此更是让知音爱美小姐不安。
　　“音次他，知道这些事情吗？”知音爱美小姐呐呐地说，她握着奶茶杯子的手更用力了，几乎要把里边的奶茶给挤出来了。
　　“看来，他只是跟你说了音成大悟的传奇经历，帮你破解了遗稿里的谜题。”马恩只是这么说：“可他明明是那一部分能够得到遗稿消息的少数人，却好似什么坏事都不愿意跟你说呢。说起来，他也是个聪明人吧？”
　　“当然，音次很聪明的，懂得很多。能够成为大公司的专务，肯定是精英吧。”知音爱美脱口而出，但她立刻就明白了，这位马恩先生其实已经回答了自己的疑问。而自己心中，其实也早就隐隐有了答案：上原专务什么都知道，却只挑了最美好的部分说出来。
　　“很危险吧？”马恩还是那副平静的，如在自言自语般的语气，“真可怕呀。”
　　“是呢，真可怕……”知音爱美小姐越来越心寒，上原专务究竟对自己隐瞒了多少事情呢？明明是攸关自己的事情呀，怎能什么都不说呢？知音爱美小姐只感到，自己心中那个高大挺立的形象正发出冰块碎裂般的声音。
　　马恩审视着知音爱美的表情，知道自己不需要添油加醋了。他一直都清楚，事实本身就有破绽的话，只要脱离自己的思维舒适圈，道理也会越想越明白。
　　“无论如何，你能够自己想明白，那是最好的。你和上原专务的事情，如果你认为自己可以处理，那就自己处理。”马恩顿了顿，又强调道：“但是，别忘了，我也是你的朋友，经纪人小姐也是你的朋友。还有许许多多的人在支撑着你。有问题，找朋友总是没错的。”
　　知音爱美小姐紧张地抬起头来，表情就好似要哭出来似的。她的内心七上八下，也不知道今后该如何对待上原专务了，更是有一种恐惧充斥心中，原本对再见面的期待，也变成了一种抗拒。
　　她现在才是真正的手足无措。
　　“我，我应该怎么办呢？马恩先生。”
　　“很简单，出了事就通知我，经纪人小姐有我的电话。平时就注意一些，紧跟在经纪人小姐身边，按她的吩咐去做，经纪人小姐也是很了不起的。”马恩的笑容让知音爱美小姐那忐忑的情绪稍微平伏了一些。
　　“其实，这次提到上原专务，不仅仅是因为我个人觉得你的情况有点不妥。”马恩的话，又一次让知音爱美小姐的心脏提了起来。尽管见面次数不多，可在这短短时间里，她不仅从对方身上得到了认可和机会，更得到了许多让自己的情感生活支离破碎的坏消息。
　　可她又不能拒绝，因为，这就像是生病了需要看医生一样。虽然害怕从医生口中得到坏消息，可也无法真的忽视呀。
　　知音爱美小姐颓然地抱住了头，放弃般说到：“全跟我说吧，马恩先生，我们是朋友，不是吗？音次他只捡好听的告诉我，可我不能这么继续下去了。”
　　“我认识文京区警视厅的警视正。”马恩在这个时候，终于将牌面最好看的一张扔了出来，“我从他那里得到了内部消息，他们已经在调查上原专务了，说他和某个邪教团伙有关系，很可能就是这个团伙的高层人员。”
　　知音爱美小姐顿时瞪大了眼睛。
　　“这个邪教团伙，就是当初导致音成大悟事件的罪魁祸首。”马恩的声音慎重而严肃，“所以，今天才会跟你说这件事。本来，我是打算明天再和你说的。毕竟，我的婚礼就是明天了，今天也挺忙的。而放到明天的话，你们也会到场。”
　　“啊，这是——”知音爱美小姐瞬间就将之前所想到的，和现在马恩先生说的事情串联了起来，有一种恍然大悟的感觉，可越是如此，就越是感到自己的悲惨，“这都是什么事情呀！”
　　她如崩溃，又如哀叹，低声叫了出来。她从未像今天这般，觉得自己就是个大笨蛋！警视正的身份，无疑比马恩先生这个奇奇怪怪的人更有说服力。虽然两位都是“大人物”，可警视正却是光明正大的，直接就站在民众的面前。
　　对于马恩先生之前提到的“内幕消息”，她也完全没了一丝一毫的怀疑。警视正可是真正的警察系统高层了，是民众眼中实实在在的日岛政府代表人，比之上原专务的身份不知道高到哪里去了。尽管民众私底下也会对警察系统和政府人员颇有微词，但在大多数情况下，尤其是在这种“内幕消息”上，大家都基本不会去怀疑。
　　马恩不得不再一次感谢警视正的配合。有警视正当队友，就算对方完全不做事，也实在太有利了。
　　“我也不妨跟你说说内幕消息。”马恩刻意压低了声音，贴在她的耳边，故作神秘地说：“警方一直都在追查音成大悟的疑案，在锁定这个邪教后，以及开始布局了。他们会借用我和雅美的婚事，彻底解决这个事件，所有涉案者都要被清算。”
　　“啊！”知音爱美小姐此时除了惊叫，什么话都说不出来了。
　　“所以，上原专务的事情，你也不需要理会，只要保持距离就行了。”马恩坐直身体，这么对她说：“不要和他私下见面了，只要过了今晚，明天就是婚礼，到时你和经纪人小姐就呆在雅美身边。你是我引荐的，无论如何，雅美都会给我一个面子。”
　　“啊，谢谢，谢谢你，马恩先生，实在是太感谢了。”知音爱美小姐的心中，不仅有着恐惧与惊慌，也有着一股暖意。她能听出来，这位马恩先生是真心实意这么说的，对方为了自己，真是做了很多事情。她真是不敢想象，如果这位马恩先生从一开始，就对自己不管不顾的话，自己这边会变得怎样。
　　“记住了，今晚什么地方都不要去，也不要去练习了，忘掉乐谱遗稿的事情，最好换个接近大陆领事馆的旅馆。就跟经纪人小姐说，是我提议的。”马恩说：“让她照做，理由的话，等转了旅馆再慢慢跟她解释。”
　　虽然这么说，但马恩猜测，经纪人小姐其实早有防范了。
　　“好的，我回去立刻就做。”知音爱美小姐连连点头，又问道：“可是，如果音次……上原专务，他如果来找我，该怎么办呢？”
　　“你如果相信经纪人小姐，那就听她的。”马恩说：“我也建议你听她的吩咐。不过，如果你真的不放心，我可以让警方的人去接你们。包括今晚换旅馆和明天早上去婚礼。”
　　“警方的人？不会是警视正吧？”知音爱美小姐大惊失色。
　　“当然不是，但也是干员。”马恩笑起来，他当然不可能让警视正上前线，那可是真正的大人物，大牌面，让对方冒险太不值当了，也不合适。
　　“那是一个和我差不多的年轻人。”马恩绕有深意地说：“是处理这次事件的日岛政府代表。本来这是由警方自己解决的，但你也知道，当年的情报封锁那么紧密，政府肯定插手了，所以，这次他们也派了一个监督人出来。”
　　“这样吗？那我就放心了。”知音爱美小姐松了一口气，又好奇地问，“他和警视正，谁的官大？”
　　“他不能绕开警视正做事。”马恩面无表情地回答，心里却说：不过，这是刚刚才决定的。
　　他倒是不担心对方不能处理好知音爱美小姐和经纪人小姐的事情，就算上原专务亲自前来，以对方如今的状态也毫不畏惧。当然，如果上原专务还带了同伙，对方也只能逃跑了。但就算是逃跑，也能够拖延一段时间，足以让其他人进行增援。
　　换个角度来想想，如果邪教察觉了知音爱美小姐的不对，立刻做出补救，那就证明，他们确实一直再关注知音爱美小姐。他们的反应越是及时，攻击力度越大，就越是证明知音爱美小姐的份量——他们故布疑阵了那么久，真人都没出现过几个，如果这次现身了，还能算是故布疑阵吗？
　　马恩盘算着，心中也做好了几个后备计划。如果今晚确实发生了激战，并且战斗激化，就很有可能发展成和邪教的第一次正面交锋。
　　不过，马恩其实并不希望事情这么发展。如果邪教依旧有所顾忌，决定延后处理，亦或者是，知音爱美小姐的重要性其实也没那么大，那才是马恩眼中最好的情况。
　　他从未打算把知音爱美小姐当诱饵，只是为了防范一些可能性。知音爱美小姐是可以争取的人，无论是之前的话术，还是之后的布置，最终目的始终只有一个：让对方从敌方阵营中脱离出来，乃至于站到自己这边。
　　毕竟，不管知音爱美小姐知道多少，只要她继续站在上原专务那边，她的人生就只剩下悲剧了。马恩十分清楚，自己没有将她推入火坑中，而是从一开始，她的处境就一直很危险。

第七百四十七章 正义的飞刀
　　听到马恩的承诺，知音爱美小姐的焦虑减轻了不少，她尽可能不再去想上原专务的事情，那只会让她更加糟心。一大杯奶茶喝了好久还剩下四分之三，她咬着吸管，只觉得没有胃口。
　　“你还打算寻找地铁怪谈吗？”马恩问。
　　“还，还是不要了吧。您也说了，这个怪谈的真相和音成大悟事件有关……而且，还是邪教在散播谣言。”知音爱美小姐连连摇头。
　　“大概不是谣言。”马恩更正道，“上原专务过去把音成大悟遗稿的线索交给你，你就成功找到遗稿了。这一次，他说这个怪谈给你听，大概也是掌握了相关的情报，你去找的话，应该还是能找到的。但具体会找到什么，我也就不胡乱猜测了。”
　　“你的意思是，可能是不好的东西？”知音爱美小姐虽然是提问，用的却是肯定的语气，她现在对上原专务的情况有点过敏。
　　“不知道，也许是和音成大悟的遗稿一样，是‘能够给你带来灵感’的东西。”马恩没有下定论，他真的不知道在地铁怪谈的背后，那位疑似乌克兰女人同行的人，究竟从音成大悟那里得到了什么，之后又遭遇了什么。邪教明细那掌握了相关的线索，又是否在其中做过什么手脚？
　　“不，现在我一点都不想通过这种方法获得灵感。”知音爱美矢口拒绝了，没有半点犹豫，“马恩先生，您和警视正有关系，警方是不是也在调查地铁怪谈？可是，我来这里后，没有见到有特别的地方呀，难道都是便衣吗？”她如突发奇想，小心翼翼地转头四周看了几眼。在店门外路过的行人，叫卖的店员，就好似在那皮囊之下还有另一个灵魂，正用隐晦的目光审视着其他人。
　　明明没有人在看自己，可知音爱美小姐却依旧觉得隐隐有视线投来——她在之前可没有这般感受。
　　“警方具体是什么行动，我也不清楚。警视正虽然是我的朋友，但职责所限，他不可能什么都告诉我吧？”马恩笑起来，知音爱美小姐醒悟过来，不由对自己刚才的话感到脸红。她真下意识把这位马恩先生当无所不知的超人了。
　　“我说过了，我是无关的人，仅仅是朋友多了，所以总能听到一些和自己无关，却和其他人有很大关系的消息。”马恩认真地说，“我也不是英雄人物，更不是救世主，总不可能为了这些消息东奔西走，就为了去救陌生人吧。那些人也不见得信任我，就算信任我，我也没办法解决问题，这些事情是由警方负责的，不是吗？”
　　“也是啦——”知音爱美小姐理解了，点点头，又说：“可是，马恩先生还是特地来警告我了呢，真是多谢了。”
　　“因为我们不是陌生人呀，之前说过好多次了，你是我的朋友。朋友有危险，我不可能视而不见，恰好我也有点情报来路。”马恩趁机说：“其实第一次见到上原专务的时候，我就对这人上心了。毕竟，当时的场面太滑稽了，他直接被几个和他有关系的女人包围了，还都是我认识的人。”
　　他没有直接提人名，可知音爱美小姐回忆起来，也不由得脸红。放在之前还不觉得如何，现在隐约有些羞耻，有些坐立不安。
　　“在我看来，问题就是出在上原专务本人身上，当时我还没从警视正那里得到消息，只是因为在场的人有好几个是我的朋友，所以更不放心上原专务这个陌生人，就私下去查了查他的身份来历。你知道的，我们这些有关系的人，大家都这么做。”马恩这么说，知音爱美小姐也十分理解，因为有关系者善用关系，这也是大多数人的共识了。而且，现在她十分庆幸，马恩先生当时在场，而他也是不折不扣的“大人物”——如果是其他人的话，自己如今大概还被蒙在鼓里吧。
　　“不仅仅是警视正，还有其它关系。对了，你知道桂正和先生吧？他的女儿是寺花小姐，就是那个行情很火的明星。还有管理三丁木公园旁边那家神社的家族，那一家有个女儿在桂正和先生筹办的学校当老师，和我是同事。”马恩刻意一一举例，让知音爱美小姐听得双目放光，不知不觉就遐想连篇。她对这些“大人物”才有的私人关系也很感兴趣。
　　而且，她当然知道桂正和先生和寺花小姐是什么人，身为日岛人，也清楚在文京区里拥有一座山的神社是怎样的来头。她再一次惊叹于马恩的人际关系：政界、警界、教育界、宗教界、大家族，各类名人淑女都是朋友熟人，未婚妻本身就是大家族的贵女，本身还是新晋的小说家，勉强也可以算是文化界的新星吧。
　　虽然最初也猜测过，马恩先生就是靠未婚妻上位的“好运的男人”，但现在看来远不止于此。说的也是，大家族的千金会看上无能的穷小子，也就是漫画里才有的情节吧——知音爱美小姐心中连连点头，一点都不意外，觉得这才是正常，也完全可以接受。
　　在细数之前，知音爱美小姐也对马恩是怎样的“大人物”，也是懵懵懂懂，雾里看花，多是基于联想。但现在，她觉得这位马恩先生的形象更加具体了，从他那里得到的“机会”，也显得更加踏实了。她想着：若是自己今后有这位马恩先生的十分之一厉害，自己就心满意足了。
　　在她的心中，上原专务那原本很亮眼的才干与履历，在马恩这闪耀的人际关系面前，也渐渐变得微不足道。
　　——与这位马恩先生比起来，上原专务原来也只是个凡人呀。
　　她不禁这么想到。
　　“我总结了各方面的消息，总觉得你的处境有点不妙。”马恩平静地面对知音爱美小姐渐渐变得憧憬的目光，“不仅仅是你，那几个和上原专务有关系的朋友，都很危险。他是邪教的人，最懂蛊惑人心了，我都不知道他究竟在谋划些什么。我之前说过吧，其中一个朋友，就是上原专务目前的正牌女友。你别看她打扮得很都市化，但她其实是从一个海边小镇过来的纯真女孩，根本就不清楚这个男人的险恶。”
　　“原来如此——”知音爱美小姐听得入迷，不由得捂住了自己的嘴巴，“那个女人原来是这个来头呀，外表真会骗人呢。”
　　“不过，她也依旧是自力更生的女性，如今在清洁公司工作。”马恩面不改色地说：“我只是不想你因为上原专务这个男人的错误，而误会了其他人。”
　　“呀，我懂！”知音爱美小姐突然大胆了一些，盯着马恩问道：“你和那个女人是不是曾经有点关系？”她做了一个暧昧的手势。
　　马恩瞪着她，好几秒都没说话，知音爱美小姐有些不安，但还是很期待这位马恩先生的回答。不知为何，她对上原专务的那位“正牌女友”一点兴趣都没有了，反而只对上原专务本人隐隐有一种快意。
　　“……别说出去，我只告诉你。毕竟，这些都是过去的事情了。”马恩压低声音说着，然后点了点头。
　　知音爱美小姐兴奋起来，也连连点头，拍着胸脯说：“放心我，我这人嘴巴很牢靠的！”
　　她第一次感觉到了，原来自己和这位马恩先生的关系是那么的紧密，之前经纪人小姐屡屡告诫她，要和马恩先生打好关系，她还不知道该如何着手才好，隐约觉得，可能要付出点代价。如今她觉得，自己完全做到了。反倒是这个时候，她开始觉得，就算以娱乐圈内“不予以公开的方式”付出自己的一点代价，倘若对象是这位马恩先生的话，也没什么不好的。
　　反正，那位“正牌女友”不也做了吗？
　　“我很担心你，也很担心其他人。”马恩好似没看到她的目光闪烁，慎重其事地说：“我想为我的朋友做点什么，为你们这些受害的女性，还有警视正那样正义的警察，以及那些被邪教迫害的无辜者讨回公道。”
　　“真了不起呢，马恩先生。”知音爱美小姐的目光湛亮，好似要滴出水来，深深为这位马恩先生的心意所感动——她就是当事人，所以可以肯定，马恩先生不仅仅只是在“想”，而是已经在行动了。对她而言，这就是英雄行径，如小说漫画影视剧，却又真实地在自己面前上演了，炫目而迷人。
　　马恩先生说自己等人都是“受害者”，知音爱美小姐不觉得有什么不妥，也没有再想起上原专务——这是她隔了几秒，才猛然意识到的。于过去的自己而言，大概是很难想象这一刻吧，但此时此刻发生了，她却并不觉得委屈和失落，仿佛事情本该就是如此。
　　“我不能让你们犯险，但是，也希望你们能够给我提供线索，协助警方在我的婚礼上，把这些危险份子一网打尽。”马恩这么说到，“当然，就算如此，对你们而言，还是有些危险的，谁也不知道上原专务在盯着谁。所以，究竟该怎么做，我是不能替你们做决定的。知音爱美小姐，无论你是什么选择，我都可以理解。”
　　“谢谢你，马恩先生。”知音爱美小姐恳切地说，之后又稍稍考虑了一下，才说：“那我们就继续找找怪谈的线索吧，也许，这很重要，不是吗？上一次，我对你的那位朋友，上原专务的女朋友，有些失礼了，就请您替我向她道歉吧。”
　　“没问题。”马恩点点头，“那位朋友不会埋怨你的，我也会建议她考虑一下和上原专务的关系，其实，我觉得她其实在那天之后就心里有数了。如果婚礼上，你看到她做了什么出格的行为，也还请不要替上原专务说话，算我欠你一个人情。”
　　“这算什么人情呀。”知音爱美小姐笑起来，“应该是我回报您才对，也希望她早点醒悟过来，那个男人……”她顿了顿，“要不，我跟她说一下吧，但也可能会被她视为挑拨离间，但我也不在意了。她也会去你的婚礼吗？马恩先生。”
　　“她应该是会到场的。”马恩点点头，“不过，如果你打定主意要去劝她，请事先跟我说一声，我也好圆场。两个人总是比一个人更有说服力嘛。”
　　“说的也是。”知音爱美小姐煞有介事地点点头，“那么，我们现在该做什么呢？虽然说要去找怪谈的线索，但我之前都没有什么好想法，您也说过，这是退流行的怪谈，已经没什么人在意了。而且，这里人来人往的。”她看着店门外来去匆匆的行人，有些犯愁。
　　其实，马恩更在意这位知音爱美小姐至今都没有在午夜回响里现身的原因。她毫无疑问是接触了“旋律”，甚至在灾后重建的城市聆听了她私下的表演时，也明显出现了异常的状况。对比其他午夜回响行走者，她的情况是比较特殊的，但也更让马恩猜测，会不会邪教掌握了某种方法，让自己不直接出现在那个众人所知的“午夜回响”里。
　　在马恩的理解中，午夜回响本就具备一定的私人性质，除了这次仪式性的重合，大多数午夜回响行走者，很少会如这般聚集在同一个午夜回响中。而邪教的手段更是独特，很可能存在一个“完全独立的午夜回响”。
　　利用这个“完全独立的午夜回响”，他们直接割裂了和其他午夜回响行走者的联系，确保了自身的隐秘性和独立性。
　　而这种独特的手段，可能也隐藏在音成大悟的遗稿中。毕竟，音成大悟过去就是他们选定的仪式执行者。
　　而获得了遗稿，并由此接触“旋律”的知音爱美小姐，或许在不知不觉中，就掌握了这种独特性，而这也可能也是她在邪教仪式中处于某种特殊地位的假设——她现在的情况，和音成大悟有着最直接的关系，真的让马恩觉得，她就是被邪教选中的这一次仪式的执行者。
　　至于其他人能不能从音成大悟的遗稿中获得相同的力量——马恩不清楚，他只知道，那份遗稿是知音爱美小姐找到的。
　　很可能，遗稿的秘密被邪教“加锁”了。
　　如今要找到地铁怪谈的线索，被上原专务暗示引导的知音爱美小姐，或许因为自身的独特性，本身就是一把“钥匙”。反过来说，没有这把“钥匙”，谁都无法在短时间内找出地铁怪谈的秘密。

第七百四十八章 街头艺术
　　尽管马恩觉得地铁怪谈存在不少可疑的地方，但无论知音爱美小姐如何决定，他都不觉得可惜。今天出来的时候，他本就打定主意按兵不动，结果反倒是邪教折腾起来了。知音爱美小姐的情况同样令人浮想联翩，种种猜测不断钻进马恩的脑子里，可知音爱美小姐本来就置身于危险之中，她如果继续寻找怪谈的线索，会让邪教觉得一切都在计划中吧，但如果继续下去，她只会越陷越深。
　　马恩不确定，一旦知音爱美接触了地铁怪谈背后的阴谋，是否还有退出的余地。在他看来，知音爱美小姐的选择其实比她所料想的还要艰难。可他总不能在这里吓坏了对方。马恩希望知音爱美小姐对上原专务多些防备，但如果知音爱美小姐陷入绝望之中，大概只会对邪教有好处吧。
　　如果马恩能够替对方做出最好的决定，他一定会这么做，可现在，就连他也有许多不确定的事情——面对这些怪诞离奇之事物，总会让人陷入两难的境地。
　　“既然你决定了，那就继续吧。”马恩无法拒绝知音爱美小姐表现出来的善意，但他必须面对这个决定，不能让知音爱美小姐看出自己的犹豫来。
　　“不过，既然上原他让我过来，就代表不会出事吧？”知音爱美小姐拍了拍手，用不确信的目光向马恩征询意见，“之前找到音成大悟的遗稿时都没有出问题，很顺利。”
　　“如果真有问题，我一定会挡在你面前。”马恩没有正面回答，但却十分肯定地说到。在这一点上，他不会也不能说谎，他心里就是这么想的，哪怕这一次也有可能是邪教的陷阱。
　　——最后一天了，邪教还有那么大的动作……或者说，他们就是特意等到最后一天才开始吗？
　　马恩这么想着，替自己两人结了帐，和知音爱美小姐一起回到出入口旁。时近下班时间，但已经有人开始返程了，客流量比之前还要密集。两人避开人流，站在一根立柱下方。知音爱美小姐左顾右盼，也不知道自己该做什么，她的目光不时投向马恩，希望从他那里能够得到一些提示。
　　“没有用的，如果你都找不到，我也不知道该怎么找。”马恩平静地对她说：“如果我们到了吃晚饭的时间都还没有找处端倪，就回去吧。”
　　“也就是说，现在只能磨时间，撞运气？”知音爱美小姐也不知道该如何形容自己的心情，有些失望，但也有些庆幸。当从马恩口中得知了那些情况后，知音爱美小姐就不免有些后怕，现在虽然依旧对地铁怪谈感到好奇，但也是鼓起勇气才能继续。她真不知道，自己这口气什么时候就泄出去了。
　　“反正你对怪谈里的东西，也没有太大的需求吧？”马恩反问，“还是说，你有什么一定要找到的理由吗？”
　　“那倒是没有，不过，既然都开始了，多少还是希望有个答案吧。”知音爱美小姐这么回答，也不出乎马恩的意料。她的反应真是太寻常不过了。
　　“换个角度想想，如果你真的找不到，又不是没去找，在上原专务那边也有说道的地方，不是吗？”马恩说。
　　“是这样没错了……”知音爱美小姐不想再谈上原专务了，她盯着人群好一阵，又开口说到：“要不，我在这里做个现场表演？怪谈里的落魄音乐家就是在这里表演的，或许我也要做同样的事情才行。”
　　她这么说也不算错，马恩用伞尖戳了戳地面，半晌后才回答：“试试看？如果你不介意在这么多人面前表演的话。”
　　“不会被抓吧？不会被骂吧？”提出意见的知音爱美小姐反而开始退缩了，她本来也不是开玩笑，但要真的那么做，她也有些心怯。在这个地方表演和在舞台上表演，完全是两回事，况且，此时地铁的人流真的太大了，大家都行色匆匆，让人觉得不应该打扰的样子。
　　“如果是保安过来，我可以周旋一下。但如果惹了众怒……嗯，我觉得还不至于如此。”马恩展颜一笑，多少让知音爱美小姐放松了一些，“你对自己的表演没有信心？明天可是要在我的婚礼上表演呢。”
　　“也不是啦……”知音爱美小姐还是犹豫，“虽然过去也有在街头表演的时候，但和眼下的情况完全不一样。”
　　“你打算是唱歌还是乐器？”马恩也没看出她身上藏有什么乐器，他记得很清楚，上一次看她表演的时候，她没有打鼓，而是用了吉他。
　　“清唱吧，其实我也是突然想到的。要伴奏的话，我这里也没有合适的乐器呀。”知音爱美小姐这么说着，再一次鼓起勇气，稍微离开立柱几步，掂脚打起拍子来。
　　然后，她又鼓了鼓掌，清晰的节奏感就出来了。虽然听起来有点奇怪，在吵杂的人群中，她的声音也不显眼，但这般举动也不是无人问津。少数几人投来奇怪的眼神，马恩看着知音爱美小姐，只见她的脸上反而不见了之前的胆怯。
　　知音爱美小姐闭着眼睛，踏着脚，拍着手，身体摇摆，节奏越来越清晰了。和上一次看到她的表演不一样，或许是没有那让马恩觉得蹩脚的吉他演奏吧，反而圆润了许多。这个时候，马恩确实在她身上感受到了一些音乐素养。
　　然后，知音爱美小姐张开嘴，发出了一串音。没有歌词，只是哼唱，音量就好似从细碎的沙子上走过，踩到了乱石，似乎渐渐有了一些重合的音。马恩有些惊奇，这是怎么做到的？她可只有一张嘴。
　　她的肢体语言就好似调味料一样，给她的声音注入了不同的味道，好似让她整个人开始发光，吸引了更多人的视线。这不是十分动感的旋律，但节奏却是清晰的，马恩没感到任何不妥的地方。
　　渐渐的，知音爱美小姐唱出了歌词，可是，马恩听不懂。她用的肯定不是日岛语，但明显有语言的痕迹，那些发音是连贯的，具备明显的逻辑性，音色优雅，就好似在说话。
　　这个时候，似乎又有别的声音掺杂进来了。那是一种干涩的弦音，和底噪一般细微的鼓声，虽然让人觉得很弱，但一旦注意到了，就无法将之撇开。马恩觉得这些杂音有点恶心，路过的人窃窃私语，拥挤在一起，就变成了一股沉重的低音，向两人压过来。
　　然而，知音爱美发出的声音虽然听不清了，可她的节奏却没有消失，因为，她的肢体还在摆动。那节奏，就如没有声音的旋律，那沉重的窃窃私语，反而像是变成了这个旋律的伴奏。
　　至于马恩听到的杂音，越来越明显了，他找不到这声音的来处。可不一会，他就意识到了，至少那干涩的吉他声，似乎是自己脑海中浮现的——那是过去聆听知音爱美小姐演奏时留下的印象，这个印象就好似将真实的声音从自己的脑海中带了出来。

第七百四十九章 价值证明
　　知音爱美小姐的歌声比马恩之前听到的好了许多，节奏感也明确起来了，虽然听不懂她在唱什么，但当作纯音乐来听倒也合适。周遭驻足的行人越来越多，和预料中一样阻碍了出入口的流通，马恩看到工作人员已经朝这边张望了。
　　“你们在干什么？”工作人员隔着挺远就大声喊道，听得出神的行人有一部分恍然清醒，连忙走开。一部分人直接走了，但还有一小部分只是退到侧旁。尽管过道空出来了，周边的空地却越来越拥挤，马恩看到有人不耐烦，些许粗暴地推开旁人。人们之间的火气正在增加，吵嚷声也络绎不绝。
　　知音爱美小姐似乎沉浸在自己的表演中，对周遭的变故没有任何反应。
　　这个时候，马恩脑子里的“旋律”出现了微微的波动，然而，相比那波澜壮阔，堂皇大气的旋律，知音爱美小姐的歌声不过就是酒馆小调罢了。马恩得已品味这细微的波动，去感受两种风格不同的“旋律”究竟是如何交融呼应。在马恩的眼前流动的数据也发生了微妙的变化，时不时蹦出几个不知道是什么意义的符号。
　　“马恩，干得漂亮！”大脑袋的传音比前几次都快，知音爱美的“旋律”对马恩的影响不是很强烈，似乎对大脑袋那边，也是极好的参照对象，“这个强度刚刚好，比之前的‘旋律’都要柔软。”
　　马恩倒不觉得意外，之前干扰自己的“旋律”，可不是这么一个年轻歌姬的清唱。那些动不动就直接扯上“神明”，制造“特殊空间”的力量，没能在第一时间规避的话，几乎不可能全身而退。在这个过程中大量涌出的数据，即便是大脑袋安全屋里的超级电脑也无法处理，这可是被证明了好几次的事实。
　　“怎样？”马恩在脑子里问到。
　　“我觉得没错了，这就是对‘旋律’的控制性。你不要被现在的柔和骗了，它的强度并不低，只是那个女孩似乎拥有某种阀门，将压力分散了。”大脑袋的声音回答道：“这种控制性……我觉得很迷人，应该就是各国正在寻找的东西，如果能够批量制造的话，或许真的会改变人们面对‘旋律’时的格局。”
　　“不过，这可能是那个邪教的技术？”马恩问。
　　“不可能。”大脑袋确凿地否定了，“他们哪有这本事，你不都调查过了吗？他们得到过技术增援。我觉得，他们只是用来验证技术的人。他们失败过，但以目前的情况来看，他们似乎接近成功了。至少眼前这个女孩，可能有运气成份，但至少也是个半成品。也许这次仪式就能验证对方的技术是否可行，就算短时间内无法大量复制，也要付出巨大代价，但成功就是成功，被事实验证后，那就不再是停留在理论假设上的东西了！”
　　“那就和我们最初的假设一样，给出技术的人和实验技术的人是分开的。”马恩基本上认可大脑袋的判断，“看来，这一次上原专务让知音爱美小姐过来，很可能也打着一石多鸟的主意。之前他们闹得太大了，所以迫切需要证明他们有这个价值，知音爱美小姐现在有这样的表现，他们也可以安心了。”
　　“马恩，你该不会想过，在他们完成仪式验证之前，就将他们干掉吧？那可是极度危险的想法，你肯定赢不了的。就算有大陆支持，你也赢不了，更何况大陆都投了弃权票。你真那么做，就死定了！”大脑袋似乎听出了什么，有些吃惊。
　　“只是想想而已，又不会做，人总是会做白日梦的嘛，就让我在心中浪漫一下。”马恩压低了深红色的礼帽，“不过，没想到那些家伙的动作那么快，还那么知趣。这下子，真的只能通过婚礼来封闭战场了。”
　　“你也没料到，这个女孩会是这样的作用吗？”大脑袋有些不信。
　　“我只是猜测，知音爱美小姐可能是邪教刻意隐藏起来的‘真货’。”马恩平静地说：“如果是‘真货’，那就肯定会发挥巨大的作用，但究竟是怎样的作用，我也不可能预知呀。说实话，如果不是你的提醒，我也没料想到这一层。不过，这样起码也能确定一个了，他们藏了那么久，总算拿出点真东西来了。”
　　“没用，既然这个女孩有这样的表现，那么期待接下来的验证的可不仅仅是邪教而已。”大脑袋沉声说：“别人可不希望这个女孩落到你手上。由邪教负责，可能是最后妥协的结果，现在邪教也已经释放诚意了。”
　　这么说罢，它突然发出鸭子般的笑声：“你真是偷鸡不成蚀把米呀，马恩。”
　　“都还没谈过呢，怎么知道结果呢？”马恩的声音依旧没有半点焦虑，“我都在知音爱美小姐身边了，还许诺过要保护她，怎能空口无凭？”
　　“大陆可是投了弃权票，还开除了你的国籍。”大脑袋呛声道。
　　“的确，但我现在是日岛人了。”马恩如自言自语般说：“这里可是日岛，就算碍着协议，日岛也是东家呀。我身为日岛人，自然也是东家的人，更何况，我们这边还有真正能够代表日岛的两位呢。邪教无论如何都是上不得台面的，我觉得期待仪式验证的人也应该多考虑一下邪教办事的风险，不上一道保险的话，偷鸡不成蚀把米的就是他们了，我想日岛这边也是很忌惮的。正因为大陆投了弃权票，而我又入了日岛籍，所以我这边也不是完全没机会。”
　　“……还能这么讲？”大脑袋听懂了，有些发愣。
　　“对呀，人和人之间就是要多多沟通，才能够在社会上生存呀。我不太擅长口舌之谈，但我也知道这个道理。”马恩的目光落在快步赶来的工作人员身上，两人在隔空交流，因为全在内部直接进行信息传输的缘故，效率比打电话还快，工作人员刚有所动作，两人的交流就已经完成了。
　　“知音爱美小姐的‘旋律’又引发别的变化吗？”马恩直接问道。
　　“她的‘旋律’在上扬了，不过从现阶段的数据来看，应该还是很缓和的。不会出现太大的变故，可能在其他人没察觉到的时候就完成了。”大脑袋说：“我们现在通讯没有受到干扰，就是最好的证明。”
　　“那我再拖延一下。”马恩提着黑伞从知音爱美身边踏出，不用大脑袋提醒，他也看到了周遭听众的反应：没有排斥离开的，都渐渐沉浸在这奇妙的旋律里了。
　　马恩不清楚，为什么上一次知音爱美小姐表演的时候，和如今的表演截然不同。但这段时间里，邪教也做了不少事，或许都催发了知音爱美小姐的变化吧。假如邪教本来就想要隐藏知音爱美小姐到最后一刻，自然不会过早暴露知音爱美小姐的不同。但现在，事情的发展已经很接近结局了。
　　——真是的，算计得那么精细吗？真是不讨人喜欢。
　　马恩心中如此想着，向前方挥动黑伞。顷刻间，就有一层隐约可见的薄雾从伞中释放出来，渐渐朝四面八方弥漫。这些药物不会让人产生激烈的生理反应，但是，却能够稍微迟钝一下人们的神经，大致来说，是一种松弛用的药物，生效很快，失效也很快。
　　马恩真的只是打算争取一点时间罢了。

第七百五十章 转动钥匙
　　不少人看到了马恩的动作，却没意识到他在做什么，依稀可见的烟雾并非完全没有味道，有些人嗅到了什么，下意识用手在鼻子前扇了扇，但这么做没有任何用处。地铁的工作人员匆匆跑进来，挥手驱赶众人，然而，知音爱美小姐的“旋律”似乎在也影响他，在喊了几句后，他的音量就沉下来了，加上遍布四周的烟雾，整个人有些昏昏沉沉——这些人再一次验证了知音爱美小姐的“旋律”是货真价实的，但也正因为如此，才不能放任他们听下去。
　　马恩要争取的时间，可不仅仅是为了知音爱美小姐一个人。而且，地点毕竟是在地铁，为了减小影响，马恩也不能用太激烈的手段，即便是药物的效果也有考量过。
　　让大脑神经迟钝下来，不能直接阻止“旋律”的侵蚀，但却能够进一步减缓人们受到的影响。马恩希望这里没有太敏感的人，只要大家老老实实吸入这些烟雾，就不会闹出大乱子来。
　　——既然知音爱美小姐自己就是“钥匙”，那她迟早会想到用自己的歌声打开地铁怪谈的大门，即便是现在这种情况，说不定过后，知音爱美小姐本人也会成为人们口口相传的“怪谈”的一部分吧。
　　——如果我不在这里，他们也会让知音爱美小姐这么做，但是，既然我在这里，他们也应该就在四周吧？
　　“是吧？你们在看着我吧？”马恩压低了深红色的礼帽，内在之眼从脑海深处，被那首浪花舒缓的“旋律”推着，如一只顺流直下的风帆小舟，静静地飘出了额头。
　　马恩“看”到了自己，看到了四面八方，视野不断向远处延伸，顷刻间就绕着身周扫了一圈又一圈。视野中的数据流开始出现大量新数据，在那平淡而苍白的世界里，需要被关注的事物极为明显，因为，只有它们或他们是绚丽而散发出激情的，那就像是对丰富多彩的“色彩”所产生的感受，亦或者像是对某些澎湃情感的感受。
　　被内在之眼观测到的异常事物一共五个，四个人形，一个像是某种动物。此时此刻，它们被格外衬托出来了，在冷色调的世界里，它们是如此的格格不入。那活力，就如同火炬一样，就连马恩体内的阴阳二气似乎也受到了刺激，开始加速。
　　在人群密集的地方，温度本来就有所提升，然而，这股暖意正在加剧提升。从马恩的身上释放出了超乎寻常的热量，在内在之眼的视野中，他“看”到的自己，就好似一团熊熊燃烧的人形火炉。他也看懂了肉眼视野中的某些数据——大量的辐射正充斥这个出入口，不断向四面八方扩散。在离开自己的身体数米后，却又急剧降温。
　　烟雾被这股不断膨胀的冷与热推动，变化，越向远处，就越是清晰可见，一层明显的水雾攀附在地面上，立柱上，厅顶上，在各式各样的摆设表面凝结。
　　马恩觉得自己好似可以通过体内的阴阳二气，控制冷热对流，进而在一定程度上调控这些现象的发生过程。而辐射出去的冷与热，以及在温度中产生变化的烟和雾，给他带来了广阔范围内，相对细腻的感觉。哪怕被烟雾笼罩的事物自身没有明显的运动，但是，烟雾在流转，擦过它们身边，覆盖在它们的表面，都让马恩有一种实际触碰到的感受。
　　何况，这些被冷与热驱动的烟雾中，本就掺杂有他释放出来的药物。
　　那首让马恩感触极深的“旋律”就好似粘合剂和催化剂，让这所谓的“内在之眼”和“阴阳二气”产生了某种更深入更直接的联系，进而催生出更高的效率。马恩只是一个念头浮动，周遭的烟雾便有了些许改变——大致上，它们还是不断朝四周扩散的，可聚集在那异常显眼的人形和动物的烟雾越来越浓密。
　　——没错了，四个人，加一个不知道是什么东西的生物。这么大刺刺地站在那里，之前竟然完全感觉不到。
　　马恩一看到那个动物，就想起了在调查初期，于深夜食堂外围死去的陌生人。不仅仅是马恩自己，当时有在意的人，都提到了某种“大型猛兽”。如今内在之眼观测到的这个动物，哪怕只有轮廓，也足够大型的，也直觉得凶猛。
　　现场除了马恩之外，似乎没有人注意到它们。这应该也是“旋律”的力量吧，果然很奇妙。
　　“嗯，数据果然不一样了。”大脑袋的声音再次响起，“你在主动聆听‘旋律’之后，你的体征和之前有极大的不同，简直就像是两个人。你知道的吧？仅从生物学的角度，人和人之间的差异性也是相当巨大的。”
　　“我的身体变化可以检测出来了？”马恩有些在意这一点。
　　“是的，已经明显到可以用精密仪器检测出来的程度了。”大脑袋说：“但能检测到的依旧是表面的变化，更加根本的地方，依旧很麻烦。”
　　“如果我躺在了解剖台上呢？”马恩好似开玩笑般说，他还在等药物发挥更大的效果。现场环境完全不适合开战，他可不敢赌这些邪教份子会顾忌无辜群众。而且，正因为使用了药物，所以，人们的反应更慢。但如果那些躲藏起来的邪教份子也会受到药物影响，那马恩就有了动手的机会。
　　“也不是没人试过。”大脑袋不以为意，直白地说：“不提理论，就提实际成果，也没见到有多大进展，不是吗？搞不懂的就是搞不懂，观测不到的就是观测不到，必须等理论和技术的进步。就如同制造一台显微镜，我们得先知道放大缩小的原理，然后能够制造出合格的镜片，再将之组装起来。现代仪器那么精密，光是找到合适的基础材料就让人掉光头发了。”
　　“啊，听你这么说，我好似有点放心了。”马恩平静地说。
　　“你这样的回答是没有灵魂的，马恩。”大脑袋的喇叭声有些小情绪。
　　“我可以通过这边的烟雾去感受事物的情况，你那边的数据处理可以做到什么程度？”马恩没有理会，转口问道。
　　现在，沉浸在知音爱美小姐的“旋律”中的人，以及被淹没在马恩释放的烟雾中的人，精神状态正在产生明眼可见的变化。他们似乎想要强打起精神来，可每一个肢体动作都有明显的误差，导致他们的动作有些古怪可笑，和知音爱美小姐的节奏完全不在一个步调上。
　　尽管现场已经开始乱套了，受到影响的人们动作幅度不大，就像是牵线木偶，牵一下才动一下。一群人都这副模样，让意识还清醒的人们目瞪口呆。这个出入口的通行没有被完全截断，那些行色匆匆，绝对不会多看旁边几眼的人，几乎不受到什么影响，就直接离开了地铁。
　　马恩周遭的动与静，缓慢与迅速，有着如此明显的反差，异常而诡异。马恩更加肯定了，这一幕肯定会流传出去，变成另一个“地铁怪谈”。
　　“我劝你不要乱来。”大脑袋在半晌后回答了马恩，“你体内的设备是微型的，性能不足，依靠现有的数据量，我这边能给予的支持也很有限。而且，对方有五个，你才一个。”
　　“说得对，数量确实是个大问题。”马恩也不恼，他虽然“看”到了对方，但并不代表就必须动手。他尝试引导烟雾加快深入他们的身体，对方似乎也意识到了自己身周的异常，猛然向远处跑去。
　　马恩的脚跟才抬起来，大脑袋就说话了：“新的现象出现了，很古怪，你快看看是什么，就在那个女人身边。”
　　马恩连忙转过头，就看到知音爱美小姐的身边正在泛起涟漪。内在之眼观测到的景象，和肉眼看到的截然不同，那就如同是一团团墨汁从知音爱美身上渗了出来，在空气里晕开，整个景象就好似一副精细的画作被笔尖滴落的墨汁污染了一样。
　　知音爱美小姐的“旋律”正在拔高，从轻快变得沉重，从空灵变得浑浊，原本清晰的节奏正在变得混乱，嘈杂，那些本该井井有条的音调，正胡乱起落。马恩只觉得的听感和审美正被这些声音搅成一团浆糊，他很熟悉这次冲击的强度，换做是以前，他现在就要头疼了。
　　不过，在他的脑海里，此时那磅礴大气的“旋律”就如同大江大河一样，很快将那些混乱嘈杂的音符冲散了，淹没了。即便知音爱美小姐那极其糟糕的“旋律”还在不断传来，但马恩觉得自己似乎完全可以适应。
　　只是——
　　难听死了——马恩心中嘀咕着。
　　在察觉情况异常的同时，马恩已经快步上前，将靠近知音爱美小姐的路人一一扫到外边去。虽然在这段时间已经聚集了不少人，但他们彼此挤一挤，还是能腾出更多空地来的。
　　马恩的动作彬彬有礼，力度轻柔，但事从权宜，也如快刀斩乱麻一样利落。
　　从知音爱美小姐身上渗出的“墨汁”不多，持续时间也不长，她似乎也意识到了什么，声音明显低落了。马恩看到她张着嘴，圆睁着眼睛，看着一个方向，表演就此中止。

第七百五十一章 濒死体验
　　马恩不知道知音爱美小姐究竟看到了什么，她显得十分吃惊，但目光中又没有惊惶。马恩的内在之眼能够照顾到四面八方，却又没能看到除了那一团团“墨汁”之外的怪异事物。另一个证明确实有事情发生的情况是，那些在一旁潜伏观望的邪教成员迅速撤退，一去不回，马恩只是稍稍转移了注意力，那些轮廓就消失了——尽管目前地铁出入口的人流很大，但在内在之眼的观测中，那些异常的事物有着明显的特征，倘若那些人走的是寻常的通道，利用人群来掩护自己的行踪，那马恩是无论如何都不会错失的。
　　“到底是什么情况？惊奇先生。”马恩没有因为目标的消失而惊慌，在这么多次怪诞离奇的事件后，他早就做好了心理建设。任何计划都会因为某些意想不到的变化而半路夭折，更何况，马恩可不认为现场抓住那些个邪教成员是这次情况的重点。
　　“咦？你还真是不在乎呀，脑波和激素分泌真够平稳的。”大脑袋很快就给出了反应，“那个女人的“旋律”匹配了波态模型，虽然实际很复杂，但简单来说，就是利用波形共鸣。”
　　“嗯，这我可以理解，对方用‘旋律’做密码，其实就是用波形做密码，可以这么认为吧？”马恩说：“但我想知道，知音爱美小姐开启了什么？我什么都没看到，不，我看到了，但我的眼睛和大脑都无法进行处理。”
　　“话是那么说了，但她发出的‘旋律’所构成的波态模型很复杂的，而且，‘旋律’又不仅仅只是波性。”大脑袋的语气似乎有点不满意，但马恩觉得它就像是在懊悔“自己为什么没能早点想到”。马恩不知道，在这段时间里，它到底还做了些什么研究。
　　不过，现在马恩最想知道的，可不是知音爱美小姐这个“钥匙”的秘密。他以为对方会循着目光投去的地方上前，在想象中，那应该是“前往某地”的行为，可实际上，知音爱美小姐什么都没做。那副吃惊的表情定格在她的脸上，可马恩发现她的眼睛正渐渐失去焦点，失去光彩，就如同人们死去的那一短暂的过程。
　　马恩的药物对旁人都起作用了，可对这位知音爱美小姐却似乎没半点效果。某种特别的情况正在其内部发生，而马恩本期望，药物反应能够延缓这个起初就假设过的过程。
　　马恩的视野中，数据流出现了一些他能看懂的记录，那些缩写在平日或许还要猜测一下，但现在马恩已经意识到了，那正是知音爱美小姐散发的外在体征数据——那几个医学用词的缩写，已经证明她的身体状况不是很好，那些数值太低了，已经到了马恩所知的警戒线。
　　马恩在医院见过类似的状况，经验丰富的医生护士会在这个极限数值提醒相关人士，病人已经到了生死关头，让家属做好准备。而且，大多数情况下，都会是噩报成真。
　　马恩的情绪起伏不大，在“旋律”的作用下，他身上的异常状况也在加剧，而他也能切身体会到这种状态：往日对情绪的抑制作用正在加大。但他还是不免去想：自己的药物会不会是促成这种变化的因素之一？
　　这种猜测让他感到精神上的痛苦，但他发现自己根本没有更好的办法，也无法判断真实情况，因为在这其中，怪诞离奇的因素太多了。
　　马恩已经着手取出黑伞内的急救物资了，大脑袋的声音恰时传来：“不要着急，她的情况还算稳定。有点复杂……反正你就当她站着睡着了。她在做梦，这么说，你应该可以理解吧？”
　　如果换做是普通人，应该会觉得惊讶吧。但马恩确实立刻就明白了大脑袋在说什么，在日岛的日子里，“做梦”本身已经不单单是人类自发的生理行为了。尤其是面对怪诞离奇的事物时，“做梦”或“恍若做梦”就是一个十分切实的指标。
　　“知音爱美小姐已经进去了？”马恩指的是地铁怪谈。在怪谈里，那个落魄音乐家利用自己的音乐带走了情绪激动的众人，彻底消失在人们眼前。在日岛民俗里称之为“神隐”，意思是“被神明藏起来了”，而日岛的神明包含广博，俗称的三百万神明中，有不少在国内传统认知中是为非作歹的妖怪，而在日岛却是冠以“恶神”之名。
　　在日岛民俗中，“神明”和“妖怪”很多时候是不分家的。在马恩祖国的民俗中，也有类似的情况，但日岛民俗中，这种情况更甚。
　　结合民俗传说，马恩所理解的情况是：知音爱美小姐正陷入一种濒死的精神恍惚状态，精神性上去往了怪谈中的“神隐之地”，而放在日岛民俗里，这其实是一件神圣的工作——巫女的工作。
　　而且，不仅仅是在日岛，在各国宗教行为中，“濒死状态”往往也被认为是特别的，是人类连接“神明”最直接的渠道。无论在历史上，还是在现代宗教认知和行为中，都存在有人故意让自己处于濒死状态以寻求某种精神寄托的情况。
　　这在现代道德理念中，当然是不人道的，不被科学推崇的，哪怕科学并不能严格证明这种状态下的所有反应联系。在马恩认识的人中，广田小姐和鹫峰紫苑老师都曾经是巫女，而鹫峰红苑更是当值巫女，她们都提到过，确实有尝试过这种危险的行径，但更多是利用药物来模拟。仅就广田小姐的证言，她家乡的杂菜有一部分经过提炼和调配后，可以制作出相关药物来。
　　她家乡出口国外的杂菜，有一部分直接用在医学麻药上，但也可能存在一些非法行为。但她表示，家乡卖的只是原料而已。而且，杂菜的意义在于种类“杂”，而自家人吃的，都是营养健康的种类。
　　这些题外话，在马恩的脑海中，跟随“旋律”沉沉浮浮。他不得不猜测，之前的“旋律”让知音爱美小姐进入了这一状态，但实际上，自己释放的药物也有麻痹神经的作用，所以，很可能起到了推动作用。
　　这是做梦，但也不仅仅是做梦，马恩甚至联想到了自己在过去几次事件里的“梦状态”。
　　“是的，她进去了。显然，你们在找的，并不是常识意义上的物质之地，而是更科学性的物质概念。”大脑袋的声音反倒没什么波动，如同单磁喇叭的声音那样，尖锐而刺耳。
　　“我能做什么？”马恩问。过去他没有专家支持，现在可是有一个在同一条船上。
　　“什么都做不了，她不是正常的病危，寻常的医学手段很可能会导致一些不好的诱因。”大脑袋这么回答。
　　“急救措施也不行吗？”马恩再一次确认。
　　“最好不要。”大脑袋严厉地说：“她陷入这个状态，可以观测到一般的生理衰竭现象，但那只是表面。人体太复杂了，尤其掺杂了‘旋律’这样的未知因素，做任何事情都会引发更大的风险。我会判断何时插手，你现在只要等待。”
　　“了解。”马恩依旧取出了急救工具，大脑袋可没说一直什么都不做。
　　现在两人身边全是浑浑噩噩的人，“旋律”的影响和药物作用让他们如同行尸走肉。有的人瘫坐在地上，场面很不雅观。前来阻止众人的工作人员也被放倒了，新的工作人员赶来还需要一段时间，马恩希望能够在麻烦扩大之前尽快解决。
　　事情发生变化的时间比马恩所料想的还快，在通话结束后又过了两三秒，知音爱美小姐的身体猛然摇晃了一下，就好似被人用力推了一下，踉跄向后跌去。在她跌在地上前，马恩就揽住了她的身体。
　　“现在吗？”马恩在脑海中确认。
　　“不要急，她的体征还很稳定。”大脑袋那边似乎还在确认数据。在马恩和知音爱美小姐实际接触的一刻，马恩视野中的数据流猛然加大了。
　　“按照我说的步骤来。”又过了几秒，大脑袋给出了确切的回答。
　　在它的指导下，马恩开始了急救工作。他可以取用的设备和药物不算多，不过，大脑袋这个自称“专精理论物理和理论数学”的科学家，在医学方面的知识明显也很多。至少马恩觉得它的吩咐有条不紊，而依循它的步调进行急救，知音爱美小姐的体征数据也迅速出现明显的好转。
　　“真是让人捏一把汗，惊奇先生，真是要对您刮目相看了。”马恩好不吝啬赞美之言，“没想到您连医学都这么精通，你该不会是全能的吧？只是挑自己更擅长的说。”
　　“没那回事，相比起宇宙的奥秘，我的学识还是很浅薄的。”大脑袋这么说，声音里听不出一点谦虚。反正，马恩就觉得，它现在心情挺好的。
　　“我已经抓住这次‘旋律’的密匙规律了，我觉得很有启发性。邪教依靠的是国外的技术，是人们对‘旋律’的研究成果，他们自身懂得的不会太多，很可能只掌握了这一种规律，只是变着花样来用。而这个女人的情况那么特殊，说不定邪教在她身上用了他们所掌握的核心秘密。”大脑袋说：“如果是这样，只要解开了密匙，就可以反推出他们的秘密。我的科学力更在这些小瘪三之上！”
　　“嗯，那就麻烦您了。不过，既然邪教的算盘打得那么精细，而且之前有迹象表明，他们已经开始针对您了。所以，这一次，说不定也在他们的预料中。”马恩劝诫道：“要小心他们的反扑，您在我身上也见识过他们的手段和诡诈了。”
　　马恩可没有忘记，大脑袋和它的安全屋，已经被扯入重合的午夜回响了。当时两人就判断，这既是邪教的谋划，也有各国的政治推手。嫌疑犯不是很明确，但却也有几个假设对象。
　　“您现在是处于午夜回响中吗？”马恩确认道。他觉得，以大脑袋的技术，以自己的身体为媒介，从午夜回响中沟通现实世界，不是无法办到的事情。而且，他也想知道，大白天的时候，午夜回响是处于怎样的一种状态——毕竟，包括他自己在内，大多数午夜回响行走者，都是在午夜才进入午夜回响之中，其称呼是有明确意义的。
　　马恩甚至猜测，也许各国对“旋律”的研究，足以让他们在“时间不对”的时候也能联通午夜回响，而邪教就是利用了这些技术。但现然，这种技术依旧处于保密状态。
　　越是和邪教接触，他们背后的政治阴影就越是深刻，让马恩的步调不得不放缓，还必须找到合适的理由，才能推动自己的计划。他所感受到的压力，早就不仅仅是邪教本身了。
　　在普通人的世界里，冷战刚放出了结束的信号，声称全人类都进入了新世纪。但在这些怪诞离奇的事件里，随处可见冷战的残羹，也不知道何时才会倒进垃圾堆里。
　　——不，说不定这里就是垃圾堆呢。
　　马恩心中抱怨了一下。
　　“勉强算是中间态。”面对马恩的咨询，大脑袋也没有多讲解，它似乎很照顾马恩的学识浅薄，尽可能省去难懂的东西，用常识打比方。但在它的安全屋里，马恩可没见它这么善解人意。
　　“我对‘旋律’只是不关注，这东西不是我现在的研究方向，会占去太多的时间。但也不是一点都不了解。”大脑袋的语气真没谦虚，“我也是有技术的，否则，也不会有那么多麻烦。而且，这一次如果我破解了他们的技术，他们就该滚蛋了，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——”
　　马恩的脑海里响起了绵长的放肆的笑声。
　　马恩可没打算听它的笑话，他和大脑袋在脑海里交流，注意力大都放在知音爱美小姐身上。这女生的情况比他预计的还要好，她甚至没有真的进入休克状态。
　　在马恩认识的几个数据发生了可喜的转变后，知音爱美小姐的瞳孔再次聚焦了。她有点不舒服，勉强伸手要拔掉脸上的供氧面罩。

第七百五十二章 怪诞之梦
　　知音爱美小姐的神智是清醒过来了，但样子还有些小迷糊，氧气面罩让她有些不舒服，但马恩还是强迫她多吸了几口。大约就是两三秒的工夫，她猛然回过神来，强行要站起来，马恩也顺着她了。她看着四周木然而拥挤的人们，还有倒在地上的工作人员，明白自己闯了祸，赶紧拉着马恩离开。
　　好在就这点时间，加上马恩的药物作用，很多人都没意识到这个地方究竟发生了什么，看到有人挤出来，连忙让开位置，让两人得以顺利离开车站。等爬到地面上，知音爱美小姐还是不放心，便又赶了一些路，绕了几个圈子。马恩也没催促她，只是顺着她的意来，其实，在地铁里发生的事情真要秋后算账的话，两人就算现在跑掉了也会被重新找出来。
　　不过，有警视正在后边支撑疏导，而邪教的成员也实际出现了，又没有发生实际伤亡，马恩相信还是可以讲讲道理，大事化小的。
　　马恩没这么紧张，可知音爱美小姐可没有这样的信心，一直到她的内心稍微安定了一下，两人已经距离那个地铁出入口站挺远了。知音爱美小姐一路拉着马恩的手，也顾不上男女之别，似乎只有这么做，心中才有了支柱。
　　两人最后坐进了一家咖啡店里，知音爱美小姐的眼神惴惴不安，似乎在问：不会有事吧？
　　“放心吧，事出突然，而且，警视厅那边也清楚现在的事态。我们好歹也是热心群众，警视正也是我的朋友，没关系的。”马恩特意在“我们”这个词语上加重了语气。
　　“对，就是这样。马恩先生，我真是太胆小了，让你见笑了。”知音爱美小姐苦笑着说：“现在的感觉就好似做了坏事一样，那些人真的是因为我的表演聚集过来的吗？他们到底是怎么回事？看起来好像……”她断在这里，不知道该如何形容清醒时自己看到的那一幕景象，她也记不清那些人是什么时候聚集过来的了，她在表演的时候陷入一种奇异的忘我状态，对外边发生了什么全然不知。
　　知音爱美小姐脸上的疑惑不似作假，马恩便安慰道：“怎会是做了坏事呢？我们可是为了群众的安危才铤而走险。要说危险的，其实是你本人。知音爱美小姐，你刚才可是吓坏我了，要不是身上带有临时急救用的东西，真不知道该怎么办才好。”
　　“急救——”知音爱美小姐似乎才想起来，自己之前确实有在吸氧，可自己的身体究竟是什么情况，她也不甚了了。刚清醒过来的时候，就好似刚起床时那般迷糊，但现在，她也没有半点不舒服的地方。
　　“您在一旁看着，我到底是怎么回事？”知音爱美小姐慌张而急切地问到。
　　“你在表演的时候，突然进入濒死状态，人都休克了。”马恩面不改色地夸大了当时的气氛，详细描述起来，就更是让知音爱美小姐满头冷汗，很是后怕。
　　“没想到会是这么惊险，稍错一着，人就没了。”马恩的语气低沉，听起来也十分自责，“上原专务没有告诉你吗？会是这么危险的事情。”
　　“啊，没有，怎么会告诉我呢？”知音爱美小姐的心中腾起一股怒火，可又蔫下来，只能继续苦笑，“他什么都没让我做，而是我自己要做的。就算要责怪他，也没理由呀。”
　　“看吧，这些邪教的人，真是吃人不吐骨头。”马恩的语气中多了几分愤慨，“他们就是利用了普通人的心理，辜负了他人的信任，他们做了什么，一分析下来就藏不住了。难道你现在还看不清吗？知音爱美小姐。”
　　“不，我是看清楚了。真傻，真的……真傻……”知音爱美小姐说着说着，心中委屈涌上来，眼眶就不禁火热火热的。她安安静静地抹了抹眼角，就着嘴边的咸涩喝了一口咖啡。
　　马恩也压了压深红色的礼帽，没有继续谈这件事，过了一会，知音爱美小姐率先打破沉默，说：“我接触那个怪谈了。马恩先生，你不是对这件事有兴趣吗？”
　　“是吗？其实我什么都没看到……”马恩的眼神带着担忧，直视她说：“我当时就看到你突然停下来，整个人都垮了。”
　　“嗯，好像是做梦一样呢。”知音爱美小姐回忆着当时的情况，语气恍惚地说：“可能就是在做梦罢，日有所思，夜有所梦。所以，可能真是一场梦境，但却是逼真的梦境呢。就算是梦也没关系，能听我说说吗？马恩先生。”
　　“当然，我一直在听你说。”马恩就如同发誓般慎重，“你到底看到了什么？知音爱美小姐。”
　　“不，不要叫我全名了。我们都是朋友了。”知音爱美小姐先是摇摇头，顿了顿，才说：“直接叫我爱美好了。”
　　“好的，爱美。”马恩点点头，真情实意地叫了一声，“你也不要用敬称了，叫我名字就好。我是大陆来的，朋友都叫我马恩，岁数大过我的，都叫我小马。”
　　“是啊，马恩，这个名字可不好起昵称。”知音爱美小姐似乎想到了什么趣事，忧郁的脸上如绽开花来，又有了光彩。
　　“你在梦里看到了什么？”马恩有意识地强调，这只是一场“梦”。尽管他心里清楚，这“梦”和常识意义上的“梦”截然不同。
　　“一开始，我是知道自己在唱歌的，但后来，我觉得自己停下来了。”知音爱美小姐开始述说自己的遭遇：她之所以停下来，是因为发现有一个地方和她的认知完全不一样。本来大家就在车站里，可在那一边，车站的模样已经彻底变成了一片幽暗的森林，她甚至能够听到乌鸦哑哑地叫唤，阳光射不到的地方，占据了一大片，是很可怕的阴森的光景。
　　“其实，在地铁站里，也确实没有阳光吧。但地铁站是光亮的，对面的森林却十分阴沉死寂，我也说不好，反正就是不同的感觉。”知音爱美小姐觉得很难将自己当时的感觉传达出来，激动的时候，手脚都在比划，“马恩，你想想呀，一半是光亮的地铁，另一半是阴森的森林，这怎么可能嘛？对不对？”
　　“没错没错。”马恩用力点头，“你说的都对。我可以体会到，真可怕，就像是恐怖片一样。”
　　“那森林一看就知道不是什么好地方，可是，我转眼就想到了，我是来找怪谈的，怪谈里的人们不都是神隐了吗？”知音爱美小姐神情激动，“那里很可能就是他们神隐的地方。”
　　“确实。”马恩点点头，“你看到他们了？”
　　“没有，我走过去，心里很害怕，可是，靠近了就能听到一些隐隐约约的声音。不是音乐，也看不到人和动物在走动，只有那种零碎的，隐约的声音。”知音爱美小姐瞪大了眼睛，说：“我有点退怯了，那森林里太黑了，从外边什么都看不到。”
　　“我呢？其他人呢？”马恩问：“地铁里有很多人的吧。”
　　“对呀，我全都没看到……也许有？但我没注意。”知音爱美小姐有些困惑，似乎也说不清楚，“你知道的，梦就是这样，模模糊糊的。”
　　“嗯，然后你就醒来了？”马恩继续问到。
　　“没有。”知音爱美小姐摇摇头。她还是往里边走了，当时究竟有怎样的情绪，她也说不清，好奇有之，恐惧有之，但身体更像是被牵着，浑浑噩噩地往里走，不由自主。
　　“森林和地铁有一条不明显的交界，我跨过去，后边的地铁站就不见了。”知音爱美小姐说：“我没有退路了。就在这时，森林里亮了起来，远远看去，依稀像是有一面巨大的铺在地上的镜子。”
　　“那是湖？”马恩顺着她的意思猜测到。
　　“不，是沼泽。”知音爱美小姐十分肯定地说：“黑黝黝的水，黑黝黝的泥，有好多枯骨躺在岸边，水里还沉了不少，只露出手臂来，好似还活着，在挣扎。”
　　知音爱美小姐说到这里，脸上多了几分恐惧。
　　“我觉得，有什么东西在啃他们，咯吱咯吱的。”她说：“我听到的那些声音里，就有这个声音，我立刻就知道，有什么东西在大吃特吃。”她越说，就越是自信，哪怕她其实也没看到，只是一种感觉。
　　然后，她看到了有什么东西掉进了沼泽里，扑通扑通地溅起水花来。她带着一种强烈的好奇，更加靠了上去——说到这里，她觉得自己当时是很不清醒的，完全由这古怪的梦推动着。
　　“我看到了，那些东西，是一个个玻璃珠。圆滚滚的，就好似跳棋的珠子，里边还有古怪的花纹。”说到这里，知音爱美小姐突然有些恶心，用一种极度主观的方式说：“我觉得，那是什么东西吃了那些人，拉出来的……”她没有说出那个不雅的词语，似乎有些不好意思。
　　“没有落魄的音乐家，也没有在怪谈中消失的众人，只有一群枯骨？”马恩梳理着自己的想法，从黑伞中取出一物，正是在学校仓库里发现的木盒子中藏起来的玻璃珠。他一直觉得，这是十分重要的仪式品，但如今其重要程度要打个对折，也无法肯定是不是邪教的障眼法。
　　不过，单纯以事实来说，这个玻璃珠的发现并不容易，过程曲折而古怪，还牵扯到了键盘手本人。事后，键盘手音成小姐承认过，她就是想要拿到这个仪式品，但她手头的消息并不灵通，所以打算利用桂正和先生的身份查一些情报，当时马恩出现了，她也感到意外。
　　键盘手音成小姐想要利用邪教的仪式来达成自己脱离“旋律”和“午夜回响”的目标，她却没有说出，是从哪里得知这些情报。她的情报来源一直不明，但其中两人，一个是做民俗研究的御手洗教授，另一个已经被马恩确认是上原专务了。这也意味着，在知音爱美小姐身上发生的事情，在键盘手音成小姐身上也发生过。
　　马恩虽然疑惑键盘手和上原专务的关系，但在上原专务和几个女孩牵扯不清的事情在几个当事人面前上演后，这里边的关系进展，也就没再听到这些当事人说起了。
　　马恩一直没有把键盘手和上原专务的关系在小队里说出来的，但除了自己之外，他觉得乌克兰女人也是清楚的。乌克兰女人和键盘手一直是合作者，而且，乌克兰女人也是一把好手，所以，马恩根本没机会插足其中。
　　键盘手和吉他手，都是音成大悟当年事件的知情人。在对仪式品的追求上，吉他手谋取了如同成人玩具一样的仪式品和自己爱人的棺材，而键盘手则更加看重马恩手中的玻璃珠仪式品。
　　而且，在当年的音成大悟事件里，吉他手的爱人是祭品，如今的“神子死胎的母体”，至于玻璃珠则在传闻中，是音成大悟当年接触“旋律”，执行仪式时所用的仪式品。
　　这两样仪式品，都是过去仪式的核心，放到今天，究竟还有什么作用？马恩一直都没能弄清楚。
　　可现在，知音爱美小姐追寻邪教放出的怪谈信息，竟然也找到了“玻璃珠”？而且，在知音爱美小姐的口中，这些“玻璃珠”可不稀罕，一波波被“某种怪物”拉了出来。
　　马恩倒不觉得那个词有什么忌讳的，不就是“粪便”嘛，他在下乡的时候，还经常烧牛粪，捡马粪呢，还要拿秸秆去堆肥。
　　“嗯……这是……”盯着马恩拿出的玻璃球，知音爱美小姐不由得侧目，“就是这个东西。”她也顾不上这是自己难以启齿的东西，一把抢过来，对着顶灯的光仔细琢磨了一下。
　　“是的，就是这个样子。可这怎么可能呢？那不是梦吗？”知音爱美小姐不由得错愕。
　　“是梦没错。大概你之前也见过我手里的这个珠子吧，我一直带在身上。”马恩又说谎了，“你现实里不怎么注意的东西，会出现在梦里，这种情况实属寻常，你想想，对不对？”
　　“好像……也是。”知音爱美小姐犹豫地点点头，“可这个珠子是什么？”
　　“我也不知道，在我看来，就是普通的珠子，在我任职的学校仓库里看到了，随手捡来的。”马恩平静地回答。
　　“哦——”知音爱美小姐看起来，对这个回答有些失望。
　　“所以，某个怪物拉出这些，你捡起来了？”马恩转回正题，果然，知音爱美小姐的表情一下子嫌弃起来，把玻璃珠扔回给马恩。
　　“怎么可能！我怎么会去捡这么……这么……的东西。”她很愤慨地说。

第七百五十三章 知音爱美深入旋律
　　知音爱美小姐有些后悔提起玻璃珠了，但也好奇这玩意儿究竟有什么用。在那个身临其境的怪诞梦境里，她遇到的并不只有这些。接下来，她对马恩描绘了沼泽和森林中的一些奇奇怪怪的印子，看起来像是某种生物的足迹，可她并没有实际见到它们。
　　梦境的古怪，马恩自己也深有体会，但知音爱美小姐明明是循着地铁怪谈而去，找到的东西却看起来和怪谈里的人事没什么关系。那怪谈究竟是胡编乱造，还是真有其事？马恩现在也不能肯定了。
　　“虽然说是神隐之地，但看起来不是什么好神明呢。”知音爱美小姐有些担心，但她在梦境里确实没有遭遇到任何危险。看起来危险的，反而是她的身体在现实中的状况，说了这么多话，情绪起伏，她的呼吸又急促起来了。马恩听得出来，她的声音比之前有些沙哑。
　　即便如此，知音爱美小姐的情绪还是很高扬的。
　　“这一次真是太刺激了，那古怪的梦就别说了，没想到我们竟然在地铁里做了这样的事情……真不会被警察找上门吗？”知音爱美小姐又一次向马恩确认。
　　马恩没有直接回答，反而说：“以你现在的情况，说不定警察上门还是好事呢，起码在面对邪教的时候，多一些保障。”
　　“呀哈，别开玩笑了，马恩。”知音爱美小姐笑着拍了拍咖啡杯，又说：“你说，我在沼泽里看到的那些尸骨，是否就是怪谈里那些人的？他们进去后，就死在那里了。”
　　“有可能。”马恩倒是也不吝啬自己的想象，“问题是，还有那个落魄音乐家，你看到他的提琴了吗？”
　　“没有，也许沉在沼泽里了吧。我没敢下水，就在岸边走了一圈……”知音爱美小姐皱着眉头，说：“其它的，就没什么了，也找不到和音成大悟有关的东西。”
　　“再仔细想想，爱美。”马恩慎重地说：“对方不可能平白无故让你来这里，让你做这个怪梦。事实上，你也看到了，很多人都受到了你的歌声影响，如果不解决的话，你以后还怎么唱歌？那些人的表现不同寻常，你也知道吧？”
　　虽然这其中也有马恩自己的药物作用，但他并不觉得自己夸大了事实。无论是从吉他手还是键盘手的身上，他都看到了“旋律”对一个真正的音乐爱好者的伤害。无法以正常人可以接受的方式表演，无法让观众感受到自己想要传达的正确情感，那些异常的现象，只会对人们带来伤害，剥夺了对方身而为人的自由……吉他手和键盘手都一直为之苦恼，甚至陷入绝望之中。
　　他们想要创造的，想要带给世人的音乐，并不是这古古怪怪的“旋律”。马恩觉得，他们的情感有一部分还是和人类共通的。那么，知音爱美小姐呢？马恩不觉得她比这两人更没有“人性”。当她意识到，自己砥砺而行的道路被那古怪的“旋律”断绝，被世人和国家所排斥的时候，也一定会陷入深深的懊悔中吧。
　　至少现在，“旋律”带给她的副作用还不明显，毋宁说，最初是朝正面发展的，这才让她在地下音乐界展露头角，并得以向正规的音乐公司迈步。马恩有些担心她沉溺在这前期的好处中，而忘记了，接受了这些怪诞离奇之事物的好处，一定会付出正常人难以想象的代价。
　　“啊——”知音爱美小姐轻呼一声，她之前是真的忽略过去了，刺激紧张的经历，就好似钳子一样紧紧抓住了她的心脏，让她无法思考更多。现在，她真的有些担心了：“那是怎么回事？过去都没有这样的事情……难道不是因为怪谈的影响吗？你看，那地方就是怪谈所在。”
　　她支支吾吾，拼命想要解释，可从她的眼神就能看出，她的话连她自己都不相信。在马恩沉默的注视下，她手足无措，声音也渐渐低了下来。
　　“我，我该怎么办？这可怎么办呀？”知音爱美小姐惶恐地说着。
　　“你能和怪谈发生共鸣，证明邪教……上原专务在你身上做了手脚。而他对你做的事情，在你不知不觉的时候，就改变了你。这种影响是持续性的，递进的，当你和怪谈发生共鸣的时候，应该就是一个能够强烈影响他人的临界点了。”马恩毫不犹豫地又一次将嫌疑扔到上原专务身上，他每一次提起上原专务，语气都会更加肯定。
　　知音爱美小姐似乎已经习惯了，只顾着紧张，完全接受了马恩的说辞。
　　“难道我之前的成绩，也是因为那个男人的缘故？”她睁大了眼睛，思维不由自主朝着她难以接受的一侧滑落，“难道我没有他的话，就是一事无成吗？”
　　“不，他只是利用了你。他教会你音乐知识，帮你解答音乐上的疑问，给予你鼓励，我不会说这是错误。但实际上，如果你去了相关的学校，这是由老师负责的。甚至可以说，上原专务给你的，其他人也能做到，但他带着恶意抢先了一步。”马恩不假思索地就说出这一通话来，他知道这是话术，是诡辩，大多数人在事后冷静下来，或许就会觉察出不对劲。不过，知音爱美小姐的情绪不对，上原专务又有前科，马恩做了这么多铺垫后，倒也不担心知音爱美小姐回过头来又发现自己被骗了。
　　“所以，爱美，你之所以能够出人头地，并不是依靠上原专务那别有用心的付出。而是你本来就有这样的能力，只要有能力，加上年轻，肯努力，怎么可能不出成绩呢？那只是迟早的问题。人们常把自己的失败归咎在机会上，但机会只会眷顾有能力的人。你觉得，上原专务是让你有所成就的最核心的机会吗？他的那些帮助，是无可取代的，超越了其他人给你的帮助吗？”马恩面露关切，恳切地说：“想想你的乐队，想想发掘你的经纪人，他们真的都是不识货的蠢货和坏人吗？他们也都是上原专务特地帮你找来的吗？”
　　其实，对这些问题，要让马恩自己回答的话，上原专务对知音爱美小姐至今为止的人生轨迹的影响，是十分巨大的。他甚至不能肯定地说，经纪人小姐和上原专务毫无关系。纯粹以他个人的想法，知音爱美小姐的才能其实真的不好，至少在声乐这方面不怎么样，没有“旋律”的话，大概会不断碰壁，说不定就真的只能卷铺盖回家了。
　　但他只是这么告诫知音爱美小姐：“不要因为他人为你的付出，而忽略了自己的付出。这个世界，从来都是在人们的相互影响中前进的。如果你对自己的努力没有自信，对自己的成就也没有自信，进而只因为一个人的影响，而否定了他人对你的付出，那么，经纪人小姐不是太可怜了吗？像我这样给予你机会的人，不是太愚蠢了吗？亦或者说，你觉得我也是上原专务那个男人动用关系拉到你面前来的？”
　　“不！我绝对不会这么认为的！”知音爱美小姐心绪激动，大声说起来。旁边座位上的人们诧异看过来，她缩了缩头，不好意思对朝对方歉意一笑。压低声音对马恩说：“我不会再说这种话了，马恩。”
　　“就是要有这样的劲头。而且，等这次事情过去，你还是要往音乐界发展的。未来还很漫长，你不能就这样止步呀，爱美。大家都对你有期盼呢，你的家人，你的观众，你的朋友和你的同事，大家都希望看到你一直向前走吧。”马恩认真地看着她的眼睛，“或许，他们把自己的梦想和期望，也寄托在你身上了。你怎能因为一个男人就否定了他们呢？”
　　“是的，您说得太对了，马恩先生。”知音爱美小姐只觉得肩膀一下子就沉重下来，她过去从未想过，也从未听到这样的话，可这个时候，她突然有一种豁然开朗的感觉，明白了自己在做的事情，有着怎样的意义。她打心底称呼马恩为“先生”。
　　“这不是为了我一个人，而是为了我们所有人，对吧？”她这么说，“就算是这次的梦境也一样。”
　　“是的，为了所有人。”马恩肃穆地说，“你是个好女孩，爱美。仔细想想，你真的没有错过梦里的任何线索？”
　　“嗯——”知音爱美小姐再次皱起眉头，看起来有些辛苦，“我不确定，那个梦很真实，但仍旧是梦，对吧？有很多细节，我其实都没有意识到自己应该去注意。我就是想要找到怪谈里的人们，找找和音成大悟有关的东西，还有……音乐……对了，那个声音……”
　　“什么声音？”马恩连忙问道。
　　“无法形容的声音，很复杂的声音，我觉得那只是单纯的声音。就像是走进森林里，森林里有很多昆虫动物，虽然你看不见它们，却能听到它们发出的声音。只是，在梦境里，这些声音很狂躁，让人感到不安，有些恶心。”知音爱美小姐这么形容，“你不提醒我，我还真想不到，清醒过来后，就没有再去想过那些声音了，但是，认真去回忆的时候，这声音就变得很清晰……它，它还在我的脑子里……它……”
　　知音爱美小姐的声音有些实真，马恩视野中的数据流陡然间发生了某些变化。她的形象，似乎也在发生一些微妙而多彩的变化。可是，马恩听到的，看到的这一切，都绝非好事。
　　马恩一下子站起来，按住知音爱美小姐的肩膀。他听到知音爱美小姐还在喃喃自语，可那已经不是人的语言了，好似在咕哝，又好似在模拟什么声音，总之是很古怪的，让人觉得阴沉的声音。
　　而且，马恩脑海中的“旋律”再一次掀起波涛。他知道，不能让她继续下去了，很明显，她在梦境里听到的声音才是关键。他用力摇晃知音爱美小姐的身体，又在她的耳边喊了几声，甚至已经做好了最坏的准备，例如遣散咖啡厅里的人们，以及让她吃下秘药。
　　但这些事情都没来得及做，知音爱美小姐的身体一阵抽搐，嘴角溢出一丝白沫，紧接着用力咳嗽起来，整个人似乎也重新清醒过来了。她一开始还是恍惚，但渐渐回过神来后，很是惊恐自己身上发生的变化。
　　“这，这到底是……”知音爱美小姐擦了擦嘴角，震惊又疑惑。
　　马恩松了一口气，坐会自己的位置上。
　　“没事了，爱美。”他一边说着，一边打量知音爱美小姐的神色，同时关注着视野中的数据流和脑海中的“旋律”变化。
　　“怎，怎么可能没事啊，我是不是出了什么问题？”知音爱美小姐也知道自己的身体不对劲，加上之前又是邪教，又是怪谈的，不免让她细思恐极。她现在更加能够理解马恩之前说的话了：为什么要针对这个邪教，为什么那么排斥上原音次那个男人，三番五次强调自己被他们利用了。
　　一切都能对上号了，而且，自己的情况很可能没马恩说的那么轻巧——这么一想，她就更是慌张恐惧。
　　“没事的，只要不去想那个声音……你能控制住自己吧？爱美。”马恩这么问到。
　　“嗯，应该……”知音爱美小姐自己也不确定了，心中七上八下，好似越是不去想，就越是忍不住去想。
　　“因为你是音乐人，所以对声音很敏感吧。不过，在邪教有动作之前，你是不可能出事的。他们为此准备很久了。”马恩斩钉截铁地说：“一切都在明天的婚礼揭晓，最迟也是明天晚上。等过了明天晚上，就什么都结束了。你会没事的，爱美。”
　　“希望如此……”知音爱美小姐强笑着说，“我有点后悔了，也许不应该追寻地铁怪谈的。”
　　“你之前不是很兴奋吗？”马恩刻意露出轻松的笑容，用调侃的语气说，“这么不镇定的话，以后上了大舞台，出现了突发事故，该怎么办？我记得，每一次大型演唱会总是会出现麻烦，不是音响故障，就是别的什么。那些大明星可是饱经考验的，你也该习惯一下了，爱美，你的未来可不止眼前这些坎。”
　　“呃，说的也是啦。”被马恩这么一说，知音爱美的心情稍稍好转了一些，之前有些慌乱，但马恩先生说的，总是没错的。
　　她的双掌覆盖在咖啡杯上，传达肌肤的暖意，让她绷紧的身体更松弛了一些。她现在倒是没觉得身体有什么不舒服的地方，只是坐在椅子里很不得劲。她下意识晃了晃了身体，就听到滴滴答答的声音落在地上。
　　两人同时垂眼望去，就见到一个个玻璃珠在地上翻滚。

第七百五十四章 隐形的翅膀
　　玻璃珠，仪式品，怪物的排泄物……有很多种称呼，但有一点不可否认，这些东西虽然看起来很普通，但来历并不一般。知音爱美小姐有些错乱，她慌了神般看向马恩，说：“我，我没有……”
　　她究竟是在说自己没有在梦境里拿走这些东西，还是她没有将之扔在地上，马恩也不打算去追究了。他俯下身子，将这些玻璃珠一一拾起来，知音爱美小姐好似被某种犹豫束缚了手脚，无法动弹，只能看着他把这些玻璃珠凑在一起。
　　马恩再次拿出自己原本就有的玻璃珠，对照这些玻璃珠检查了一番，发现这些玻璃珠存在惊人的一致性。无论大小、光泽、圆滑的程度、手感和观感，以及内部纹理的细节部分，根本找不出区别来。在视野内流淌的数据，在面对这些玻璃珠的时候，出现了大量奇形怪状的符号，但很快，这些符号也开始了重复。
　　“真是惊人，简直就是在说，这个世界上有一模一样的叶子，可以跨过同一条河流呢。”大脑袋的声音传来了，意味深长地引用了一些俗语，虽然表达很模糊，但马恩觉得可以明白它的意思。
　　但是，如果是从科学的角度来说，这就有些惊人了。大脑袋的表达，可只是“克隆”那么简单。全面且完全角度的同一性复制，在哲学和科学中，都往往是伪命题。
　　可是，这些看起来普通的玻璃珠，似乎就在表达这样的意思。而且，它还是“从某种怪物体内排泄出来的”，仔细想想，这怪物到底该有多么不同寻常呀。
　　这些玻璃珠是知音爱美唯一明确从梦境中带回来的东西，不管她有没有这个意识，眼前的东西都不是幻觉。知音爱美在梦境中听到的声音，导致了她之前的变化，属于“旋律”的一部分，那么，这些玻璃珠又是什么来头？又什么作用？马恩不认为出现这么多玻璃珠只是偶然，他更相信，邪教真的需要这些东西，而且，说不定还真需要这么多的数量。
　　但是，换个角度想想，最初的玻璃珠由自己拿到手了。而知音爱美小姐带出来的这么多玻璃珠，也落在自己手中，难道邪教就没有一点想法？邪教引导知音爱美小姐寻找地铁怪谈，而自己恰时出现在知音爱美小姐面前，引而能够对知音爱美小姐做一些引导——这份偶然，究竟是不是出乎邪教意料的呢？
　　马恩希望是，这就意味着，之前那些邪教成员的撤退，正是他们的计划再次受挫的表现。倘若自己这边的每一种“偶然”，都在他们的算计之中，那这样的敌人就太可怕了。
　　比起“全是敌人所为”这样负面而绝望的想法，马恩情愿认为，这是多种力量相互干涉后的结果，是“结缘神”的力量开始发挥作用了。他最不希望看到的，就是一个完全走在预定计划上，没有半分偏移，没有半点阻碍，没有外部干涉也没有内部龌龊的组织。
　　如果是那种齐心合力，内外一致，完全保持自身步调和节奏的组织，马恩自认不是对手，那将会是另一个层次的敌人，必须依靠对等体量和组织性的帮手才有战胜的可能。
　　——应该不至于此。
　　马恩的考虑虽多，但他的内心没有慌乱，看着知音爱美小姐安慰道：“没关系的，我知道，你不是故意的。不过，那个梦确实很古怪，对吧。邪教真是处心积虑，铁了心要让你带一些东西出来。”
　　“您的意思是，这是他们想要的？”知音爱美小姐之前就不愿意触碰这些“脏物”，现在更觉得烫手，“您需要的话，就全都拿走吧，也许在警察那边会是证物？”
　　能不能当证物，马恩不知道，但在事件结束之前，他肯定不会轻易拿出去，就算是事后放在安全屋里当装饰品也挺好。他的那间安全屋早就充斥着种种稀奇古怪的东西了，有前人的，也有他最近遭遇到的。当然，如果从官方渠道传达转移的要求，他也不是不能考虑，具体就要在写好报告后，大陆那边怎样回复了。
　　至于日岛政府这边，保护私人财产的法律还是很健全的。马恩也觉得这边的法律很好，也很愿意遵守，用实际行动去维护身为日岛人的私人财产安全。无论是走私人途径，还是走法律途径，他现在都有足够的关系进行应对了。
　　马恩认为自己足够尊重他国的法律与风俗。
　　“不用担心，就让我来处理吧。爱美，你现在最重要的事情就是，在明天的婚礼之前，和上原专务保持一定的距离，其它的事情交给我办。”马恩掷地有声地说。
　　“好，好的。”知音爱美小姐似乎被马恩的气魄震了一下，赶紧回答。
　　“刚才你身上发生的事情，也不要放在心上，我知道一些情况，虽然说起来有点复杂，但也不是你想象的那么严重。”马恩看得出知音爱美小姐依旧对自己之前发生的状况耿耿于怀，便诚恳地说：“如果上原专务拿这种事情威胁你，你也不要听。他也许不会正面威胁你，但是，他是不是居心叵测，我相信你现在一听就能听出来了。”
　　“是，是的。”知音爱美小姐用力点了点头。
　　“还要说一句抱歉，是我思虑不周了。原本不需要你做到这个地步的，你只是普通市民，而打击犯罪是警察的职责。”马恩摘下帽子，深深低下头。他表达的歉意是如此深刻，让知音爱美小姐有点受宠若惊的感觉，连连摆手。
　　“不，不是这样的，马恩先生你一点都没错。是我太天真的，如果是邪教的话，其实我一直都很危险吧，无论我做什么，都会被他们设计。”知音爱美小姐看起来已经想清楚了，“就拿这一次来说，仍旧是我主动去寻找怪谈的，如果不是马恩先生在，我不会知晓其中的情况，可能更加危险，被卖了还要给邪教数钱，说不定还会伤害到身边的人，例如经纪人小姐和乐队。那就真是太可笑了。”
　　正了正语气，知音爱美小姐用一种带有觉悟和勇气的声音说：“马恩先生，我知道自己人微言轻，可你们都在做正确的事情，既然我早就身在其中了，也绝对不会退缩。虽然我会害怕，但这并不意味着，我永远都是畏畏缩缩的孩子。不，就算是孩子，也是有这份勇气的吧。因为大家都在看假面超人呢。”
　　“真是深明大义呀，爱美。”马恩抬起头，露出发自真心的灿烂笑容，“我真是小看你了，这确实是我做得最不对的地方。”
　　“嘻嘻，也没那么严重了。”知音爱美小姐害羞地垂下头。不过，她真的认为，跨越了过去的自闭，在那么多人的帮助下走上音乐的道路，经历一个又一个的舞台，最终来到这座大城市，她现在已经和过去的自己完全不同了。聆听残酷的现实，去做正确的事情——她真的有这样的勇气。
　　无论如何，哪怕不提上原音次这个男人，邪教的危害在日岛这边都是有目共睹的，只是出于各种复杂的宗教和政治原因，才一直没能严厉取缔。但这并不意味着，她不清楚与之对抗的意义和风险。
　　无论在文京区的事业是否成就，她也不希望因为邪教的霍乱，而导致许多人不得安宁。既然警方已经行动起来了，就连面前的马恩先生也贡献了自己的婚礼，那么，自己从旁协助又有什么不可以的呢？说到危险，他们不也一样危险吗？真正危险的，应该是这些身在一线，东奔西走，却站在明确对立面的人们呀。
　　知音爱美小姐如今真的很敬重像是马恩先生这样的人，哪怕对方自称只是“帮个手”，但她可以感觉到，其实眼前的男人付出的比他表现出来的更多。
　　真不愧是“大人物”——面前的男人，完完全全满足了知音爱美小姐从小对所谓“大人物”的遐想。她不禁觉得，自己已经完全可以体会到，为什么在古代，人们会为了某个“大人物”展现出来的气魄和仁义，而去舍身取义了。
　　要是放在古代，这位马恩先生也一定会是历史留名的那类人吧。知音爱美小姐这么想到。
　　这样的想法，这样的觉悟，让她在兴奋中，也带着哀愁，让她突然生出一种如樱花凋零的美感。她只希望，等到了残酷的事情真正发生在眼前的时候，自己依旧能够拥有现在的勇气去面对。
　　“你不会有事的，爱美。”马恩看出了她的几分神情，再次掷地有声地说：“我保证！”
　　“我知道，马恩先生。”知音爱美小姐婉约一笑，说：“关于怪谈梦境的事情，我也说不出更多了，其实大多数时间，我都没有太明确的意识。或许那个梦，就是这样的东西吧。”
　　“我知道了，不会再勉强你了，爱美。”马恩用力点点头，“现在要回去了吗？”他转头看了一眼窗外，傍晚的夕阳已经在街道和房舍铺上了一层金光，甚至比午间还要多姿而耀眼。行人们的流向已经和白天时有了巨大的变化，让人不由得感受到“回家”是何等重要的意义。
　　“如果没有更多的事情了，那就回去吧，毕竟换旅馆的事情，还是要准备一下的。”知音爱美小姐点点头。
　　“那我送你一程，顺便用电话通知一下警方，让他们派出人手来保护你们。”马恩说：“我提到过的，会有一个熟人，是政府针对这次邪教活动派来的尖兵，拥有极强的个人能力，同时也有明确的身份。我认为你们大可放心。”
　　“是个男的？”知音爱美小姐好奇地问，再次听马恩提起这个人，她也镇定了许多。
　　“对，是个男的，比我大一些，但做事很牢靠。他已经有过处理类似情况的经验了，而且，对上原专务也很熟悉。”马恩满嘴好话，就为了让知音爱美小姐安心，但也不完全是谎言。至于佐井久之和上原专务有过节的事情，也不打算提起。
　　“啊，我还以为会派一位女警员过来呢。”知音爱美小姐这么说。
　　“需要贴身保护的话，也许女性会更好吧。但不需要担心，我说的那人拥有无论身在何处，都能及时赶到你们身边的能力。”马恩用开玩笑般的语气说：“就像是哆嗦B梦的任意门，一打开，刷地一下就过来了。”
　　“真的？那真是好神奇。”知音爱美小姐被逗笑了，她就当马恩是在开玩笑。
　　马恩站起身，在扶着知音爱美小姐的手，让她起身。结了帐之后，两人朝知音爱美小姐和她的经纪人暂住的酒店行去，在招呼出租车前，马恩在路边的公用电话亭打了好几通电话，分别联系警视正，佐井久之和鹫峰紫苑老师。其中，鹫峰老师那边虽然被马恩婉拒了婚礼观礼一事，但她毕竟是当值巫女鹫峰红苑的姐姐，神社将要发生的事情，或多或少都会对她有点影响。马恩一是打个模糊的预防针，另一件事，则是让她推荐新的住所。
　　马恩扼要地将知音爱美小姐的情况说明之后，虽然没有明确提到邪教和婚礼计划的事情，但这个同样经受过考验的前任巫女立刻察觉到了不对劲的气氛。
　　“看来是出麻烦了，婚礼没关系吧？如果出了事情，我的面子也过不去呀。毕竟，那可是我家的神社。”虽然这么说，但她没有追究下去，而是爽快地表现出了自己当地豪族的身份价值，“我家也有在文京区经营旅馆哟，是主打历史感和沉静感，让客户体会修身养性的便捷与惬意。虽然在圈外人里名声不显，但其实生意还挺好的，寻幽访胜的人挺多，和神社也有联动。如果有兴趣的话，可以去看看，我打个电话过去，应该会有位置的。你那边就两个女人，对吧？只需要一间房。”
　　“真是麻烦你了，鹫峰老师。我替这位朋友谢谢你了。”马恩真情实意地致谢。
　　“都是朋友嘛，能帮就帮，又不是什么麻烦事，一通电话而已。”鹫峰老师在那边回答：“不过，我妹妹的事情，就拜托你多关注一下了。她还是太年轻了，根本就不清楚家里的那些老狐狸有多狡猾，就是喜欢占年轻人的便宜。”
　　“当然，毕竟是操持我的婚礼的巫女呀，说什么都不能对她不尊敬。”马恩笑着说，“她也是我的朋友，就算你不提醒，我也会注意的了。还有，如果神主听到你背地里这么说他，会发脾气的吧。我觉得他脾气好只是表面。”
　　“呀，那你可真有眼光，马恩。”鹫峰老师的声音满腹怨念，“那个死老头，整天算计来算计去的，就连呆在一个鸟不拉屎的神社里也闲不住。”

第七百五十五章 新手上路
　　鹫峰老师在电话里抱怨了一通自家事，马恩倒是不能说太多，他的婚礼还得多让神社那边多担待呢。不过，既然鹫峰老师愿意出面，给知音爱美小姐和经纪人小姐找一家更有保障的旅馆入住也不再是难事。马恩确认旅馆地址后就挂断了电话，知音爱美小姐在电话亭外恭候多时了，急急问起这几通电话的事情。
　　“已经没问题了，我还找了朋友，她家有经营旅馆，据说是比较高档的那种，我把地址给你。要不，我也干脆送你和经纪人小姐一起过去吧。”马恩这么说到。
　　知音爱美小姐有些惊喜也有些忧虑，不由问道：“住宿费很贵吗？”
　　“不，只是朋友间的应酬，不需要收费。而且，你的事情我也有责任，即便要算费用，也算在我头上。”马恩的笑容和说辞让知音爱美小姐感到安心，“不要担心这些琐事，你们可是我特地请来参加婚礼的客人呢。主人家里又不是没有余粮，怎好意思让你们破费呢？”
　　“无论如何，都实在太感谢了。毕竟，我们这边的经费也是有些紧张的。”知音爱美小姐不好意思地说，“住普通酒店没有问题，但太高档的地方就去不起了。”
　　“你们是预先订房了吗？那现在你们就可以放心了，想必经纪人小姐也会很乐意吧，就算退掉房间也不会有损失。而且，看情况，我也不建议你们退房。”马恩这么一说，知音爱美小姐就反应过来了。
　　“啊，对呀，如果退了房，说不定就会让一些人看出破绽了。”她有点后知后觉地想：该不会现在就有人盯着自己吧？这个念头一生出，她就忙不迭转头四顾。
　　马恩一眼就看出了她在想什么，用轻松的口吻说：“那些家伙在地铁的时候确实在盯着，但已经被我赶跑了。我们在地铁闹得那么大，他们也不敢久留的。毕竟，现在警方一直在盯着。你也不要东张西望了，放松心情，好好睡一个晚上，明天你还要在婚礼上表演呢。”
　　“对，马恩先生，您说的对。”知音爱美小姐闻言有些赧然，暗中也在自嘲，之前还把自己说得很有勇气，结果转眼就原形毕露了。但她也因此更下定了决心，要借此机会改变自己——这些事情都很危险，但想要避开是不可能的，就只能迎难而上了。
　　将危机变成机遇吧，爱美！她在心中继续给自己鼓劲儿。
　　之后的行程果然没有再遇到更多的麻烦。两人来到知音爱美小姐下榻的酒店，知音爱美小姐真的开始思索该如何应对眼下的险情了，她虽然没什么经验，也想不出太好的办法，但马恩之前警告过的，她都记在心里，还特地问了一下前台，这段时间是否有人找上门。
　　“有一位先生来过，但知道你不在就离开了。”前台的服务员小姐这么说着，似乎有些难言之隐。知音爱美小姐现在很注意这些表情，连忙问是什么情况。
　　“客人你的同伴，和那位先生大吵了一架呢。”这位服务员小姐压低了声音说，眼神忽闪忽闪，就像是想要从这个年轻女人身上听到更多的八卦。
　　马恩从进门之前就和知音爱美小姐拉开了一段距离，此时就当自己是隐形人，在一旁等着，此时一边靠着墙走，一边竖起了耳朵。
　　知音爱美小姐往日若是听到前台的服务员这么说，一定会生气的，她一直都认为这不是对方该过问的事情，有一种隐私被侵犯的感觉。但现在，她倒是能够体谅对方这般不专业的表现了，反倒觉得，这位服务员小姐的多话正是时候。
　　“发生了什么事情？”知音爱美小姐反问。
　　“嗯……抱歉，是在下失言了。”服务员小姐似乎也意识到自己多嘴了，刚才她就不应该提这事儿，但当时的情况确实很激烈，酒店里的其他服务人员也来劝架了，对其他客人也有些影响，所以她之前才犹豫着，是不是该提一下意见。但回过头来，她现在还是觉得，多一事不如少一事。
　　“没关系，我就想问问，两人在吵些什么？”知音爱美小姐又追问到。
　　这一次，轮到服务员小姐有点尴尬，支支吾吾地推搡了几句，意思就是让知音爱美小姐去问自己的同伴比较好。见到这边也问不出什么，知音爱美小姐也没为难对方，同样也不打算让马恩介入。她觉得，自己应该逐渐去习惯处理这些麻烦事了。
　　而且，想来也仍旧是老矛盾吧。过来找人的男人肯定是上原专务，而经纪人小姐早就看那个男人不顺眼了，双方简直就是水火不容，当场吵起来也不再是什么新鲜事。知音爱美小姐犹豫了一下，对这位前台服务员问道：“今晚还是你当值吗？”
　　“是的。今晚都是我当值。”服务员小姐挂着营业的标准笑容回答。
　　“那……如果那个男人今晚再过来，就告诉他去老地方。”知音爱美小姐的眼神闪闪烁烁，服务员小姐一见到，目光立刻又亮了起来，“我会安抚房间里的那位，一会就带她出去解闷，这次真是给你们酒店添麻烦了。”
　　“好的，如果大家能够和和睦睦的，我们也会很开心。”服务员小姐连忙回答。
　　知音爱美小姐深深叹了一口气，摸了摸额头，但她其实没有表现出来的那么焦虑。她对自己的这般应对其实挺满意的，正因为她能够看懂这位服务员小姐的眼神和态度变化，所以才刻意说了这一番话。她觉得自己其实也挺有心机了。这点小机灵也不知道管不管用，但也就是几句话，几个表情的事儿，如果真能够拖住上原专务，那便是有用。
　　——说不定还会得到经纪人的表扬呢。
　　知音爱美小姐心中想着，她已经很期待和经纪人小姐重归于好了。她绕过前台，来到电梯处时，就看到马恩已经等在那里了。大概是没什么客人使用的缘故，电梯很快就在两人面前打开了，里边空荡荡的。两人一路上行，也没遇到中途停下的情况，等来到自己人的房间时，才有人从走廊对面的房间里走了出来。
　　知音爱美小姐转头看去，却又发现马恩先生不见了踪影。走出房间的男人和知音爱美小姐四目相对，相互礼貌地打了个招呼，对方就赶着电梯下了楼。这一次，知音爱美小姐再去找马恩的时候，就看到他从安全楼梯处拐了出来。
　　知音爱美小姐不明白这位马恩先生到底再做什么，整个人就像是幽灵似的，差点又吓了自己一跳。换做平时，对方这么神出鬼没的，说不定真会惊吓到吧。虽然她也渐渐感觉到，这位马恩先生挺靠谱，但仍旧很难改变“这是个怪人”的印象。
　　马恩一直有注意身边的路人，之前离开的客人自然也逃不过他的视线，不过，对方看起来就是一个陌生人而已，普普通通。
　　虽然在路上没有被监视的意思，但对方行踪诡异，即便按照普通的方式，在知音爱美小姐下榻的酒店里安插人手，也是有可能的——马恩让自己突然消失一下，可不是为了得到不在场证明，而是希望嫌疑人露出马脚。但对方现然没什么马脚可抓，他似乎真的没看到马恩的行动，肢体和面部的细微变化也没有任何能够质疑的地方。
　　“马恩先生，你刚才……”知音爱美小姐说了半句，突然释然地笑起来，“没什么，我们进去吧。”
　　“不，我就不进去了。”马恩平静地说：“接下来就是你的工作了，爱美。”
　　知音爱美小姐闻言，定了定神，认真地点点头，掏出门卡解锁，进去后又把门关上了。马恩压下深红色的礼帽，靠在一旁的墙壁边，早已经漂浮在外的内在之眼重新回到了脑海中。这个酒店已经被彻底扫描过了，一些情报正在以数据化的方式呈现在他的视野中。
　　他不是很喜欢用这些怪诞离奇的能力，尤其在现阶段，过去拥有的能力已经和“旋律”产生了某种连结，但也因为“旋律”的缘故，内在之眼在地铁的时候就变得相当活跃——马恩一直对内在之眼这种仿佛拥有自我意识般的活跃有所警惕，但这种事情，无论他如何尝试都无法控制。
　　他承认在已经过去的事情里，内在之眼给自己带来的便利要比它的风险更大，只是，他无论如何都无法淡忘在结缘神事件里，当他夺回邻居朋友的尸体时，内在之眼那如同暴走般的表现——当时内在之眼观测到的东西，差一点就摧垮了自己的精神。
　　那如同狂涛骇浪的冲击，根本不是自己的理性能够处理的。马恩无法形容那种感觉，那不单纯是“痛苦”能够描述的。就如同“当人疯狂的时候无法证明自己没有疯狂”，只是在事后回忆起来的时候，依旧会有一种惊心动魄的感觉。
　　马恩越是对那种感觉记忆深刻，就越是不想再经历。
　　内在之眼沉入马恩的脑海中，仿佛其存在又变回了那个荒谬的自我想象。不过，“旋律”一直在马恩的脑海中回响，也让他可以一直感觉到，内在之眼的状态和之前有怎样的区别。
　　——太活跃了，太紧密了。
　　马恩这么想着，又听到了知音爱美小姐的房间里陆陆续续传来交谈声。一开始两人的说话声音还很激动，但很快，双方就冷静下来了。她们讨论的自然是马恩的提议，经纪人小姐从爱美小姐口中听说了这些事情的大概，没有过多犹豫，就明确赞同了这些提议。
　　爱美小姐还刻意说了前台的事情，经济人小姐几乎是忍俊不禁地发笑了。
　　“好了好了，就你机灵。你长大了，爱美。”经纪人小姐的夸赞让知音爱美小姐的心情又好了不少，声音都欢快起来了。不一会，房间里就传来整理物件的声响，大概花了十多分钟，两人就麻利地提着行李走出来。
　　看到马恩，经济人小姐感激地举了个躬，满腹真诚地说：“太感谢您了，马恩先生。如果没有你，一旦真出了事情，我真不知道如何是好。”
　　“我只是做了应该做的事情。”马恩抬起深红色的礼帽，一脸谦虚的笑容，“我们现在就走吧？我来帮你们提行李。”
　　“啊，这怎么好意思？”经纪人小姐和知音爱美小姐连忙推辞。不过，还是被马恩抢过了两人的行李。
　　“你们乘电梯下去吧，我不太习惯乘电梯。”她们听到马恩这么说。
　　她们还来不及再开口，就看到马恩的背影从安全楼梯处转了下去，两三步就不见了踪影。她们哑着声，面面相觑，马恩的动作太利索迅速了，就好似一阵风，将她们的话都堵在了喉咙里。
　　“好吧，看来我们都需要继续锻炼。”经纪人小姐无奈地笑了一下，“我还自诩专业呢，大城市里的人平日都这么快节奏的吗？”
　　“你好像也是大城市来的呢。”知音爱美小姐嬉笑一声，“在真正的大人物面前，就像是没见过世面的土妹子。”
　　“就你话多。”经纪人小姐恶意地挠了一下她的腰肢，两人一阵笑闹，早先的不愉快已经完全抛之脑后了。
　　两人乘电梯下楼，原本以为自己更快到楼下，结果刚到前台，就看到了那顶眼熟深红色的礼帽在酒店外露出一角。她们再一次相顾愕然，但也没有犹豫，立刻就出了酒店，便又见到那顶深红色的礼帽又飘远了。接下来一段路，那抹深红色就好似刻意引导着两人走街窜巷。
　　直到完全看不见下榻的酒店，也有点绕晕了头时，终于看到马恩的身影在前方停下来。
　　两人连忙加快了脚步，这一路行来，她们的速度不快，也从未丢失过前方的背影，但却有一种漫无目的，也好似没有终点的感觉。现在对方停下来，她们终于松了一口气。
　　“马恩先生？”经纪人小姐疑惑地喊道。
　　“就这样吧，多少做了一些准备，虽然不知道有没有用。”马恩也没有多加解释，只是带着一贯的微笑说：“爱美小姐都会在前台表现了，我也不得不配合一下呢。”
　　“哈，哈，哈。”知音爱美小姐顿时尴尬起来，“这有用吗？”
　　她现在也怀疑自己在前台的小动作是不是多余了。
　　但马恩这么做就是为了鼓励她，而不是真的想甩掉什么，所以他十分坦率地回答道：“上原专务会给你答案的。”
　　“我觉得不错。能有警惕的意识就好。”经纪人小姐也鼓励道：“爱美能有这样的表现，也证明我带她来大城市是正确的。没有人一开始就有经验，但只要有了意识，明白自己该做什么，就会渐渐知道自己该怎么做了。”
　　得到两人的鼓励，知音爱美小姐如今看起来可比她以前的样子活泼多了。
　　“嗯！”她用力点着头。

第七百五十六章 女子单身告别会
　　得到经纪人小姐和马恩的支持，知音爱美小姐的心情明显好转。三人搭乘出租车前往鹫峰家经营的旅馆，自然还是马恩出钱，这就更让两人的心情更好了。马恩一直都有听身边的朋友说乘坐出租车是一笔巨大的开支，他仔细观察了一下，发现知音爱美小姐和经纪人小姐似乎也很在意。
　　马恩自己倒也不是出不起这个钱，他小时候家里是处于当地经济平均线的普通家庭，工作之后，自己的工资和福利也处于这条平均线上，虽然不是富贵人家，但他对钱的事情不怎么看重，能够让人开心起来，比这些开支更重要。
　　毋宁说，他对日岛的朋友竟然觉得乘坐出租车是一笔巨大的开支而感到惊讶。他以前没出过国，但也时常听说外边发达国家人民的富有、自由与充实。他还从“邮件”快递中，看到有人为了常驻国外而做了许多小动作，日岛自然也是这些自由而富裕的国家之一，听说在冷战中期，这个国家的民众甚至夸言再过不久就能买下北美洲最富裕的国家。
　　后来国际形势发生了一些变化，但马恩一直觉得，这匹瘦死的骆驼应该还比马大。当在国内做出租车已经是普通人可以接受的时候，竟然听闻日岛朋友还为此发愁。他的心中真不是滋味。
　　马恩知晓国内的情况，这些年因为冷战的缘故，民生一直得不到太大的发展，被许多国际上的事务绊住了脚。但如今冷战结束，民生经济一定会走上快车道。就他知道的一些内部消息，国内正准备出台政策，将目光集中在国内基建的更新换代上——国内的基建一直在做，“邮局”体系深深参与其中，只是，之后的规模会更大。
　　马恩早就明白，祖国一定会在短短的时间里日新月异，将冷战的缺口横扫一空。尽管国际联盟不再是铁板一块，但以祖国目前的状况来说，这次转型完全是利大于弊的。他不仅支持，而且，其实也很想亲眼见证这一幕，切身参与其中。
　　只是，他如今已经很难估测自己回家的可能了，他现在已经是日岛人了。而他要面对的，也不再是“邮局”那个巨大网络下的风起云涌，而是更实实在在的国际形势和外国政策。
　　以及那些怪诞离奇，难以预料的天灾人祸。
　　伴随着事件的每一次落幕，他都可以清晰察觉到自己在思想方面的转变。
　　“马恩先生还在想邪教的事情吗？您真是辛苦了，明明不是警察，却要做着警察的工作呢。”经济人小姐在出租车里说到。
　　前边的老司机如同木偶一样，好似对出租车里的谈话充耳不闻。
　　“也没想什么，只是感慨世事无常。明明很熟悉的东西，可从另一个角度去看的时候，就会发现它们比过去认为的复杂得多。”马恩心中感慨，“俗话说得好，万变不离其中，但要抓住这个中，在认知越来越复杂的时候，就愈加觉得困难。”
　　知音爱美小姐听得一头雾水，虽然马恩说的每个字都很清楚，但她总觉得措辞古怪，弯弯绕绕的，不是很能体会这种感觉，只觉得这个“大人物”又在说深奥的事情了——但应该是正确的吧，她想记住，但脑子拒绝了。
　　“马恩先生的经历很丰富呢。”经纪人小姐也深有感触，看到知音爱美迷瞪的眼神，不由得笑起来，“不过，马恩先生也还很年轻呀，像爱美这样不去考虑这么多比较好。”
　　“已经到了不能不考虑的时候。”马恩倒是用很认真地口吻回答了，“也许很困难，但这些事情不去思考，只想着顺其自然得到答案，对我的工作不太合适。”
　　“啊，也对，马恩先生不仅是老师，也是作家呢。你们总是要想多一些的。”经纪人小姐了然地点点头，又说：“所以，马恩先生还是挺令人安心的。真羡慕广田小姐呀，目光真好，找了个好夫婿。我怎么就碰不到这样的男人呢？”
　　马恩略作尴尬地笑了笑，说：“其实经纪人小姐也很年轻美貌，没遇到只是机缘的关系，看不上别人，也只是有更高的目标吧。我觉得这样也不错，在日岛能有自己事业的女性，其实并不多见吧？”
　　“确实如此。”经纪人小姐骄傲又忧心地点着头，“日岛对待女性太苛刻了，这习俗自古有之，真是丑陋，现在都要二十一世纪了，男人的脑子却还活在过去的世界里。也不知道女人们何时才能真正站起来。”
　　经纪人小姐这番话听起来很有冲劲，但对同样身为男性的马恩来说，不知道该如何接口才好。这些话题一听就知道要小心，他可不想错过任何一个朋友。女性权利的解放是时代的潮流，在祖国也是写在章程里，努力去推进的。
　　在他小的时候，就已经喊出了“妇女解放”和“妇女能顶半边天”的口号，而相关的事务也在实施。只是，万事不可一蹶而就，涉及意识形态和生理状况的事情更是要三思而后行。治大国如烹小鲜，马恩深知，任何过速的推进和过激的做法，都会产生可怕的反效果。
　　历史积弊已久，社会环境也在发生剧烈的变化，任何举措都只能摸着石头过河。马恩一向捍卫女性权益，但他并不希望出现过激的状况发生。这等涉及人类意识形态改造的问题，从来不是开玩笑的，甚至会牵扯到人命。
　　日岛这边的女性解放似乎比国内更慢，经纪人小姐谈起这些话题时有些激动，马恩只是默默听着，只用中性的语言去和她进行交流。任何人激动起来都会口不择言，经纪人小姐也是如此，这个时候，马恩就会不动声色地转向另一个女子权益的话题。
　　即便如此，经济人小姐依旧有一种酣畅淋漓的感觉，就好似一直积压在心中依旧的顽疾，在这番如怨言如愤恨的宣泄中减轻了不少。她觉得和马恩交流，实在是一件十分愉快的事情。最初几次见面，对彼此了解不深，只是因为马恩的“大人物”身份才搭起桥梁。现在她觉得，自己的行动还是保守了，应该更主动地去加固这座桥梁才行。
　　她觉得马恩虽然比自己年轻，但很多回答都很中肯，一些提议看起来切实可行，也应该去做。对方话虽不多，那不是和其他人谈论时听到的空话和礼节性的奉承，而是很有见地。
　　有身份，有见地，踏实靠谱，古怪却又不失礼仪——经纪人小姐越来越对这个年轻人感兴趣了，对自己的境遇也觉得很满意。
　　“马恩先生是个有才华的人，为什么不留在祖国呢？”经纪人小姐带着些许疑惑的口吻说：“日岛虽然从各方面来说都还行，但像您这样的精英人物，在大陆那边也能得到很好的待遇吧？而且，就我看来，在那边的发展机会更多。如果不是眷恋日岛的温泉，我都想去大陆发展了。”
　　“啊，这事儿也有点离奇。”马恩不动声色地正了正深红色的礼帽，露出一张苦笑的脸，“我在大陆的工作陷入瓶颈，想来日岛放松一下，可是一过来就碰到了雅美，被她迷住了。我从来都没有对女性有过那么心动的感觉，可在和雅美相处的时候，总是心跳加速。我无法违抗内心的选择，只能留下来了。”
　　“原来如此，没想到马恩先生您这样的人，也会被美人计抓住呀。”经纪人小姐大笑起来，“那我在婚礼时可得多感谢一下广田小姐才行，没有她，我们就不能在危难关头碰到马恩先生了，这可真是缘分呀。”
　　“谁说不是呢。”马恩也笑着说。
　　就在或轻松或激情的笑谈中，目的地似乎加速抵达了。从出租车下来的时候，经纪人小姐还有些意犹未尽，对正在从后备箱取行李的马恩说：“有马恩先生这样的精英加入我国，证明我国还是有吸引人才的地方，今后就请多多指教了，马恩先生。”
　　“彼此彼此。”马恩礼貌地点点头，他一开始没觉得，但现在却感到，这位经纪人小姐的措辞真是“大气”。他对此一点都不抗拒，因为他成为日岛人已经是板上钉钉的事情了。
　　鹫峰家经营的旅馆，其入口在一个很不起眼的巷子里，白天如何热闹暂不清楚，但晚间的时候，四周没多少经营的门店。在日夜不息的大都会里，这条巷子给人一种入眠的沉静感，很是独特。还开着的门店也没放出亮眼醒目的照片，只有习俗味浓厚的纸灯笼高挂着，静静洒落昏黄的灯光。
　　这是一条风尘味很淡的巷子，这里的店家风格都有这样的感觉，此时三人打量这里的环境，两位女性脸上挂着讶异与惊喜，她们明显很喜欢这样的风格。旅馆门前摆放有灯笼、脚灯和某种怪奇动物的石像，门是木质的，多用黑色，显得沉稳离世。此时门关着，也看不到里边是何种光景，只是扑面而来的气息令人浮想。
　　“真好呀，没想到会是这样的。”知音爱美小姐雀跃起来，迫不及待要进去了，但面对紧关着的门，却不知道如何是好，连连看向经纪人小姐和马恩。
　　“敲门吧。”经纪人小姐似乎知道该怎么做，拿起门环敲了两下就停下来。不一会，就有人从里边将门打开了。尽管大门很有历史沉淀的感觉，但其实保养很好，开门时听不到任何错音。
　　出来的女人身穿日岛常见的民俗服饰，而且是比较隆重的那种，头发挽起了髻，大约四十上下，谈不上素面，但也只是略作薄粉。这种服饰不良于行，但在日岛却是一种庄重的表达，广受民众的认可，穿不穿是一回事，但心里也大都喜欢得紧。
　　对方一出来，看清楚三人，就立刻躬身行礼，腰背折了九十度。这气氛让知音爱美小姐有些紧张，也连忙跟着行礼。经纪人小姐也很谨慎，行礼之后说明来意，就听到对方用很清晰标准的官方标准语说：“我们这边也已经事先听大小姐说过了，房间已经为诸位准备好了，还快请进，行礼放在门口就行了，会有人帮忙拿进去。”
　　“看来不需要我继续跟进了。”马恩倒是不为这气氛所动，轻松大方地对两位女性说：“你们今晚就安心休息吧，明天我会让人带你们到婚礼现场。”
　　“那位警察先生吗？现在都还没见到他人呢，他知道我们今晚住在这儿吗？”知音爱美小姐连连问道。
　　“这点不用担心。那位做事很靠谱的。”马恩给了肯定的语气，就准备转身离开。却又听到旅馆的接待人说：“这位先生，您是大小姐的朋友吧？她特地嘱咐过了，让您在旅馆里留一阵，吃个晚饭再走，回去时也好帮忙给个好评，跟朋友们推荐一下。”
　　“呀，可真是精打细算呢，鹫峰老师。”马恩闻言诧异一笑，说：“家里人还在等着呢，今晚就抱歉了，但我一定会推荐给朋友的，好评也是。”
　　“可大小姐说了，您的未婚妻今晚不会做饭，因为她们好几个已经约好了，要开女子单身告别会。那可是不允许男性加入的。”接待人抬起袖口掩住嘴角，眉眼间都是揶揄的笑意，“您今晚回去，就要喝西北风了。与其在外边随便选一家店吃饭，还不如来品尝一下本家的伙食。不是本人自夸，本家的伙食可比外边的好多了。”
　　“女子单身告别会？”马恩这次真是诧异了一下，他可是第一次听说。日岛有这样的习俗吗？
　　看出马恩的不解，三个女人倒是心有灵犀，全笑了起来。
　　“看来马恩先生还需要多了解一下本国文化呢。来来来，一起吃饭，然后就跟你说道说道。”经纪人小姐这么说，拉起马恩的手就走进门里，“虽然女子单身告别会是舶来文化，但也是本国少有的女性权益解放。您是开明的男性，既然她们都在用实际行动来维护女性的地位，您可不能说怪话哟。”
　　“……”马恩压了压深红色的礼帽，让他操心的可不是女性的自我解放呢。如果只是做女人想做的事情，那反倒是很好了。他希望，今晚广田小姐没有带家乡的土特产过去。他可是知道的，广田小姐一直在宣传自家的杂菜，大家也好奇许久了。
　　“她们今晚吃什么？火锅吗？”马恩问，“鹫峰老师有提过吧？计划什么的。”
　　“是呀，吃火锅呢。今天这个气候还好，再热一些就不方便了。”接待人笑着说。

第七百五十七章 旅馆日常
　　既然接待人说明了情况，马恩也不再推辞，跨入正门后放下知音爱美小姐和经纪人小姐的行李箱。接待人在前方微微躬身，伸手引领三人，踏着小碎步深入到回廊之中。这家旅馆一进门就能看到庭院，溪水涓涓流淌，竹筒敲在落石上发出沉沉的声响，此时正春寒时节，绿色蠢蠢欲动，一些花卉也有了盛开的迹象。半盛放的庭院没有半点萧瑟的感觉，静谧之中又给人带来希望。
　　这里的布景是很美的，就连铺地的碎石也明显是精心筛选，造园师精心的布置，让画面多呈现黑白两色，拟山拟水，就连马恩看到了，也觉得颇有情趣。不过，这等精致的美感多讲究浓缩与意会，和祖国的园林稍有区别，就算把盛景装在一盆里，也显得不够开阔大气。
　　“客人觉得如何？”接待人寒暄着问道：“听大小姐说，客人是从大陆来的吧？我们相当仰慕贵国的传统文化，也多有借鉴，可惜贵国改制太大，一些珍贵的传统文化多有旁落，真是可惜了。好在我们多少保存了一些传统，如今更是青出于蓝吧。”这么说着，她的眉眼间有着矜持的骄傲和喜悦，让马恩觉得，跟自己这个大陆来客说这番话，另其心情颇是愉快。若换了其它国家的客人来，这份情感多是没有这么强烈的。
　　“还是挺好。”马恩也不以为意，他不打算在这类话题上和对方争论。在祖国改天换地本就是时代所趋，至于对方所言的文化旁落，也不过是无稽之谈。真正拥有生命力的文化，一直扎根在祖国人们的生活中，那就如同融入了血脉和基因之中。一些文化的失落不过是表面的失落，最重要也更本质的思想源泉，早就灌注在人们的言行中了。
　　形式化的，表面化的东西终究会在历史中消失，唯有思想能够长存，马恩的祖国用数千年证明了这一点。
　　这位接待人的想法也不知道是不是日岛人的普遍想法，但如果日岛民众只专注于这些表面化的艺术就沾沾自喜，那他也没什么好说的。在他看来，日岛的许多文化传承自祖国，但他们确实走出了自己的道路，用自己坚持的道路来比较他人坚持的道路，马恩只觉得无趣，也无法体会对方的这份喜悦之情。
　　“如果客人觉得好，就常来呀。您是大小姐的客人，无论何时我们都会盛情接待。”接待人得到了马恩肯定的回答，喜悦之色便也藏不住了，连连轻笑。
　　马恩也跟着笑。
　　知音爱美小姐和经纪人小姐也笑起来了。不过，知音爱美小姐不知道在笑什么，经纪人小姐却是明白的。
　　马恩的态度十分温和，接待人定了定神，也觉得这是一位好招待的客人。一行人在回廊的一侧停下来，正对着庭院中一颗枫树，此时的景色没有秋天好看，但这株枫树根枝粗壮，颇有年头，看起来像是从深山老林里移植过来的。树下放了一只狸猫石像，溪水支流经过旁边，能看到几尾鱼若隐若现。
　　知音爱美小姐深深吸了一口空气，她觉得这里的空气非比寻常，根本就不是大都市能有的。此时明月已经升起，泛着白，挂在树梢上，她就觉得比自己曾经见过的月色都美。
　　总而言之，这里什么都是顶好顶好的。真不愧是“大人物”的推荐，简直就是大隐于世的所在，真是太陶冶身心了。
　　“这是竹居。”接待人指着门扉上的一幅图，以及刻有竹印的门牌，“大小姐已经提前嘱咐我们了，她说客人您肯定会喜欢竹居的。不过本人也推荐其它客房，不同的门号有不同的布置，如果客人常常过来，一定能够品味出来吧。”
　　这间“竹居”的门扉并不显眼，设计时似乎刻意和走廊墙壁融为一体，马恩觉得设计师会不会是想要设计出一种“别有洞天”的惊喜。他见到知音爱美小姐真的是挺惊喜的，观察得特别认真。他也同样发现，这位接待人对自家的旅馆有一种特别自豪的情感，比他见过的那些世代经营一门生意的日岛人还要强烈一些。
　　“一看到就很喜欢了。”马恩当然不会否认对方的话。他用真诚地口吻说：“真是太谢谢你们了，我们匆忙而来，你们却准备了那么多，那么细致，真是下了好大的工夫吧？”
　　“经营旅店就是这样了。”接待人的回答也很恳切，“如果不能令客人们宾至如归的话，就是我们的失职。我们这里所有的规矩，都是为了能够让客人们体验到我们推崇的生活方式，但另一方面，毕竟我们也是在经营一家旅馆。”
　　“平日里客人很多吗？”马恩四周看了看，发现除了自己等人之外，竟然没有半个人影。
　　“除了一些刻意保留下来的房间，其它房间基本上都是满员的。现在这个时间，客人不是出门了，就是在自己房间或公众餐厅里等着用餐呢。”接待人拨开锁挡，用钥匙——那种样式看起来十分古老传统的钥匙——打开了房门，一边回答：“不知道客人们是想要在自己房间用餐呢？还是去餐厅跟大家一起？去餐厅那里热闹一些，能够认识更多人，本人是比较推荐的。”
　　“不用了，就在房间里吧。”这次是知音爱美小姐主动回答了，她虽然对去餐厅也有些意动，但想到自己如今的处境，还是拒绝了。一边拒绝，一边用眼角看了马恩和经纪人小姐一眼，像是在征询。
　　“对，我们今天就暂且留在房里吧。这一整天的奔波，也太累人了。”经纪人小姐活动了一下肩膀，一副疲倦的样子，“明天还要参加婚礼呢。”
　　“嗯，也好。”接待人了然地点点头，她自然也听说了客人准备明天结婚的事情，这两位女客人大概都是被邀请来的客人吧。在她这里，广田小姐的家庭背景也是不容忽视的，本家大小姐一提及婚礼的事情，她立刻就决定启用平日里保留的房间来接待广田小姐的未婚夫——现在虽然还不清楚对方的情况，但和那位广田小姐结婚后，就算被称作“大人物”，在日岛这边也不虚了。
　　她有些好奇，为什么那位广田小姐的夫婿竟然是个大陆人，但也就仅仅是平日里总认为这女人应该会和国内某个大家族联姻，所以就好奇罢了。如今看到了马恩本人，只觉得对方性格挺温淳的，应该不是个坏人，但想来在广田家族里就拿不到什么话语权了，听说那位广田小姐性格活泼，说一不二，是个强势的女人——所以，也许是变相的招婿上门吧？
　　她隐隐有些可怜这位大陆来客，门不当户不对的，她觉得自己也不是固守陈俗，但就是不免有这种念头。实情在她看来也大概就是如此了。
　　——还是做好自己的工作罢。
　　接待人提振心情，将众人引入室内，自己最后才进去，随手把房门拉上了。房间里顿时阴暗下来，但她拍了拍手，就有许多束光沿着墙壁爬上来，这里的灯光竟然是声控的。马恩也知道这种照明手法，是叫做“间接照明”之类，专门用来营造气氛。
　　光是间接照明的灯光自然还是不够亮堂的，接待人这才打开墙上的开关，装饰成蜡烛和灯笼的电灯也一一亮起来了。淡淡的青色和暖白色，配上部分鹅黄色，让房间显得很是温馨。房间里也并非完全寂静，庭院里的虫鸣、水声和竹筒声接连响起，依旧是那股雅致的气氛。
　　竹居里大部分物事不是用竹子制作，就是装饰成竹制的一样，风格十分统一。摆设也不多，但依旧显得很有格调，很精致。窗口是上抬的仿纸窗，在这里，知音爱美小姐差点就闹了笑话，她真以为是纸做的，便伸手捅了捅，脸上一副愕然的神情。
　　“抱歉了，客人，期待纸窗的话，只有等夏天了。冬天和春天对纸窗可不友善。”接待人大方一笑，知音爱美小姐闻言有些尴尬。
　　她觉得自己能住进这样的旅馆里，说不定就只有这一次了。下一次过来，也许就得等自己出名有钱了才行，她也没有问正常的消费，有些提心吊胆，只觉得肯定是自己这样的普通人一定会心疼的大钱。
　　“客人们有什么需要的话，可以用电话通知。”接待人指了指安静放置角落的电话机，又指了指门边的拉绳，“也可以拉绳子，会有铃声通知专门负责的人上门。”
　　“真便利呐。”知音爱美小姐煞有介事地点着头。
　　“那么，本人就先告退了。晚餐不一会就会送过来。”接待人在陆续讲解了一些住客须知后，便告退离开了。直到她离开，知音爱美小姐才深深喘了一口大气，整个人毫无形象地瘫坐在炉桌旁，好似全身的骨头都软了。
　　“啊啊啊啊啊啊——”她想说点什么，却又发现无法表达自己这复杂的心情，只能叫出来，脸埋在软垫里蹭来蹭去。她后知后觉的感到自己之前的表现实在有点丢人。可是，这个房间，这家旅馆，给她的印象太好了，住进这里就像是梦一样。
　　“马恩先生，您也快坐下吧。”还是经纪人小姐招待了马恩，她自己走到一旁，打开柜子去找有什么喝的，不一会就拿着抹茶和专用的器具走过来，对两人说：“我们喝抹茶吧。”
　　“哎？抹茶好苦的。”知音爱美小姐的脸立刻皱了起来，又有些好奇：“你会做抹茶？”
　　“以前在学校进修过茶道，拿不上台面，但用来应付你足够了。”经纪人小姐没好气地说。
　　“什么应付啦！你真不会说话，要不是我，你也没办法住进这里来吧。”知音爱美小姐好似撒娇般说：“快来奉承我，感激我才对。”
　　“哦，感激你被上原那个男人骗了这么多年？”经纪人小姐尖酸地说。
　　“嗞——”知音爱美小姐只觉得牙疼，“别哪壶不开提哪壶，这是两回事好不好，反正你就是托了我的福，才能住进这家旅馆。塞翁失马焉知非福，对不对？”
　　“别吊书袋了，你就懂得这一句吧？”经纪人小姐一点都不客气，摆上架势就开始刷起茶碗来。
　　洗刷刷，洗刷刷——
　　一时间，房间陷入沉静中。马恩站起身，如欣赏房间般，检查了一下其它位置和物件。他还拉开窗口看了看外边，隐约看到三两个客人出到庭院和走廊里，这家旅馆确实不仅仅只有自己三位客人。
　　“有什么发现吗？马恩先生。”知音爱美小姐很是好奇马恩的举动，她突然很有一种电影小说里谍战大冒险的感觉。
　　“普通正常。”马恩只是微笑着，回到桌边盘腿坐下。要说最不喜欢这个房间的什么，大概就是这个房间里都是坐榻榻米上，没有一把正常的椅子。日岛人或许习惯了，祖国也确实有类似的传统文化，但马恩可是现代的大陆人，习惯了正常的桌椅板凳，反而是那些间接照明，是他最容易接受的。
　　“大陆人不会跪坐吗？”知音爱美小姐好奇地问。
　　“不习惯。”马恩倒也没有掩饰，大大方方地承认了，“我们很久以前就不这样坐了。”
　　“是吗？可我还是觉得，这样比较有气氛。”知音爱美小姐就是讲究个气氛，但她还是换了个姿势，将跪坐的腿脚伸直了。
　　“真是的，有客人在，还这么坐没坐样。”经纪人小姐轻声责怪了一句，但也没有追究下去，而是将茶碗放到两人面前，“试试看，我好久没做了，也不知道技术下降了多少。”
　　“嗯——好苦啊。”知音爱美小姐捧着茶碗，一口气喝光了。就连马恩都知道，这不是喝抹茶的正确姿势。经纪人小姐只是扶着额头苦笑着。
　　马恩转了两圈茶碗，品了品，倒是有模有样地喝光了。他也觉得不好喝。
　　“不错。”他这么说。
　　“那就太好了。”经纪人小姐比较看重他的回答，至于知音爱美小姐那边，似乎就放任自流了。
　　“真是悠闲啊，这是我上京后最悠闲的一个晚上了。”知音爱美小姐又在一旁叫唤了。

第七百五十八章 月色迷人
　　知音爱美小姐叫嚷了一阵，没人理会她，觉得无趣，也就安静下来了。没一会，又在房里四周找来找去，问她在做什么，她就说：“想看看电视。”然而，三人很快就意识到了，这间房里竟然没有电视之类的娱乐电器，书架上倒是摆满了书，可知音爱美小姐一看到这一排排的书籍，就直捂着额头说自己换上了“密集恐惧症”。
　　知音爱美小姐也清楚，自己不喜欢读书的理由总是很多的，她不觉得有什么奇怪，反而对那些谈论起读书就很兴奋的人感到困惑不已。而这自然也是她一直视马恩为“怪人”和“大人物”的理由之一。
　　“爱读书的人就是怪人了。但如果能做出点普通人做不到的事情，就是大人物的特征之一，不是吗？”她振振有理地说。
　　“你的歪理邪说可真多，有这个时间还不如去琢磨琢磨新曲子。”经济人小姐在马恩的注视下，尴尬地“勃然大怒”，狠狠训斥了一番。
　　知音爱美小姐在初见面的时候，看似文静内向，但这一阵子，也许是发生之事情的刺激太过强烈，而导致她的情绪大起大落，颇有点儿多动症的模样。但要她去做正事，她也是不愿意的，一边懒散着，一边如同虫子一样扭来扭去。
　　有短短一瞬间，马恩几乎都要将这种变化归为“旋律”对其本人的影响了。那么大的转变，他在其他人身上也没见过。不过，知音爱美小姐的情况在这次事件中显得特殊，考虑到个例因素，马恩也就只能事后再琢磨琢磨了。
　　知音爱美小姐闲不住，但旅店的服务十分到位，接待人说好送晚餐过来，事实也是如此。房门被敲响的时候，马恩正审视房间里的书籍：大都是和神社与宗教相关，有严肃类的，理论类的，考证类的，也有一些趣闻故事的编集。不仅仅有从神学意义上去解读神社起源的书籍，也有从科学上谈论神社在日岛的现状和可持续性发展的书籍。
　　总而言之，要迷信的，要科学的，这里都有，门类齐全，供人选择。
　　马恩觉得，这其中说不定就收藏有鹫峰家的一些秘史，毕竟，这个家族在日岛经营神社，代代相传，是历史相当古老的家族了。马恩倒是希望能够看到和三丁木公园那家神社有关的内容——那家神社真的有封印“神明”，而他们看起来并没有特意严格地封死信息流传渠道。
　　鹫峰家有这样一个神社，哪怕仅此一个，其地位在日岛的神社系统里都不会一般。
　　那家神社的神主肯定是有自己的算盘的，马恩十分清楚这一点，但马恩至今为止，都记不得那家神社的名字究竟是什么。他只觉得自己好似听说过，理性上也觉得自己不可能不知道。哪怕在这次事件之前，三丁木公园也出过事，而他也早就在结缘神事件的时候调查过文京区的民俗传闻，其中有关三丁木公园以及周边区域的考证挺多。可如今偏偏又想不起来，好似卡在了半途，一去想就忍不住挠头搔耳。
　　还没等马恩选定书籍，送饭的人已经拉开房门了。是个年轻的女侍，头发不长不短，在一侧扎了小麻花辫，还带着头花，年纪大约就十多岁，好似高中还没毕业，或者才刚刚毕业——她的身上带有和明日花相仿的特质。
　　年轻女侍的动作很娴熟，一举一动都很克制有礼，打开门的时候还跪坐着，请安之后才把餐盘移入房内。
　　“好丰盛呀。”随着餐盘一一呈上，知音爱美小姐也讶异地呼出声来。
　　这顿晚餐确实很丰盛，光看拼盘、种类和数量，就给人一种昂贵的感觉。马恩也不清楚具体需要多少钱，反正这一顿大约是不会让他付钱的。
　　“客人喜欢的话就最好了，这些都是本店的招牌菜。”年轻女侍矜持地笑着说，她的声音很清晰，却比明日花更温柔。不过，依旧可以听出一种礼仪性的疏离味，在感觉上没有那位接待人那么接近。
　　“当然，一看就很好吃。”知音爱美小姐很真诚，并不掩饰自己的喜悦。
　　三人都上座了，年轻女侍又问，是否需要她留下来服侍用餐，被女经纪人礼貌又毫不犹豫地拒绝了。
　　“如此，就请各位慢用，有什么需要的话，可以打电话，也可以摇铃。”年轻女侍重申了之后，就此告退。出了门外，又深深向房间里的人深深行了个礼。
　　“哇，真是厉害呢，这个女孩，比我还小吧，看做起事情来有条不紊的，比我还成熟呢。”知音爱美小姐如此说到。
　　“你可真敢说呀，对于这一点，你就不觉得愧疚吗？”经纪人小姐在一旁嘲笑道。
　　“反正她音乐肯定没我做得好，各有所长嘛，我就是得发挥自己的优势才行。”知音爱美小姐完全没有半点反省的意思，这话看起来是不假思索就说出来的。
　　“现在是春假吧？来打工的？”女经纪人可不跟她说这些，把话题转开了。
　　“也许是关系人？来帮手的。有些学校的春考已经结束了，可能已经考上了好大学吧？我一看她就觉得像是个读书人。”知音爱美小姐念念碎地嗑叨着，“会读书就了不起呀。”
　　“哎呀，你就别盯着这些说个没完。”女经纪人狠狠瞪了她一眼。
　　马恩没说一句话，就是奋起筷子夹菜吃饭，他觉得自己此时是插不进嘴的，而且，嘴巴也被堵住了，说不出话来。在把食物吞下去前，说什么都不礼貌，可他嘴里就没空过。当然，他也很讲究礼仪的，姿势工整笔挺。
　　“我来为您斟酒吧，马恩先生。”女经纪人这般说着，却先起身，将窗口上半截打开，露出另一边的小庭院。今晚的月朗星稀，哪怕庭院里摆有灯笼式的脚灯，却让人觉得，照亮庭院的光都是月亮洒下来的。这个光度很有气氛，让两位女性陶醉不已。
　　马恩还是一声不吭地夹菜吃饭。
　　女经纪人走上来，特地为马恩的酒杯里斟满了清酒。她也给自己和知音爱美小姐倒了一杯，又自言自语般说：“月色真美。”
　　知音爱美小姐猛然一阵咳嗽，把嘴里的菜都吐到了碗里，眼神古怪地看了女经纪人一眼。
　　“好嘛，月色真美，我知道了。”知音爱美小姐拿起清酒喝了一口，“你是认真的？”
　　上一次她也被女经纪人要求给马恩陪酒，当时说得很直接，她也照做了，可要说她当真和不当真都行。而现在女经纪人这么一句，让她有点怀疑自己的耳朵，觉得女经纪人自身是有点认真的。
　　“……”女经纪人猛盯着她，她便垂下头去，片刻后又笑着向马恩敬起酒来。
　　马恩来者不拒，反而特意频频向两位女性劝酒，一副大家乐呵乐呵的样子。他是不会喝醉的，更何况，今晚的清酒比领事馆的白酒度数低多了。但他希望两位女性喝多点，科学研究证明，一醉不醒的人，做梦和梦游的情况都要少得多。因为大脑神经被酒精麻痹了，导致思维受阻，即便习惯性根据信息片断编织梦境也做不到。
　　马恩觉得，就今晚的情况来说，两人喝醉了的好处还是很多的。至于意外突发需要逃跑的问题，其实也不需要两位女性考虑。总的来说，除了秘药之外，通过酒精来麻痹大脑，从现有科学理论上来说应该没问题，副作用也远比其它药物小。
　　“一醉解千愁，这阵子大家也是辛苦了。来来来，别只有我喝呀。”马恩反过来给两位女性斟酒了。两位女性先是惊愕，但很快又半推半就，让马恩得逞了。她们眼神迷离，似乎在期待发生什么，但马恩知道，自己很快就要吃饱喝足了。
　　酒过三巡，两位女性面色通红，衣衫不整，迷瞪着眼睛，傻傻地笑着，说着乱糟糟不着边际的话。若是她们明早醒来时还有记忆，肯定会羞耻不已吧。但这样的她们就更经不住马恩劝酒了，没过一会，就齐齐倒在桌旁，如同死猪肉一样动也不动。
　　马恩手脚轻快，整理好铺盖，将两人的衣衫解了，全塞进去，这才叫旅店的人来收拾。
　　旅馆的人来收拾残局时，马恩先前预约好的人也到了。佐井久之不声不响地进了房间，等到收拾残局的人离开了才从角落里走出来。他看起来已经从下午的兴奋情绪里恢复了，脸上一如既往挂着沉着平稳的笑容，但整个人看起来和以前有了明显的区别——要让警视正形容，大概是“气势不错”吧。
　　“现在的情况就是这般这般，如此如此。”马恩平静扼要地将这段时间的事情说了一遍。大致情况，佐井久之已经在之前的那通电话里了解了，现在就是确认一下细节部分。
　　“两人都喝醉了？”佐井久之扫了一眼被窝，目光落在两人脱下的衣物上，“那就更加好办了。”
　　他拿起两位女性的衣物，闭上眼睛些许，聆听着脑海中的“旋律”，随机抖了一抖。马恩就见到那两件衣物好似有了点变化，可具体是什么也说不出来。
　　佐井久之好似堕入某种幻觉中，眼皮跳个不停，又猛然惊醒过来，头上隐隐有一层浮汗，在灯光下发亮。他的表情有些不好，对马恩说：“这两位都有点问题，马恩先生，她们真的是我们这边的吗？如果是前段时间，我肯定要把她们带回去。”
　　“你看到了什么？”马恩依旧坐姿笔挺，声音严肃而平静。佐井久之也肃然在他面前坐下，腰肢挺得笔直，他平日里也不会坐得这么标准，但在马恩面前，他总能感受到一些不同于其他同事的压力，不知不觉就受到了感染。
　　“什么都没看到。所以才不寻常。”佐井久之说，“有某种力量打断了我的追溯，你知道的，我的能力是‘从过去提取片段’。我之前不仅仅想看看她们和上原专务的情况，也希望能够提取她们的信息，为她们制造替身。但是，我的‘旋律’被冲散了，那位知音爱美小姐的‘旋律’，表面平静，但底下有着汹涌可怕的暗流。而那位经纪人女士，则是完完全全的空白，可是，马恩先生，就算是没有接触过‘旋律’的人，也不会这样。或者说，真正的普通人，是无法抵挡我的力量的。”
　　马恩没有说话，佐井久之如自言自语般说：“她们两个，很特殊。那位知音爱美小姐和上原专务有关系，其中的可能性我也可以推想一二，但那位女经纪人到底是怎么回事？”
　　“我也不知道。”马恩平静地说：“你知道的，我没你这样的能力。”其实他知道一些线索，事关广田小姐过去参与过的那支地下乐队，这位经纪人小姐和那支地下乐队有一层关系。只是，现在才来追究也来不及了。他也觉得，假如佐井久之过多将注意力转移到两人身上，可能会导致今晚的情况发生更大的变故。
　　“久之，你是清楚今晚为什么过来的吧？”马恩又说：“我希望你能专注任务本身。她们在我们手上，这点总是不会错的。对吗？”
　　佐井久之略加思索，也赞同地点点头。不管这两位女性身上有什么谜团，但她们和上原专务的关系是不会错的，而自己就在这个房间里，也是不会错的。
　　“马恩先生总能找到其他人找不到的线索呢。”他赞叹道，“我会考虑这两人和邪教的关系，其中肯定有什么秘密，但我知道事情的轻重缓急，不会误事的。”
　　“你打算怎么办？”马恩问。
　　“虽然替身制造不出来，但并不代表我就没有其它的应付手段。不是我自夸，但在‘旋律’的开发上，我还是很有一手的。”佐井久之谨慎又自信地回答道：“如果上原专务和邪教的人真的亲自前来，我就算不敌，也会给他们一个好看。”
　　“那就拜托你了，久之。只要过了今晚——”马恩看向窗外的月色怡景，压下深红色的礼帽，拿起黑伞走出门外。顷刻，又顿了顿步。
　　“今晚月色真美，不是吗？久之。”马恩背对着房中人，这么低声说到。
　　佐井久之一阵愕然，不知道怎么接话，总觉得马恩话说别有含义，但又模糊不清。他只是沉默着。
　　紧接着，他就听到马恩沉沉一笑，再抬起视线看去，那背影就好似融化在了深深的庭院夜色中，眨眼间就消失了。
　　佐井久之回过神来，不知不觉间，发现手心都是汗水，身体一阵冷一阵热，很是难受。他当时没这样的感觉，可现在，又不知道该如何形容那种感觉——也许就像是面对“旋律”里的怪物？不，就算是那些怪物，也不是他的对手。
　　马恩先生的强大，他一早就知道，即便在没有“旋律”的时候，依旧有一种感觉在告知于他——那是他勤修典籍培养出来的“灵觉”。与此同时，他也从马恩身上感受过一些相似的地方，那是在其他午夜回响行走者身上感觉不到的。
　　现在，那种熟悉的感觉更强烈了，但也那种如共鸣如被压制的感觉也更加强烈了。
　　“真是个怪物呀。”佐井久之惊悚又困惑，喃喃自语，“难道和我一样是修行者吗？但是，他的道基是什么？”
　　他可是知道的，这位马恩先生是在不久前才接触“旋律”，成为午夜回响行走者的。单纯以“旋律”上的造诣，无疑是自己更高。
　　马恩在接待人的恭送下走出旅店。他走在如神社般宁静的小巷里，他脑海中的“旋律”也是如此的平静。明明是壮阔的，滔滔不绝，但又好似流淌在时间中，不掀起更大的波澜，仿佛永远都会这么流淌下去。
　　他没有刻意去聆听，但那涛声却仿佛在说话，似乎在告诉他，今晚他将安然入眠，如沉醉在这月色和涛声中。
　　——那可真是太好了。
　　在迷人月色下行走的深红色，如同幽灵般消失在夜幕中。
　　TOBECONTINUE……

第七百五十九章 太阳照常升起
　　马恩在清晨醒来，他昨晚睡得比平时早，睡眠时间比新年的时候还要多上两小时。一觉醒来，就好似将数年里积累在体内的沉疴全都排出了体外。他的神智完全清醒，知道自己在哪里，明白自己将要面对什么，昨天发生的事情也历历在目——即便过去的事情都已经扔在了昨天。
　　这个晚上，他没有做梦。没有关于祖国的，日岛的，身边人的，乃至于那些怪诞离奇之物的梦。什么都没有，他甚至不觉得自己睡了很长的时间后才醒过来，就如同世界按下了跳跃键——自己躺下来，闭上眼睛，于是直接来到了近十小时后的世界里。
　　马恩摸了摸枕边人，广田小姐丰润的身躯蜷缩在被子里，迷糊地呢喃出声。她的声音就好似这个世界的第一个声音，紧接着就有陆陆续续的声音进入他的脑海里。室内的时钟，不知从何而来的如老鼠般的悉悉索索的声音，门外走廊的脚步声和人声，以及从窗户外大街上传来的车水马龙的声音——这些声音都是暗沉的，好似给狂吠的疯狗蒙上了被子，也好似一群人刻意压低了声音，小声地嘀咕这，汇聚起来既杂乱又粗暴。
　　还有“旋律”，他当然不会错过自己脑海中的“旋律”。甚至可以说，现在的“旋律”甚至比这些错综杂乱的声音还要有序而优雅。这让他想起了“颜色”和“感觉”，在他那日益显得异常的知觉世界里，“颜色”是缺失的，感觉则是“苍白”的。可在某些有异常的情况下，颜色和感觉就会重新变得生动起来。
　　——都是一样的。
　　他这么想，“旋律”也是从“知觉”这个渠道传达的。
　　马恩一直都清楚，自己的症状从来都没有好转过，反而，只有渐渐深入到普通人难以想象的世界里。
　　在他的视野中，数据流以固有的频率静静流淌，就好似时钟秒针一样的频率。滴滴答答——
　　除了这些日益深化的变化，今天对他个人的意义也和往日有巨大的不同，因为，今天是他人生中的大喜日子。若是在祖国，他觉得自己更早一些就要被家人们催促着起床了。他看了一下时间，正好七点三十分，比许多日岛职员都要晚起一些。
　　马恩没有吵醒广田小姐，悄悄下了床。昨晚他睡下的时候，广田小姐还没有回来，有人通知他，广田小姐和最近结识的闺蜜们胡闹了一个晚上，用她们的话来说，就是“女子单身告别会”。当然，听说也有“男子单身告别会”，但马恩从来都没有想过要参加这类聚会，也是第一次听说这种聚会。
　　当晚，广田小姐她们究竟做了些什么，马恩完全不清楚，只知道参与人员中有不少熟人——也正因为如此，他已经十分克制地让自己不往阴谋论的方向去想了，他需要休息，需要集中精力去应对今天的麻烦。
　　出了卧室，马恩一眼就看到了摆在客厅里的人偶架子：一个教学用的医用器官人偶，一个是衣服店里常见到的假人，还有日岛常见的民俗娃娃——黑色长发垂落，身穿深红色的民俗服饰，哪怕嘴巴带着笑容，整体依旧显得阴郁——日岛的恐怖传说里常常出现。
　　这些人偶的外表全都是女性，不仅罕见，而且还堆放在阳光不盛的角落里，若是普通人见到了，心脏会猛地一跳吧？当马恩拉开窗帘的时候，阳光也照不到它们。落在地板上的金色光斑，从它们跟前几厘米的地方错开了。
　　马恩挠了挠头，把它们一一扶正，他完全不知道这些东西带回家里是做什么用的。也许广田小姐在昨晚的聚会喝酒了，还上头了。
　　他还找到了一堆杂七杂八的植物，全都塞在一个袋子里，翻了翻，有自己知道的，也有自己不熟悉的，有真的，也有假的。枝叶纠缠在一起，可根部却古怪的全都截断了。
　　马恩很难想象在这些植物上发生的故事，联想到可能是从昨晚聚会里带回来的，他只觉得那群女人在发酒疯。
　　唯一让他觉得庆幸的是，这些乱七八糟，稀奇古怪的东西上边，都没有沾染血迹。
　　总而言之，客厅就是一团乱。马恩收拾了一阵，才进入卫生间处理个人卫生，顺便冲了个澡。和往常一样，在肩膀上搭了条毛巾就走出来了。时间还有一点充裕，他平静地重新检查了书房，以及今天要用上的各种物品：道具、书籍、装备以及仪式品……
　　“今天，又是一个晴朗的早晨，太阳出来了，暖烘烘地晒到屁股，鸟儿在吃虫子……”马恩的脑海中响起尖锐的喇叭声，仿佛带有一种讽刺的口吻。这是他的朋友“惊奇先生”的传音，他私底下叫它“大脑袋”。它是一个科学家，公认和自认的疯狂科学家
　　“早安，马恩。”它说。
　　“早安，惊奇先生。”马恩一如既往的平静，毫不作伪，视野中的数据流一直都在反馈他的真实状态，无论是生理上的，还是情绪上的。
　　“你今天的状态很好。”喇叭声继续说。
　　“谢谢。”马恩已经检查好了所有物资，将其全都塞进黑伞中，又打开电脑检查里边的邮件，之后还翻开自己编的教材，在脑海中梳理和查错。为了可爱的学生们，他已经准备很久了，但还是不怎么满意。
　　“仪式品和棺材，你打算怎么处理？”大脑袋今天主动问到，平时它总是漠不关心的样子，但它曾经吃了亏，马恩也十分理解它的态度。
　　“你知道的，邪教准备了两手计划，现在被确认的有两个，但暂时还不确定他们会选择哪个……也许还有更多的备用计划，但考虑到事情的复杂程度，或许都是可以根据实际情况即时更改的。”马恩平静地回答道：“我们收集到的仪式品，不会完全是障眼法，实际上，他们的欲盖弥彰已经开始暴露了。他们无法控制特殊的东西，他们也许可以拖延那些特殊的东西暴露的时间，但无法一直隐藏起来。”
　　“我知道，我也想过了。”大脑袋赞同马恩的观点，“所以，还是交给我来处理吧。对待特殊的东西，就要用特殊的方法。把你能够转移的，都转移到我这边来。”
　　“你决定了吗？惊奇先生。”马恩反问，他虽然早就准备这么做了，也实际尝试过，但那一次尝试显然准备不充分，无论是他还是大脑袋都犯了错误，最终不得不暂时停止了计划的一部分。
　　他只希望，大脑袋不会像上一次那样掉以轻心，因为，已经没有时间让人对重复的错误买单了。
　　“是的，我也想过了，现在的情况有些微妙。如果我处理不来的话，会被人看扁的。”大脑袋的声音带上了严肃的味道，“我必须让关注我的人知道，我的理论和技术依旧走在世界前列。只有如此，我在进军宇宙的时候才能够从容一些。”
　　“其实，我的祖国一直都对您很友善，也从来都没有打扰您的生活和工作。如果我向领事馆报备，应该还是没问题的。对于您这样的全球性人才，祖国那边也是求贤若渴。”马恩这一次也不再和过去那般遮遮掩掩了，“只要您开口，一切特事特办，我认为，还是很有很大概率将您从这次事件中摘出去。”
　　“哈哈，马恩，你的小心思瞒不住了吧。”大脑袋的笑声很大，但却又没有多高兴的意思，“看来你也是做好了最坏的打算。没有我的话，你怎么办？我在文京区生活很久了，对这里也有感情，就算要走也不能留下一堆乱摊子。还有厕所怪人，他不会同意我这么做的。别看他只是热衷考古和民俗的怪人，但他在这种事情上还是很有见地的，毕竟，他也是满世界地跑，在某些方面比我懂得更多。”
　　“真少见，你还会夸奖御手洗教授。”马恩笑了笑，御手洗教手也是他的朋友，更是他和大脑袋的中间人。如果没有这层关系，马恩觉得自己早就半路夭折了。
　　无论从事实说话还是看人情道理，御手洗教授的想法确实不能忽略。至于御手洗教授的想法如何？马恩觉得没必要去深究，因为那实在太过复杂了，对方看似一个单纯的人，但工作本身并不单纯，所以，只能说各有各的难处。
　　“嗯……虽然不好意思，但我确实得到了他许多照顾。而且，不仅仅是我，你也一样。”大脑袋顿了顿，又说：“我走了之后，你也一样是需要他的帮助的。”
　　“确实如此。”马恩没有反驳。
　　“所以，我的事情就这样吧。”大脑袋很爽快地说：“仪式品就交给我来解决，我已经调整好了这边的设备，尽可能在处理方式上多一些弹性。如此一来，对你的计划也有帮助吧？”
　　“如果能够做到那种程度，那帮助就实在太大了。”马恩很高兴一大早醒来，就能听到这个好消息，“我的队伍里有些人可能对仪式品还有一些惦记，而且，邪教那边也有可能绑架人质。我个人是希望尽量拖延，给他们一定的希望，防止他们铤而走险。不过，这么做的话，对你那边的压力就更大了吧？我觉得会有人冲击你那边的安全屋。他们已经知道你的存在了，也尝试过渗透了，如有万一，他们可不会停止犯险。”
　　“没关系，让他们来。”大脑袋似乎也有了自己的计划，“如果你处理不了，就推到我这边，让他们过来。就算是在午夜回响里，安全屋也是我的地盘。‘旋律’是来自远方的声音，就如宇宙本身，不会被谁独占的，也不可能被独占。如果要比谁能听到的声音更加遥远，我的理论和技术可不是放着好看的。你说的那些人，那些邪教，无论背后有怎样的支持，但他们都只是连大气层外都没有去过的地面猴子，几个连质能公式都无法理解的猴子拿着激光枪就能占领全世界，不过是电影里的笑话罢了。”
　　“呀，您这话可真毒，这么说他们好吗？”马恩似乎也被逗笑了。
　　“你要是这么说，就直接说不用我的支援呀。”大脑袋没好气地说：“你早就盘算好了吧，把我这里当作你计划中最大的陷阱。现在不就是按照你预想的方向走吗？你真是恶心，马恩，难道都没有人这么说过吗？”
　　“反正我没听过。”马恩轻巧地耸耸肩，不以为意，“放心吧，刚才的‘旋律’太大声了，我也没听清楚你说什么。”
　　“你——你这个脸皮跟猪滚泥一样臭烘烘的坏家伙！”大脑袋哇呀呀地叫起来，但最后关于仪式品和计划的事情还是有了定论。马恩觉得现在让这位惊奇先生接手，算是比较让人放心的解决方式了。
　　“要怎么送过去？现在我可以过去，但再过一会，我就要和雅美一起去神社了。我在婚礼筹办上已经失信了，今天无论如何都不能失信。”马恩很认真地说，“守规则，在今天是最重要的事情，比那些仪式品的处理更重要。”
　　“没关系，我有办法。你现在还有一点时间吧？去你的安全屋，我用你体内的设备作为信标，开辟一个临时通道。”大脑袋就像是在炫耀般说：“人类面临的危险是一样的，所以，针对危险而设置的安全屋也有一定的共通性，我研究的技术，在可以借用这种共通性做点事情。当然，这需要你的许可……你真是那个安全屋的主人吧？马恩。”
　　“这我就不清楚了，我一直在用着。”马恩站起身，穿上衣服，扎好领带，戴上礼帽，提着黑伞就下了楼。
　　“那应该是没问题的，大部分安全屋都有自己的识别方式，没有资格的人是不允许进入的，甚至无法发现。”大脑袋说：“我猜，你不是那个安全屋的第一任吧？有人带你过去的。”
　　“是的。”马恩是被结缘神事件时的邻居朋友带进了那个安全屋，只是在邻居朋友走了之后——这位邻居朋友在常识概念上已经死亡，但他直到现在都无法确认，邻居朋友在非常识的概念上是否同样死亡——就一直由他接管。从马恩的认知来说，既然是安全屋，自然会由一套默认运作的安保措施。但在平日里使用的时候，马恩并没有遇到任何阻碍。
　　“那就对了，上一任使用者的权限，已经默认转移到你身上了。”大脑袋肯定地回答道：“马恩，记住了，不要让无关者进入你的安全屋，除非你认为对方可以成为安全屋的下一任使用者。”
　　“了解。”马恩说。

第七百六十章 炼金术
　　马恩来到安全屋，这一次，大脑袋一直在他的脑海中说三道四，对这间安全屋做了全面性的批判：陈久，过时，简单，混乱……总之就是没个好话，期间多次对比自己的安全屋，得意洋洋。用它的话来说就是：这不是现代人的安全屋，更不是未来人的安全屋，而是一个老古董在别无选择的情况下，修建了一个临时的马棚。
　　但以马恩所观察到的细节，这个安全屋确实恩惠了不少人，至今还在运转。这也是大脑袋无法批评的地方，仅就维持运转而言，它只言粗大笨重，不堪一击。
　　“但是，它还是安全屋，也确实在发挥作用，对吧？”马恩这么一反问，它就噎了一下。
　　“反正就是垃圾。一堆垃圾放在一起，也还是垃圾。”它就是这么叫着。
　　随后，马恩平静地给奇怪的盆栽植物浇了水，打开黄衣之王的女伶唱片，大脑袋在他脑海中大呼小叫的，让马恩将这些东西一起带过去。不过，被马恩拒绝了，他只希望大脑袋能够集中精力在今天的仪式上。他不得不担心，太多的东西会分散这位朋友的注意力——尤其还是它主动想要的。
　　在安全屋的陈列架上还有不少它说的“垃圾’，但马恩走过的时候，大脑袋依旧表现出了想要里边的一些东西的想法。马恩反问它，这都是些什么东西，它就支支吾吾，岔开话题，说不过就恼羞成怒。
　　反正马恩不会因此情绪激动，在他的视野中流淌的数据一直没有太大的变化，哪怕遇到了大脑袋想要的东西时亦是如此。马恩认为这是最好的情况。
　　马恩将藏在安全屋和黑伞中的仪式品全都摆了出来，为此，他不得不重新挪动沙发和茶几，以便空出位置来。按照大脑袋的说法，他需要亲自动手制造一些节点，以方便大脑袋“骇入”这个安全屋。
　　“你看着吧，你这安全屋就跟螺丝生锈的机器一样，又粗大笨重。我这里轻轻松松就能连接上。”大脑袋这么说着，就催促着马恩赶紧动手。
　　马恩当然照做，他的时间可不多。好在安全屋里的材料齐全，尽管马恩也是第一次知道哪些东西可以当作材料，亦或者是仪式中的某个替代零件。安全屋前任的使用者实在堆积了太多东西，在大脑袋检查之前，马恩看什么都是“危险的垃圾”，但他总算是没有扔掉它们。
　　“其实，我能以你为中转，看到这个安全屋的内部，就证明了你这个安全屋有多不靠谱。”大脑袋这么说的时候，马恩正奋力捣碎一些看似水泥块和瓦片的东西，那是一个残缺的某种形状，马恩曾经怀疑是某种人像。上边好似涂鸦一样，有着不少红红绿绿的花纹，有的地方剥落了，露出内里有些奇怪的灰黑色。
　　这东西整体被某种力量杂碎了，安全屋里拥有的只是大半部分，但也有可能是更大部分的其中一块。马恩弄不清楚，他只能观察边缘，以尝试猜测它完整时是什么模样。因为这东西已经碎了多处，在马恩搬动的时候，就好似沙子一样流出了一些东西。
　　无论是结块的，还是如流沙般的，反正都是材料。马恩就按照大脑袋说的方法，将它们全都扔进一个足以容纳的坚固容器里。索性马恩在过去的时日里，陆续为安全屋增添了不少设备，除了制造秘药所需要的装置，自然还顺便订购了各种容器。
　　坚固的足以进行一定化学反应，又有足够安全保险的容器也是不缺的，马恩用了某种三防纤维产品。表面看起来不是很坚固，但其实它耐高温，耐腐蚀，耐冲击，就好似一个巨大的焚烧炉——实际上，它真有点火装置。
　　除了这些水泥块、砖瓦和沙子般的东西，马恩还在大脑袋的指导下找到了一些袋装粉尘物。这东西就像是“中间反应剂”，大脑袋是这么说的，让马恩用自来水调和了，保持在一定的温度。如果超过这个温度，就会开始反应；如果低于这个温度，就无法发挥它的功效。
　　然后还有一些草药，大脑袋说，一般是需要这些草药的萃取物，但只是草药也没关系，只是无法抵达最佳的效应。
　　大脑袋陆陆续续还说了许多理论，马恩记不下来，但多少听明白了，这些东西是可以“用原始的方法让其构成成份重新组合，变成新的成份”，而且也是“只要有材料，任何人都能轻易完成的事情”。
　　所以，关键就在于材料本身，配方以及工序。这就跟制造高科技用品一样，许多理论上的东西要完成实践，都必须依靠材料的达标，要不就要绕着弯路去间接完成同样的功效，耗时耗力。
　　“没有材料的话，那些东西都只能停留在想象之中，你明白吗？马恩。”大脑袋絮絮叨叨地说：“但是，材料太难了，要从现有成份中合成新成份很难，确认可以有怎样的新成份更难，但最难的是，根本就没有足够的基础成份来合成。人类要继续发展，就必须走向深空，只有广袤的宇宙，才有符合理论的新成份，新材料。”
　　马恩认为它的话是正确的，实际上，在现代科学中，就有不少新材料是观测到了宇宙中的样本，凑巧又能在地球上找到相应的元素，才完成了新材料的制造。如果连样本，连可能性都没有见过，那就更加无从想象，乃至于将其从想象带入现实之中。
　　进入宇宙，是人类开阔眼界的十分关键而重要的一步，也是收集资源所必须走的道路。这一点，也是科学主流所推崇的。
　　要完成大脑袋需要的新材料，马恩需要进行多道工序，很简单，但如果没有工具，也会很让人为难。但马恩的安全屋里正巧有足够的工具，他已经完成了容器的密封，给里边加热加压了——无论热度还是压力，都不能说苛刻，确实是普通人“用高压锅都能完成”。
　　“看起来，我们像是中世纪的巫婆在熬制汤药？”马恩挂着围裙，看着双手的黑胶手套，略有点开玩笑的味道。
　　“你就算要形容，也应该拿炼金术士做比喻。”大脑袋不怎么爽快地说：“炼金术士起码也是为了点石成金，改变物质性质。巫婆的药物，简直就是谋财害命，愚昧，浮夸，格局太小，没有前途。”
　　“我们可是放了草药进去的。”马恩这么说。
　　“哪又如何？我们要的只是里边的成份，如果石头里有，你用石头也不错。”大脑袋尖声说：“但你知道那些巫婆做了什么吗？她们会把大便都扔进去，然后喂你吃屎！”
　　它的语气尖锐，态度偏激，就好似亲身经历过似的，但马恩收住声，不打算开这么恶意的玩笑。
　　“好吧，其实我真会炼药。”马恩说：“制造材料不是我擅长的，但制造药物还行。”
　　“我知道，你做了很多药物，因为你在用那些东西作弊！”大脑袋不屑地说：“你就是觉得药物针对人体的脆弱很方便，对吧？真是个坏透了的家伙。可若是你对付的不是人类，你的药物又怎样呢？”
　　“嗯……确实是不太好。”马恩平静地问，“有什么建议吗？伟大又多才多艺的惊奇先生。”
　　“药物攻击是攻击目标自身内部的反应。如果考虑到目标内部都有反应，那根据不同的反应制造药物还是不错的选择。”大脑袋的语气柔和下来，“你该担心的是，全新的没有任何借鉴的内部反应，以及完全没有内部反应的情况。”
　　“完全没有内部反应？有这种东西？”马恩有些惊讶。
　　“宇宙的奥妙是如此广博，你以为没有的，说不定一直存在着。虽然不符合你的认知，不符合你的常识，不符合你所知道的科学道理。”大脑袋很是严肃地说：“所以，我一直都认为，我们的科学理论应该得到更新。从既有的根基上，已经无法将新的东西归纳为一体了。我们的科学基础正面临严峻的挑战，是时候回到科学的初衷，重建它的根基了。”
　　顿了顿，它又愤慨地说：“现在有太多沽名钓誉的人，把持着既有的理论基础，不肯向前迈一步，总说这个基础还没有到尽头。其实早就到了，他们所做的不过是缝缝补补，从一边挪过来，填补另一侧的漏洞！去达到一个数字上的自我圆满，但这有什么用？科学是认真的，你越是打补丁，就越是会偏离真正的目标。”
　　“但似乎还在起效用，就算他们打了补丁，但根据补丁后的理论依旧做出了许多东西，不是吗？”马恩不好意思拿自己的浅薄学识去阐述自己的见解，只能说出这么肤浅的话。
　　“古代的理论是太阳绕着地球旋转，但这不妨碍人们做出聚光镜，不是吗？”大脑袋用一种意味深长的口吻，如此说到，“缝缝补补的理论走得很远了，可是，能够用于实践的，太少了。但也因此，他们更加难以回头。”
　　“好吧，我明白您的意思。”马恩点点头，将注意力转回拼接的仪器上，巨大的容器在各种仪表记录上，都快要达到既定的标准。实际上，在他视野中流淌的数据，比这些仪表更加精确和敏感，只是，数据太多了，马恩的大脑完全处理不过来。
　　“很好，反应不算完全，但也可以用了。以你的设备来说，做到这一步就够了。”大脑袋的声音听起来也很欣慰，“我交给你的，算是一种泛用途的新材料，你要给谁，我也不过问，反正就是一点小东西。其实大陆那边，早就有类似的材料了，多你这个不多，少了也不少什么。”
　　“还是多一点比较好。”马恩珍惜地说，他从小就听过，为了得到新的配方和工序，老一辈花了多大的代价。现在有人免费送？真是太棒了。在他所接受的教育里，对这些东西可没有“多一个也不多”的说法。
　　只要有，就是极好极好的。
　　马恩戴好护目镜，松开泄压阀。伴随着蒸汽喷出的尖叫声，安全屋里的温度顿时上了一个台阶。马恩已经做好了准备，但打开容器时，轰然喷发的热雾依旧笼罩了他。他没觉得身体受到了伤害，反而，体内那交替流转的如水银般沉重的冷与热，似乎汲取了这些雾气里的热度和某些物质，更加活跃起来。
　　不过，伴随而来的气味真是难闻，如同臭鸡蛋和烂番茄，又像是发酵了许久的内脏，让人不禁联想到一些又黑又黏的东西。这股味道浓烈到了好似闭住呼吸，也会钻入皮肤里。马恩有些担心，这间安全屋会被这股味道渗透。
　　“不用担心，气味是有毒的，但对你没什么用。”大脑袋看到马恩被喷了一身，就哈哈大笑起来，“你的素质和普通人不同，我看到了，你的身体正在发生良性的反应。”
　　“会留下来吗？这些味道。”马恩一边问着，一边冷静地观察容器内的反应物。和那不禁升起的联想相反，这些新物质就如同珍珠粉末一样干净细腻，没有一点脏污的感觉，就好似最坏的东西，已经随着之前的蒸汽喷涌散发出去了。
　　“还有，明明压力到底了，为什么蒸汽没有排干？”马恩又问。
　　“因为那不是你所知道的蒸汽，它们看起来像是，但实际不是，更像是一种‘带味道的光学现象’。你所感受到的，更近似于光的干扰导致你体内产生反应，简单来说，就如同光学引起癫痫一样。”大脑袋简单却又暧昧地说：“如果实在弄不清楚，就当作是光学现象好了，但实际，它只是近似于，而不是等同于光学现象。”
　　“味道也是一样的道理？癫痫？”马恩确认到。
　　“对，一样的道理。所以你能感受到，是因为你的身体产生了反应，但对安全屋没有任何干扰。”大脑袋说：“任何安全屋，哪怕是你这间破烂玩意，也依旧有自己的安全标准。这些反应还没有超过那个标准。”
　　大脑袋表示，马恩可以很安全地用手取出这些新物质，就算接触肌肤，哪怕吸入体内也没关系，因为他的身体已经发生了足够多的变化，足以适应这些新物质。但反过来说，如果没有这样的身体，人们还是会因此而致命。
　　“在致命之前，会出现极为强烈的幻觉和抽搐。”大脑袋慎重地说：“对人来说，这种新物质太过份了。”
　　“确实，听起来很不好。”马恩承认，但还是手脚轻快地按照大脑袋的指示，在仪式品周围勾勒起节点来。

第七百六十一章 新交易
　　大脑袋提供的节点依旧像是魔法阵一样的形状，弯弯曲曲的线条，古怪的符号，有点像是公式，但公式本身的书写产生力量，也就只有在这等怪诞离奇的事物里才见过了。大脑袋说这是什么什么理论，马恩也听不明白，只觉得那应该是人类必须借助精密仪器才能抵达的领域，可在大脑袋的指点下，他是用自己的手画出来的——自己只是在写写画画，这就是马恩最直接的感受。
　　可多次怪诞离奇之事物中，这种看似单纯的写写画画，都产生了极大的可见的效应。如此轻而易举就能产生的效应，被严格控制不在普通人的社会里传播。马恩对此也觉得可以理解，但他更觉得，即便有所控制，可这么容易就能做到的事情，真的没有大范围传播开来，依旧是十分罕见的情况。
　　情报被某种力量严格控制着，人们的认知也是，而具体到行动，想必还有更多的前提。那并非是某个国家的力量，而是某种一致性的观念的达成——这是马恩唯一能够用来解释这种情况的猜测。
　　只有在应对这些怪诞离奇的事物上，马恩才见到了人类集体正在遵循某种强有力的统筹。那不仅仅是行为步调上的默契一致，更是观念上的统合。以人类历史为借鉴，这种大规模的统合状况真的是绝无仅有，令人惊叹，更觉得是一个真正的“奇迹”。
　　简单却又不单纯的“魔法阵”在马恩手中成形了，最后一笔带过后，他就按照大脑袋的吩咐，将新材料填补一些重要的地方，塑造出一个个立体的形象，而不仅仅是如笔画般紧贴在地面上。
　　那些立体的形象也很简单，有的看起来像是丸子，有的看起来是立方块，有的是更大的团子——全都是马恩随手捏的，他根本不清楚其中的标准，捏一下问一下，但大脑袋那边的反应爽快得让他觉得弄虚作假。
　　“好了”，“对”，“这样就行”……如此这般的回答，实在让马恩弄不清到底是真的好了，对了，亦或者只是障眼法，实际上，这些东西根本没有真正的用途和意义。
　　“不要在意，你是我见过的很有天赋的人之一，马恩。”大脑袋的口吻很是寻常，“就像是某某艺术家，被问及怎样创作出了伟大的抽象派作品，他会说个所以然来，但实际上，只是他喝醉了，依靠天赋和灵感随手画就，一气呵成。画画当时，并没有太过深刻的思想在作用——但作品依旧是有思想的，那些变成作品的最核心的东西，很早以前就在他的脑海中积累了，也许喝醉当时没有主动去思考，但全在他的潜意识里。”
　　“所以，你的意思是——”马恩有点不太确定。
　　“你觉得自己很随便，但你如今的行为，取决于你过去的积累。你的思想，你的身体，都达到了一个标准。于是在你的天赋下，它们自然而然也就达标了。”大脑袋的声音很认真，但这话听起来却让人难以当真。
　　“你不要为了这种顺利和迅速感到惊讶，马恩。”大脑袋又说：“因为，它已经准备好借由你的手出现在这个世界上了。一切都是顺理成章的。”
　　“好吧，如果我在写小说时也有这么顺利就好了。”马恩无法判断大脑袋所说的这一切，只能听之由之。大脑袋现在就是说一不二的大BOSS。
　　马恩将最后一个立体物塑造出来，将剩下的新物质洒在仪式品上，也是随后而就——大脑袋就是这么要求的：你想怎么撒就怎么撒，反正都撒上就行。
　　这些行为全都没有马恩所熟悉的那些科学运作的分解、精密和准确，就和祖国的厨艺一样随性，和祖国的中药理论一样暧昧。完全从某种整体的概念出发，而细节似乎就在对整体的塑造中，自然而然地完成了。
　　可在这个形容中，马恩知道那些随手而就的大厨师和大医生，都是多年积累所造就。大脑袋说他已经有了足够的积累，但马恩自己并没有太真实的感觉。
　　“好了，就这样吧。”大脑袋让马恩停下来，站到一旁，接下来就看着它发挥就足够了。
　　如今仪式品占据的地面已经布满了珍珠粉一样的新物质，在灯光的反射又好似一粒粒的碎钻，亮闪闪的。这些新物质从外表来看，正渐渐产生一种奇异的金属感。这是它们刚被制造出来时所没有的质感，好似在这段时间里，它们自身也正在发生某种化学反应，变成了另一种物质。
　　炼金术是西方的说法，而在祖国又有另一种称呼，但本质是一样的，那是意图将一种物质变成另一种物质。将一种常见的物质，变成一种不常见的物质。亦或者将多种功效单一的物质，变成拥有奇迹般效应的新物质。借助这种新物质，去达成同样被人们视为“奇迹”的目标。
　　人类很早就知道物质的妙用，信任新物质所造就的奇迹，并将未来赌在物质的变换上了。
　　“很奇妙，对不对？马恩。”大脑袋用一种沉醉的语气说：“古代就有的思想，就是现代科学的奠基思想。现代科学用严谨的方法说，是在最近数百年里诞生的，但要从朴素的思想本质出发，就会发现，人们的心思一直在绕着同样的东西打转。世界，人们，从未改变过。我们如今要面对的难题，和数百数千年前，早先人类所需要面对的难题，并没有本质上的区别。”
　　“……”马恩没有说话，他觉得自己浅薄无知，发言也只会让人嘲笑而已。他盯着节点上正在产生的反应：那些新材料已经完全变成金属光泽了，然后开始自己发光。他很确信，那不是反射光，而是它们自己在发光。
　　“看吧，马恩，这就是我们对未知的探索。我们为此付出了巨大的努力和代价，如今它们为我们所用。这只是小小的一步，每一次都是小小的一步，但积累起来，我们就跨越了一大步！”大脑袋兴奋得就像是喝高了一样，喇叭发出哀鸣声，“让暴风雨来得更猛烈吧！”
　　如同在回应大脑袋的呐喊，节点迸发出璀璨的光，连带着，仪式品也开始发光。马恩听到了“旋律”在回荡，有一个新的声音，从那宏大的复杂的声音中挤了出来。也许是光线的缘故，马恩觉得整个安全屋都在摇晃，就好似变成了井中月，镜中花，明明是立体的，却又变得平面。
　　马恩产生了一种错觉，自己所在的空间在折叠——就好似将一张纸对半折叠了起来。
　　“太棒了，我的理论毫无差错，没有任何排异性，没有任何不明反应。一切都是已知的，全都在已知的范围内发生和变化！”大脑袋继续在马恩的脑子里喊道，“未知的美妙让人沉醉，但已知的魅力也不逊色，对不对？马恩！”
　　“是，是的——”马恩按住脑袋，也不知道是大脑袋的声音太大了，还是他的大脑无法适应正在发生的变化，亦或者是“旋律”在干涉他的神经。也许这些原因都有，马恩只觉得头疼，就好似要裂开了一样。
　　他还在体会这痛苦，空间的折叠感就抵达了某个他能感受到的界限，然后，如有“刷的一声”，摆放在地上的仪式品全都消失了。节点的光绽放到一个刺眼的地步，随后便迅速回落，在不到三秒的时间里，新物质就失去了光泽，虽然依旧呈现金属的质感，但看上去却又好似变成了另一种物质。
　　物质的变化，在这一次传送中发生了多次，这都是马恩亲眼见证的。他突然觉得，节点本身的勾勒，其实并非核心，最重要的是如何让物质产生这些变化。正是这些变化导致了一系列他所未能用眼睛看到的复杂反应，产生了这般奇妙的结果。
　　“是这样吗？惊奇先生。”马恩开口问道。
　　“严格来说，确实是物质反应连带的一系列反应。在反应中产生的巨大能量，反应得一点都不剩，完全没有泄露。”大脑袋承认了，但也说：“不过，让反应能够顺利发生，完美收官，不释放一点污染的，却是容器本身——这个节点，起到的是激发、引导和防护的作用，也同时是一个保险装置。它只是看起来和我们平日认知到的容器不太一样，但本质作用是一样的。”
　　“你这么说就很好理解了。”马恩了然地点点头，“也就是说，其实这个节点是可以被替换的，对吧。只要新的容器能够达到相同的标准，用我们常识中的科学产品来取代也没问题。”
　　“理论上是这样，但问题是，常识中的科学产品达不到这个标准。”大脑袋这么回答：“如果你把节点看作是一个容器，一个机器，那么，它其实是很复杂的，不是仅仅只因为有了新物质，就能达到相同的标准。你想想，有了好的材料，也不能随意制造发动机，对不对？你需要理解发动机的原理，知道发动机的构造，有制造零件的机器，还要让每一个零件都达到相应的精密度。这是一个复杂而巨大的工程，别看这个节点好像是你随手画出的，但它的复杂程度，本身就对画它的人有更高的要求，不是每个人都能达到这个要求的。”
　　“听起来，我好像当了一个生产零件的机器，一个组装机器的工人？”马恩笑了起来，“如果真是这样，那感觉还不错。对了，我和你说过吗？我父亲可是高级技工，就是对零件进行深加工，负责组装结构的那种技工。”
　　“听起来是个很高明的技工。”大脑袋的高昂声音放松了不少，“他做的工作，和你现在做的工作，确实有一定的相似性。”
　　“这些话，如果他能听到的话，也会很欣慰吧。”马恩也觉得心情愉快起来。不仅仅是大脑袋说了家人的好话，也因为仪式品终于被送到了安全的，能够切实利用它们的地方。马恩可以不需要考虑这些仪式品了，因为，如果连大脑袋都无法好好处理，就算放在自己手中，也一样会出事。
　　“哈哈，你别想骗我去见你的父亲，马恩！”大脑袋恶狠狠地说了这么一句，顿了顿，就向马恩告辞，“我先下线了，我这里还有许多事情要准备。”
　　“嗯，我们很快会再见的，惊奇先生。”马恩自然不会阻止，不过还是问了一句：“这些反应后的物质怎么处理？”
　　“它们现在就是金属物质，虽然在这颗星球上很罕见，但在宇宙里有很多。这种金属物质的成形环境，在自然界的状态下，一般是出现在大行星的内核之中。我们所在的星球是个比较小的行星，但根据我检测的内核状态，说不定也有这类物质，它们在内核里，是流体状的。”大脑袋的兴致很高，便给马恩讲解了一下，“不过，我们不可能和科幻作品一样，挖空我们脚下的星球，对吧？又没能跑到其它行星上进行开发。所以，在一般情况下，根本不能确定它的产量。”
　　“也就是说，就算是反应残留物，它们也很稀有，很珍贵？”马恩小心翼翼看着一地的金属粉末。
　　“是的，它们依旧可以用来做不少事情。毕竟，它们还没有完全转变成能量。”大脑袋说：“如果你们有配方的话，制造出特殊功效的合金也是可以的。我这里有好几种配方，但我就不告诉你这个空手套白狼的大骗子！”
　　“我出钱。”马恩挺直了腰板，“我有钱！惊奇先生，你就要进军宇宙了，如果不把现有的资产进行转换，怎能支撑您的宇宙之旅呢？如果要做生意，这里就有信用极高的合作伙伴，您看如何？”
　　“……喂，马恩，你不是生意人吧？你的履历里，可没有做生意这一项。”大脑袋虽然这么说，但马恩觉得它有些迟疑。虽然按理来说，以大脑袋的成就，它要做生意，愿意接手的生意伙伴肯定遍布全球，但它如今的处境有点尴尬，因为它走的路线比较独立，这其中有好处，自然也有坏处。马恩觉得，自己的邀请还是很有价值的。
　　不是每个人都能轻易见到大脑袋，也不是每个见到大脑袋的人，都能够有谈及生意的契机，毕竟，对方的独立性，也意味着对方掌握着主动权。马恩觉得，自己不应该浪费这个机会，不管对方手里的配方有多大价值，亦或者一文不值，总得列出个清单，让专家考察一下才行——他十分清楚，自己争取的并不是有价值的事物，而是有价值的机会。
　　“我可以给你一个清单，不过，要做生意，还得让目前的事情结束才行。”大脑袋谨慎地回答道：“我需要的物资很多，但直接和国家合作，有很多不方便的地方。你知道的，我知道自己手中东西的价格，我要货比三家。”
　　“对，您说得对，怎能让您亏呢？”马恩笑呵呵地说：“您知道的，我国都是从长远计，和则两利，就算自己吃亏了，也不让合作伙伴吃亏。我们每年亏多少啊，几万亿的，但我们热爱和平、公正和友谊，觉得吃亏就是福。我在‘邮局’工作过，有经验，我们的交易，您就放心，绝对不会耽误了您货比三家。”
　　“……马恩，话说你现在是日岛人吧？”大脑袋也不知道自己是用什么心情说这话。
　　“对啊，我是日岛人，我们的交易，有一笔肯定要从日岛出口的。所以，对您也有好处呀，又不是直接跟大陆合作，对不对？走日岛，大家都好。日岛开心，御手洗教授开心，大陆和日岛也巩固了友谊。”马恩很开心地说：“日岛也是我们的朋友嘛，和则两利，和则两利。您货比三家，一定大赚。”
　　“……”大脑袋兀地下线了，扔下一句话：“马恩，原来你真正的工作是国际掮客！真混蛋！”

第七百六十二章 焦虑症
　　马恩确认大脑袋完全没有了音讯，就把安全屋收拾了一下，又撕下黑伞上的薄膜，将珍贵的新物质密封保存起来。这一次布置节点的经验，让他对梦境骇入仪式又多了一些想法。他没有大脑袋那样的聪明才智，无法理解这些仪式中所包含的科学道理，但是，要面对怪诞离奇之事物，就只能将这些自己所不理解的东西当作刀枪——让他心有安慰的是，至少人类不是任何仪式都是知其然不知其所以然，自己之所以不知道，仅仅是因为自己太过蠢笨罢了。
　　马恩不知道邪教手中的仪式——那些从国际某些大学或研究院淘出来的技术——究竟有多少是明明白白，又有多少可控性，但就马恩收集到的情报来看，那就如同是没有经过临床医学验证的药品一样。
　　相比之下，大脑袋的节点技术更给人一种理论已经完备，实际使用也已经完全可行的感觉。其中就少了很多暧昧不清的地方。
　　只是，无论哪一种，对马恩来说，依旧是“怪诞离奇”。至于自己身体正在发生的“怪诞离奇之变化”，就连大脑袋也言之不详，知之不多。这就更让马恩感到为难了。
　　无论如何，一直搁置的要事总算是办好了。马恩关闭安全屋，在街上买了早点回到公寓里。他进门的时候，正看到广田小姐如同僵尸一样摇摇摆摆地走出卧室，一脸还没有睡醒的茫然。
　　马恩看了看时钟，快要九点了，他们九点半就要出门，抵达神社后才清楚自己还要做什么。见证婚礼的宾客入场时间是十点半，但十点半并不是婚礼开始的时间。具体来说，婚礼正式开始是何时，似乎需要当场举行占卜之类的活动，才能选择“真正的吉日良辰”——但总归是今天就要办妥的。
　　神社要如何办，马恩是不太清楚的，就算问广田小姐，对方也是神神秘秘的口吻，让他等着就好。
　　“我买早餐回来了，雅美。”马恩一边把早餐放在桌上，一边喊道。
　　广田小姐好似振作了一下，快步走上来，不言不语就把马恩拉进了浴室：“哎呀，你看你，出门一趟就弄得全身臭烘烘的，我来给你洗干净。”
　　马恩心想也是这个道理，进安全屋之前要钻下水道，进了安全屋还要处理新物质，身上怎么可能不脏呢？用这副邋遢的样子去参加婚礼可不行。他半推半就地从了广田小姐，两人在浴室里忙活了一阵，总算让身体清爽起来了。
　　这阵子的天气变脸挺快，一时冷，一时热，有时不冷又不热，却又不怎么干爽，黏黏糊糊的。但家里的湿度和温度都很稳定，马恩和广田小姐买了不少用于控制室内环境的产品，因为两人在家时都不太喜欢穿太多衣物。
　　两人披着浴巾，吃起马恩买的早餐来。平日里多是广田小姐认真准备的早餐，她也是在和马恩同居之后，才开始研究这些家事处理，但态度却比马恩所料想的还要乐在其中。不过，今天情况特殊，广田小姐也就没有抱怨。
　　“这些肉包挺好吃的。”广田小姐嘴巴里的东西还没咽下去，就一直在说话，“今天的活动量很大呢，去了神社还要吃一顿才顶得住。”
　　“神社那边的……不是用来招待宾客的吗？”马恩问道。
　　“呀，我们吃的和宾客的不一样啦。”广田小姐说：“记住了，我们要吃贡品。”
　　“贡品？给神明的？”马恩有些意外，尽管在祖国的习俗中，确实也有分吃贡品的习惯，但他一直觉得，日岛人对供奉神明更加讲究。而且，在他进行研究的时候，也多看到“无知者拿走神明的贡品而遭到报应”的民俗传说。
　　“是了，其实神明不怎么讲究的，它们又不吃我们的东西。”广田小姐很随便地说：“给它们摆摆，意思意思就行了，其实多是给人看的。我们和宾客分开吃的话，他们也看不到我们吃什么，对不对？”
　　“……我是不太了解。不过，我没想过，我们和宾客是分开用餐的。”马恩老实说。
　　“因为我们要做的事情比宾客多呀，而且举行仪式的是我们，又不是他们。”广田小姐不以为然地说：“现在有很多婚礼仪式，都讲究宾主尽欢，我是不反对了，但也要看是哪一种仪式才行。我和神社那边交流了一下，发现他们和我家乡的风俗十分接近。”
　　“所以，我们举行的婚礼是以当地独特的风俗为标准？”马恩了然地点点头，“那些现场占卜也是当地风俗特有的？”
　　“基本上吧，挺少见的。”广田小姐慎重地说：“虽然大体上，传统婚礼都可以称为神前仪式啦，但是，对方毕竟是年代久远的神社，我的家乡传统也同样遵循当地的古礼，所以，还是和一般在电视上看到的传统婚礼不太一样。”
　　“听起来很麻烦，神社那边打算如何占卜？把龟壳烧一烧，还是摇签？”马恩随口问道。
　　“应该是占星术。我家乡那边也是用占星术的，但具体的过程，大概和他们不一样。”广田小姐想要解释，但似乎具体的情况太过麻烦，让她顿了顿，也依旧一副“不知从何说起”的表情，“反正就是计算星辰运转的轨道吧，就类似于古代历法的制定，但更加精细，历法要算一整年的，但我们只需要算这一天的。”
　　“听起来很……专业的样子？”马恩也一脸感慨的表情，“结个婚真是不容易啊。”
　　“毕竟，要和神明沟通，就必须看准行星运转的轨道，选择一个干扰最小的时间。”广田小姐对马恩说的“不容易”显然深有感触，“你想想，神明可是居住在和人类不同的环境里呢，距离我们那么遥远，就算要打个电话都不容易。”
　　“说的就像是跟外星人打电话一样。”马恩一副不以为然的口气，“这也太科学了吧？”
　　“哎呀，本质上是差不多的了。”广田小姐的情绪似乎有点亢奋，吃包子的时候也有点坐立不安，“关键是要顺利传达信息，如果传达错误了，被神明误会就麻烦了。你也听说好些巫女在仪式时失败，受到神明惩罚的故事吧？其实很多就是因为技术不精，传达不准，真让人同情。
　　神明很慷慨的，你问它们要什么，它们一般都会给，但如果它们误会了意思，给错了东西，就让人很头大了。而且，有些神明实在太随便了，丢三落四的，也很健忘。总而言之，涉及神明都没小事。”
　　“啊……你觉得我这时该说什么才好？雅美。”马恩一直都觉得，广田小姐谈及神明的时候，话语总是那么朴实。他知道她在家乡当过巫女，对其中的弯弯绕绕有自己的一套看法，和普通人截然不同，但是，每一次听她抱怨神明，都让人觉得自己好似在听普通人的八卦似的。
　　要说广田小姐虔诚不虔诚，她这么用心地去准备神前仪式就可以管中窥豹了。
　　“当星星运行到正确的轨道时……”他听到广田小姐这么喃喃自语，“但是，不是等待星星运行到正确的轨道呀。星星太多了，太复杂了，所有的正确，都是相对的，不存在真正的最佳吉日……”
　　“没事吧？雅美。”马恩用关切的语气问道。
　　“嗯？啊，没事的。”广田雅美抬起头，突然笑了一下。马恩觉得这笑容有点古怪，但又不知道该如何形容，他只能视而不见。
　　“我只是在想，其实每天都有很多人在尝试给神明打电话呢。”她这般说到：“大家就没想过，越是遥远的通讯，就越是容易受到干扰吗？想要确保自己的祈求正确传递出去，那就要看各自的技术了。”
　　“……说的也是呢。”马恩也跟着笑了起来，“无论是我们传递过去，还是从神明那边传递过来，都算是远方之音吧？太遥远了，所以听不清楚。神社的信息收发技术应该还不错吧？”
　　“我只是大致看了一下，毕竟各家都有自己的核心机密。这可是神社和巫女最重要的秘密呢。”广田小姐摘下纸巾擦了手，一边说：“我觉得是挺好的。他们也是掌握了核心技术呢，毕竟是自古流传下来的神社嘛。”
　　“所以，你们这些当巫女的，真的有过亲眼见到神明吗？在仪式中能够确认，是真的在和神明交流吗？”马恩更深入地问道。
　　“我没见过。”广田小姐很肯定地说：“我以前做巫女的时候，虽然坚持举行仪式，但每一次都石沉大海，什么效果都没有。反而因为年幼无知，为没有回应心慌意乱，每天晚上都做噩梦，都快得心理病了。后来长大了，才渐渐发现，这就是一件普通的工作，和普通工薪族一样，也没那么看重了。后来觉得无趣，就退了巫女职位，到大城市里来了。”
　　“噩梦？”马恩有些在意，“你去看了心理医生吗？”
　　“乡下地方，哪里有什么心理医生呢。”广田小姐觉得马恩的话就和“为什么不去吃蛋糕”一样有趣，“其实，就是年纪小的时候，对那种事情特别关注，特别在意。毕竟大人一直都在耳提面命地说嘛。但长大后就知道了，那都是表面工夫，虽然都是信仰的表现，但那不过是人类自身的固有反应而已，和神明其实没多大关系。其实……”
　　广田小姐犹豫了一下，才小声说：“我一直都对‘信仰’这玩意有疑问，人真的需要这东西吗？亲爱的，你是大陆来的，我听说那边不讲究这个的。你是无信者吧？”
　　“不，我是有信仰的。”马恩十分肯定地说，他可以感受到，广田小姐的目光变得惊讶起来了，但就是这份惊讶，反而让之前她陡然的笑容的古怪，迅速淡化了下去，更像是他平日里常见到的样子。
　　“只不过，我的信仰和一般的信仰神明不太一样。”马恩这么说到。
　　“信仰别的，却不信仰神明吗？可还有什么比神明更加神通广大呢？不去信仰更伟大的，不是很奇怪吗？”广田小姐这么说到，但又说：“其实也没差了，不管更伟大，还是更渺小，都只是存在着，我反而觉得‘信仰’是没必要的。如果不是习惯，我现在大概就是一个无信者吧。”
　　她这么说着，还十分肯定自己地点了点头。
　　“原来如此，雅美，你是这么想的吗？”马恩觉得自己又多了解了对方一点，但对她的想法没有任何评价，只是温柔而平静地说：“你觉得好就行了。”
　　早餐上的交谈到此为止，谈及“信仰”看似很深入的话题，但两人其实都没有太过深入的意思。广田小姐平日里就不太常说家乡的故事，也不太提自己小时候的事情，她总是一副“已经忘记得差不多了”的样子。只是，马恩觉得，她十分看重这一次的婚礼，亲自准备了神前仪式，所以才有眼下这般表现。
　　大概也算是“婚前焦虑症”的一种吧？马恩如此想到。他体谅地接手了之后的出行准备，让广田小姐多点时间缓解一下心情。今天早上的广田小姐太过亢奋了，言行里时不时就会表露出一些不同来。
　　最后，马恩换上了新衣服——尽管款式和平日里没有任何不同，礼帽和黑伞都清洗过了，礼帽没有替换的，就用上了烘干机——同时也拿上了两人的行礼和吉他箱子。
　　“我说过吧，今天会有专业的音乐人朋友来表演，我答应对方了，让她看看这把吉他。”马恩这么说，广田小姐似乎才记起来。
　　“其实我是打算亲自上阵的？”她掩着嘴笑起来，“谁叫亲爱的你早早就把人都赶走了，结果不也还是得让一些人过来吗？之后看你怎么跟紫苑小姐她们怎么解释。”
　　“会跟她们赔罪了，是我思虑不周。”马恩平静地笑着，“反正木已成舟，怎样都好了。”

第七百六十三章 鹫峰秘史
　　马恩和广田小姐提着大包小包在三丁木公园下了车。按照神社原本的计划，回有专员负责全程接待这对未婚夫妇。但马恩按照计划，提前遣散了神社的工作人员，唯一不能缺席的巫女鹫峰红苑还必须留在神社里，如此一来，自然就没人来帮忙了。
　　马恩一直都认为，广田小姐对待这等人生大事，态度比自己更加认真。此时，看到广田小姐操持许久却落得这般冷清，马恩也不由心有愧欠。他知道，无论自己如何道歉，都是无法弥补的，可若不道歉，心里只会沉甸甸的。反倒是广田小姐如开解般笑着说：“如果真的一个人都没有，那山上的良辰美景就由我们两人独享了，这不是挺奢侈的嘛。”
　　广田小姐虽然这么说，但她本就是地方豪族的千金，家乡同样有秀丽的风景，想必那边的神社风光也不逊色于鹫峰家的神社。她真能享受自己说的“奢侈”而不心生遗憾吗？马恩觉得，应该还是有些缺憾吧，过去，无论是居住在何地，他所熟悉的女性无一不表示自己对婚礼的遐想和期待，说若是资金充裕，有得选择，必然是想要盛大婚礼的。
　　“接受朴素的婚礼，都是不得已而为之。毕竟，结婚本身更重要。”那些女人都这么对马恩说。
　　马恩从广田小姐脸上找不到勉强来，他觉得自己不应该多疑，或许广田小姐真的不看重婚礼荣盛与否，但与之相对的，她也有一些坚持是无论如何都不会退让的——神前仪式吗？马恩眺望着神社的远山，心中默念着。
　　两人抵达神社那条长长的盘旋的阶梯，开始登山。两人都来过这座山多次了，三丁木公园从山的一侧向外延伸，另一侧就是神社的土地——严格来说，以马恩的调查结果，就连三丁木公园这等公众福利设施的土地也归属这家神社。当初文京区修建三丁木公园时，没能从鹫峰家手中购回土地，最终双方协调的结果是“租用”。当然，鹫峰家在“租金”上据说给了很大的优惠。
　　如今这事情已经是被人遗忘的历史，就连大多数文京区的本地人也一直以为，三丁木公园的土地是属于政府的。相关的档案一直没有封存，只是人们大都不太关心，甚少去查阅罢了。
　　马恩觉得，若这事放在祖国，定然是十分荒谬的。他可真没见过政府征用土地不成的情况，在日岛这边还是第一次见到。
　　广田小姐的老家是怎样的豪族，马恩不太清楚，但鹫峰家在一些鲜为人知的处事方面，已经表现出其身为“豪族”的态度了。
　　兴许是老天作美，早晨的太阳一直很明媚，金色的光从树梢漏下，洒了一地。叶子上，枝干上，石头上，草丛中，一眼望去都沾满了粉尘一样的光斑。有水渍的地方在闪闪发光，空气清新得就好似把肺部掏出来清洗了一遍，让人不由自主地深呼吸。
　　流水声也很清晰，还有动物出没的声音，遍地里都是自然的情趣。虽然马恩对此没什么情感，但广田小姐就像是童话故事里的妖精一样，身穿鹅黄色的连衣裙，在一连串风铃般的笑声中，沿着台阶跑上跑下，时而又躲进阶梯外边的植被中，好似要让马恩去找她。
　　马恩自然不会去的，他提着两人的行李，哪怕是心甘情愿，也不是什么劳苦活，但要他表达出这份活力，只能敬谢不敏了。风光虽好，在他眼中却依旧是苍白而无趣，但也因为这苍白无趣而让他感到朴实，安全而正常。
　　他现在只想在麻烦到来前，好好品味这些苍白无趣的朴实和安然。
　　两人琐碎地交流着，也不见有什么意外发生，当然更见不到其他人。这家神社平日里就鲜有人至，就算有客人，也是零零散散的，走在路上多是孤芳自赏的物事居多。
　　当两人穿过阶梯尽头的最后一座鸟居时，参拜场中果然只有鹫峰红苑自个儿等在那里。也不清楚她究竟等了多久，但也不见她脸上有任何急躁。这是一个性格淡然的女孩，虽然马恩经常能在她身上看到活泼倔强的一面，但总体来说，但她穿上了那身巫女服饰，整个人都会变得很安静。
　　鹫峰红苑此时也已经是工作状态了，她挂着礼貌性质的平易近人的微笑，深深向马恩和广田小姐鞠躬行礼，用一种独特的腔调问候了一番。
　　“仪式的工作已经准备好了，我今早又检查了一遍，没什么疏漏的地方。”她这话是对着广田小姐说的，看到广田小姐满意地点头，她的表情似乎也更加开朗了。
　　接着，她又对马恩说：“马恩先生，神社已经遵从您的要求，把不相干的人遣散了。但是，您也知道，我一个人不可能忙得过来。所以，除了神前仪式之外的活动，就只能将就了，想必您不会有什么不满吧？”
　　她面对马恩的时候，口吻就有点咄咄逼人了，但马恩只能一脸苦笑地告饶，他知道自己给对方添了多大的麻烦。实际上，他也觉得，也许那些麻烦事儿比他以为的还要多很多。哪怕事出有因，鹫峰红苑在其中也帮了大忙，但她自己想必也不轻松吧。
　　因此，无论鹫峰红苑如何编排他，他也只能生受了。
　　“没关系，真是多谢你们的谅解。”马恩诚恳地说：“婚礼的情况，要过来的人都是知道的，这是我的婚礼，我知道自己在做什么。”
　　“那就好。”鹫峰红苑点点头，也没有追打下去。她整了整表情，领着两人前往神社后院的建筑群，一边讲解仪式之前的准备。听起来，她已经完全放弃接人待客了，整个婚礼的操持，全都放在最核心的神前仪式上。
　　马恩上一次来过这边，此时在走廊上多了几分寂寥，本来就很稀缺的人气，此时更是半点都无。大多数房间紧闭着，除了三人之外没有半点声音发出，就连虫鸣声和风声也都似乎在冷却着这里的空气。大片的阴影下，明媚的阳光就好似被一层无形的纱隔绝在外，明明用眼睛是可以看到的，可身体却完全感受不到那份温暖。
　　“神主呢？他真的不来吗？”马恩问。
　　“这不是您的要求吗？除了我之外，不需要其他神社成员在婚礼上。”鹫峰红苑奇怪地看了马恩一眼，“既然答应了，就要做到，现在神社里就只有我们三个了。当然，也许过后会有一些客人来？”她盯着马恩，眼睛里似乎有些烦恼。
　　鹫峰红苑是知道一些实情的，马恩曾经将婚礼上的危险拐弯抹角地告知于她，因此，在和神主发生争执时，才有了对方的帮助。鹫峰红苑虽然是这家神社的巫女，但也仅仅是巫女罢了，普通人会害怕的事情，她当然也会害怕。婚礼上会出现一些谋财害命的恶徒，是她最不想见到的情况。可这次的婚礼就是如此特殊，本身也是一个将恶徒一网打尽的陷阱。
　　鹫峰红苑看了一眼兴致颇佳的广田小姐，心想着：也不知道这位大小姐是不是真的清楚自己婚礼的情况呢？这位古怪的马恩先生真的把事情告诉她了吗？
　　但是，以她自己的想法来说，她其实也不知道，该不该告诉对方。
　　真令人头疼——她本就知道这次婚礼很麻烦，但没想到实际做起来，比自己所想的还要麻烦。
　　“马恩先生，神主已经去了远方，十天半个月是不会回来的。”鹫峰红苑再次重申。
　　“去了远方？是去云游了吗？具体会去哪里呢？”马恩一副“我很好奇”的表情，眼睛瞪得大大的，满是惊愕，“我还以为他只会在三丁木公园那里停留一阵呢。”
　　“什么呀，神主才不会去三丁木公园呢！”鹫峰红苑嗔道：“他在神社住了好多年，趁这个机会回家看看。”
　　“原来如此，神主不会去三丁木公园？为什么？”马恩刻意忽略了鹫峰红苑后边的话。
　　“因为三丁木公园风水不好。”鹫峰红苑似乎想到了什么，脸上有点纠结，“马恩先生知道神社和三丁木公园的前尘往事吧？”
　　“啊，知道一点，三丁木公园的土地是租用你们的，对吧？”马恩平静地点点头，单看表情也让人琢磨不出他在想些什么。态度上更没有任何倾向性。
　　“是的，其实……跟您说说也没关系，都是老黄历的旧事了。那时本家就认为那边的土地不吉利，才将土地租出去了。”鹫峰红苑说的事情，对很多人来说，都是“豪族家里的秘密”，但她本人却不见有什么忌口的地方。
　　“不吉利吗？”马恩想起了结缘神，还有在当地风土志中频繁出现的怪谈和异事。三丁木公园确实发生过多起事件，但分散在时间中，却又不怎么引人注目。人们总是一时惊诧，过后就淡忘了。最后还是那些负责考证的人们，将与之有关的小道消息记录了下来。马恩查阅过官方的正史，上边根本没有提到一星半点关于三丁木公园不好的一面。
　　现在鹫峰红苑说的情况，让马恩觉得，鹫峰家的秘密还有许多。尽管没有实际的证据，他们的举动可以说是迷信，可以说是借口，亦或者是待价而沽的商业策略，但结合马恩所知道的三丁木公园的情况，内情似乎就没那么简单了。
　　鹫峰家的神社已经被多次表现出异常。尽管是马恩本人的要求，但神主远行的时机正是及时。
　　“敢问神主家在何方？”马恩问。
　　“在云深不知处。”鹫峰红苑正儿八经地回答了，旋即失笑，“说顺口了，其实不在山里了，是在北海道那边的小镇上，那边太冷了，雪都能埋了屋顶呢。”
　　“一家人都在北海道吗？”马恩状似好奇地问。
　　“是呀，一家人都在。虽然从辈分上来说，他是我的祖父辈，但他家里人都不愿意继承这家神社，我才能来这里修行的。”鹫峰红苑认真地说：“现在鹫峰家里也很缺少继承人呀。听说，主家的当家人一直为此苦恼呢。”
　　“可你们放走鹫峰老师也挺爽快呀，啊，我是听鹫峰老师说的。”马恩这般说道。
　　“是呢，姐姐有时也会夸大其词了……嗯，她就是这样的性子。”鹫峰红苑笑起来，“其实主家的大人都有挽留的，但她就是不愿意再做下去了，还提议等家里的神社没有继承人了，就拿出去卖掉。”
　　马恩等了等，没说话。过了一会，鹫峰红苑才说：“但是，出手神社的话，也很难有人接手呢。这又不是本家一言而决的事情，还得神社本厅的许可，听家里人说，除非家系彻底消失了，否则不可能得到许可。只要还有一个人活着，哪怕是最偏远的旁系，也不管其本人的意愿，神社本厅那边会采取强制手段让其继承。”
　　“但是，你们家的神社很多吧？如果真的只有一个继承人的话也管理不过来吧？”马恩又问。
　　“没关系呀，神社本厅会以继承人为主，派遣人手，重新组建主家。”鹫峰红苑理所当然地说：“只要有人在，就能开枝散叶了，只是时间问题。期间，不够人手的神社都是由神社本厅派人代理。”
　　“就没有代理人夺走了本家财产的情况吗？”马恩刻意这么一问。
　　“有神社本厅主持，还真没出现过这种情况……其实，听说有些人试过，但都被诅咒了，很可怕的！”鹫峰红苑不知道想到了什么，有点心惊胆战地说：“我听说有些图谋不轨的人，全家都死光了。其实也有人说，那是故意让他们夺走的，夺走神社的人会被视为自愿的人柱。”
　　“呀，真可怕。”马恩拍着胸口，一副吃惊的样子，“这种话由你说出来，没关系吗？”
　　“没有关系啦，这些都是公开可以查阅的。神社本厅都记录在案，也从来都不阻止大家去查证。”鹫峰红苑看着马恩笑起来，“虽然这话题有些不好，但实际也没什么了，神社里关于诅咒的传闻本来就很多。”
　　“嗯……我的意思是，今天可是要举行婚礼的。”马恩委婉地说到。
　　“没错哟，就是因为要举行神前仪式才说的嘛。马恩先生，您可要小心了，在神前仪式的时候，无论发生了什么都不要乱动，会被诅咒的哟！”鹫峰红苑满眼都是狡黠的神色。

第七百六十四章 地狱图
　　鹫峰红苑说了一些自家的事情，或许在多数人眼中，这都是所谓的“秘密”，但对鹫峰家而言，似乎其实也没多大的顾忌，都是些“虽然不说，但也不是很在意”的琐事。以她本人的说法，鹫峰家的维系几乎是强制性的，已经不仅仅是族内成员自身的意愿了。神社本厅是日岛最大的宗教管理机构，其本身有多重性质，作为官方机构的一部分，它拥有足够大的代表性。
　　而就连这样性质的机构，在鹫峰红苑口中，对鹫峰家神社一系的维持，也同样持有极为强硬的态度。没有任何事情是事出无因的，鹫峰红苑所说的这一切，都让马恩更进一步了解日岛这个国家。
　　马恩来到日岛将近一年了，但他依旧得承认，他不仅无法彻底了解祖国的每一处地方，也同样对其它国家一无所知。对一个人类而言，“世界”实在太过广阔和深邃了。
　　“就是这里了。”在两人交谈期间，鹫峰红苑带着马恩和广田小姐走过一处处封闭的房间，最终停留在一个看起来也和别的房间没多大不同的房间前。就如同将树木隐藏在森林里，如果没有鹫峰红苑指明，光看外表是看不出这个房间有什么独特的地方。给马恩的第一个印象就是，这个房间距离上次面见神主的内堂很近。
　　马恩又不禁想起了，在那个阴森内堂里的怪异神像。内堂里的神像和外边参道上的神像，是截然不同的形象，然而，仅从艺术象征和表现手法而言，它们之间的联系若有若无，如藕断丝连。这种联系根本不是用眼睛来看的，而更像是用全身心去感受出来的。
　　“给神社制造神像的都是同一批匠人吗？”马恩问。
　　在他想来，这些东西当然是手工的杰作。过去，匠人的职业是代代相传的老手艺，其传承下来的“工匠味道”就算不完全一致，也有着惊人的相似性。但如今时代变迁，很多东西都是工业流水线的产品，就算保持统一的名家设计，也会让人觉得损失了一些味道。
　　神社里的神像有着惊人的表现力，感觉上更像是工匠的手工作品。
　　“是的，神社一系保留了专门的职人，我们和他们签订契约，一般不假外人之手。当然，这也要看神社经营的方式，现在有很多神社更推崇工业产品，这也是情有可原的。神社本厅大体不会强求，但对于一些神社，例如我们这边，仍旧有严格的控制。”鹫峰红苑解释道：“具体是什么神社被严格管制，这部分条款的详情只有本神社系的当主才知晓。只能说，越是年代久远的神社就越是有这个可能。
　　我们这边的大多数和神社有关的制品，都算在管制物品行列，所以，来客看到的神像，摆在外边的投钱箱，抽的签，买的护符等等，都是专门的职人手工制作的产品，甚至就连房舍的新建和修缮，也需要报备审核，然后由专人来做。”
　　鹫峰红苑所阐述的种种限制，在马恩听来颇为惊异，她本身似乎已经习惯了，觉得这是理所当然的事情，就“人会呼吸”一样自然。但从道理上说，管制越是严格，其背后的意义就越是深远。然而，这些事情若不是现在，马恩是不清楚的——他也不是没有调查过神社，但是，这些内情虽然在鹫峰红苑说来挺轻巧，也没什么不可以说的，但马恩就真的不了解，恐怕就连大多数日岛人也不了解个中的情况。
　　“如果是手工制作的话，一旦客流多起来，就会入不敷出吧？”马恩这么说到。
　　“大概吧，所以也很令人烦恼呢。别看我平日里总说客人不上门，但真要是上门的客人很多，我们也不好接待呀。”鹫峰红苑坦言道。
　　就这么一边聊着平日里都没提过的话题，马恩也同样在观察自己所在的房间。鹫峰红苑对这个房间有什么，自然是不好奇的，可就连广田小姐也没有表现出好奇的样子。其实三人之间的交谈，当然不仅仅只有马恩和鹫峰红苑在说话，不过，广田小姐和鹫峰红苑谈及的话题多是围绕女性的日常琐事打转，马恩多是插不上嘴的。
　　鹫峰红苑没有冷落马恩，但实际上，两人交谈的次数在总话题量上只占据了很小的比例。
　　婚礼前的准备据说很繁琐，但基本上都是两位女性在忙活。马恩在房间里转了转，就看到鹫峰红苑和广田小姐交头接耳了多次，频繁进出房间。有时她们确实拿来了一些东西，但有时却是空手而归。她们这一忙碌，看起来就好似鹫峰红苑的准备还不够充分。然而，广田小姐却多次称赞：“你们真是用心了，真不愧是大户人家，什么东西都有。”
　　马恩至今还不清楚，自己等人进入这个房间，究竟是要做什么。他看了看时间，已经十点了，宾客入场时间是十点半。可婚礼什么时候进行？现在都还没一个准确的说明呢。
　　他可没听说过，除了自己之外，还有谁的婚礼会是这么暧昧不清的状况。
　　房间里也没什么让人在意的东西，很平常的摆设：桌子、椅子、榻榻米，窗户和饰品……样式都中规中矩，没有独特个性的地方。但随着两位女性的忙碌，房间里的东西重新被摆放、组装、加入或减少，就连墙壁和房梁的修饰也有了可见的变化。
　　最明显的是颜色和光线的变化，居于神社深处的建筑群本就多阴，明媚的阳光受到重重阻拦，落在房间里时就已经很淡薄了，颇有点让人发冷的感觉。经过调整后的房间，填充了大量的深绿色、青黛色和松墨黑，开始变得必须依靠照明用具才能看清角落里的事物。
　　两位女性竖起了屏风，上绘一副地狱般的景象：建筑被大火焚烧，人们凄惨地伸手求助，表情哀嚎，或匍匐或蜷曲，有人在奔逃，也有围观者指指点点，气氛浓烈又凄凉。
　　“这就是地狱图了。”广田小姐见到马恩审时这副屏风，便笑着说：“我们这边流传有很多地狱图，说起地狱图，各家也不一样。历史上文人墨客多有点评，亲爱的有兴趣的话，可以找找这方面的书籍呀。市面上多有这类艺术作品的诠释和剖析。”
　　“看起来真可怕，真是地狱？我说的是宗教学上的地狱。”马恩盯着这幅画，上边的人们面部扭曲，是艺术形象的夸张手法，但看起来，除了是“直立行走的动物”之外，多失去了正常人类外表的细节。马恩不太懂艺术，他懂得其中道理，可是，当看到艺术化和抽象化的“人”，他也觉得那描绘的不是人类，而是另一种生物。
　　对他而言，感官上的体会，和视觉上的形象，总是有那么点隔阂。他想，或许是因为自己缺乏艺术感受力和艺术细胞的缘故。艺术家之所以是艺术家，其精神世界和表达方式，当然与众不同——他如今不会当着人家的面这么说了，因为，他的语气似乎有点问题，而被人误认为他是在恶意地歧视和曲解“艺术家”，实际当“精神病人”来看待。
　　马恩对艺术家没什么恶意，但曾经因此吃过苦头，为工作带来了巨大的麻烦。所以，他对艺术作品的评价变得十分谨慎，就算是自己没多大感受，亦或者觉得不好，也会夸赞的。
　　“并非如此。”在一旁忙活的鹫峰红苑搬来一盘茶具，也帮忙解释道：“我们说的地狱图，并不是神学上的地狱具象，而是一种比喻。凡是让人想象到地狱光景的图绘，都有可能被称为地狱图，就如人们常言：真是人间炼狱。马恩先生，您现在看到的这副地狱图，是我们神社代代相传的藏品。我国著名文学家龙之介大人，就写过一本名为《地狱之变》的小说，其上描述的地狱图，就是以本神社的这副藏品为原型了。”
　　鹫峰红苑所言的这位“龙之介大人”，马恩也是有所耳闻。马恩在学校时经常阅读课外读物，但是，这位“龙之介”的作品并不在推荐的外国作品中。他后来知道这位日岛著名作家，是在上大学的时候，在大学图书馆里找到的。
　　国内对“龙之介”的介绍并不多，但是，这位作家在日岛却是盛名已久，拥有众多的簇拥者。当然，其本人已经逝去了。马恩对这位“龙之介”的了解，仅止于他的短篇小说。至于《地狱之变》，马恩也是读过的，是这位作者很有名的几篇“人间惨剧”的代表作之一。
　　这篇作品里讲述了古代画家如何绘制出地狱图的光景，以及其一家悲舛的命运。有讽刺和哀思，极大地揭露了旧社会的吃人面目和人性的恶意。
　　只是，他也是今天才知晓，原来《地狱之变》里提到的地狱图，竟然是有一个明确原型的，而并非是泛泛而指的一种代表形象。而且，这个原型就是自己眼前的屏风。
　　这副地狱图的屏风当真名贵。
　　“原来如此。”马恩感叹，“这副地狱图没有名字吗？就只是称其为地狱图？”
　　“原名是什么，我也不清楚。”鹫峰红苑有些赧然，“但龙之介大人的小说太出名了，所以知道这个情况的人，也有称之为‘地狱变’的。”
　　“……”马恩隔了好一会，才收敛着语气问：“用这地狱变作为婚礼用品，真的合适吗？你们不觉得不吉利吗？”
　　“怎么会呢？您多想了。”鹫峰红苑却是一脸愕然，“马恩先生您可是从大陆来的，也有避讳吗？我听说你们那边早就不信这些了。在婚礼用也是可以的，它是古老的藏品，有驱邪的力量。”
　　“是呀是呀——”广田小姐在一旁拉长了语气说：“摆出来才有气势呢。亲爱的，没想到你的思想那么古板陈旧，都二十一世纪了！你说能有什么不合适呢？”
　　“气氛？”马恩面不红心不跳地反问。
　　“信则有，不信则无。这都是心理作用了，亲爱的对心理学也有研究吧？”广田小姐不以为然地说，“当然了，如果亲爱的你真的接受不了，我们也可以撤下去。不过，我觉得，婚礼用这个屏风才独特嘛，反正也没什么客人来。”
　　马恩又认真看了一眼地狱图，仿佛能够听到绘画中人们的惨叫。但他聆听自己脑海中的“旋律”，没有感觉到任何异常反应。他清楚自己的婚礼多有古怪，所以凡事都要考虑再三，过后，他才点了点头，默认了这两位女性的忙碌——正如广田小姐所言，来参加婚礼的真客人可不多，亦或者说，一个都没。
　　地狱图的屏风摆好后，房间里更是犹如阴风惨惨，怎么看都没有大喜日子的感觉。可也许只有马恩是这样的感觉，两位女性都兴致勃勃。她们还找出了大量的红绳和白纱。红绳牵在房梁和方柱上，如蜘蛛网一般纵横交错，白纱就挂在红绳上，垂落地面，有风从窗外吹来时，不住飘荡，而屏风上的地狱图就在错落之间，遮遮掩掩地露出一角。
　　若是不深入到白纱之中，是看不清这屏风全貌的。就连两位女性的身影，也被白纱遮挡了，偶露身形，就如同穿梭其间的倩女幽魂。随着两位女性的忙碌，马恩渐渐被排斥到门边，这下看房间里，就更是迷离遮眼，什么都看不清楚了。
　　眼睛没用了，只能靠听的，靠嗅觉。两位女性踩着榻榻米的声响，挪动物品的声响，以及一阵阵低声细语，全都是琐碎的，不成形的，当中断落开，便又在另一端接上了，可整体却听不清楚。至于气味，房间里有了松香味，还有一种飘忽的香精味，自然的和工业的味道全都混淆在一起，反而让马恩觉得难闻。
　　渐渐的，马恩听到了铃声。有人在摇铃，也许是鹫峰红苑。
　　那声音不是“叮——叮——叮——”。
　　而是“刷——刷——刷——”。
　　马恩的情绪没有多大的变化，可发现自己的胳膊竟然起了鸡皮疙瘩。

第七百六十五章 巧舌如簧
　　马恩看不清白纱和地狱图屏风的后边究竟在发生什么，两位女性的身影在晃动，一眨眼，就从一侧到了另一侧，白纱和屏风都在上演皮影戏。她们还发出了古怪的声音，像是在说一种古老的语言，又好似在无意义地叫喊。那声音听起来渐渐丧失了女性的柔美，变得生硬而低沉——即便如此，马恩依旧不想用内在之眼去窥探里边的情况，实际上，一直蠢蠢欲动的内在之眼此时也安静下来了。
　　马恩感受体内的冷热游走，聆听着在脑海中生生不息的“旋律”。这两种怪诞离奇之事物都是有节奏的，它们的节奏很好地融合在一起。当马恩想起“旋律”的时候，他的“旋律”已经变成了一种复合性的意义，包含了他所能感受到的，在自体内产生的种种变化节奏。
　　可在白纱和屏风后，鹫峰红苑和广田小姐正在做的事情，其声响和韵律和马恩的“旋律”是泾渭分明的，双方就像是为了表现出各自的独立性，错开了交融的轨迹。它们一度很接近，就好似一条看似要交汇的双曲线，但最终，那个连接点并不存在。
　　鹫峰红苑带两人到这个房间来，可马恩现在决定撤退了。他有一种很深刻的感觉：自己正成为这个房间里不被需要的人。也许是错觉，也许是太过敏感，总而言之，有一种深沉的排斥感正在打心底浮现。一般而言，马恩不会忽略自己内心的声音。
　　所以，他真的离开了，顺手关上门，走向外边的参拜处。这是他的婚礼，但在鹫峰红苑和广田小姐的事情做完前，他对婚礼会如何进行，完全一无所知。没有人告诉他会发生什么，也没有人告诉他，神社这边还有怎样的准备。
　　此时的神社是陌生的，但马恩不认为这是坏事。神社的准备也许出乎所有人的意料，当所有人都不明白这里会发生什么，这环境就是公平的。马恩觉得，也许邪教那边比他更不愿意看到这种情况的发生。
　　还有十几分钟，就到了约定好的宾客进场的时间。当马恩回到外边的参拜处，已经有熟人抵达了：哈姆雷特二人组，警视正和佐井久之，知音爱美小姐和她的经纪人……基本上都是两两一组，正相互问候着，知音爱美小姐和经纪人小姐看起来很高兴，与身为日岛政府代表的两人言谈正欢，哈姆雷特二人组自然也没有被忽略，佐井久之的表现比前些时候更要热情一些。
　　马恩出来的时候，正听到他们聊起上原专务。这个时候，在场中人已经没有一个表现出对这个人有好感，全都在数落其人性的败坏，道德的失落，仿佛所有的问题都是他引起的——尽管实际上不是，上原专务只是问题的一部分罢了。
　　“啊，马恩先生，恭喜了，今天也是天公作美，实在很适合婚礼。”见到婚礼的正主现身，佐井久之立刻恭贺起来。其他人也纷纷投来注目礼，但看到马恩依旧是他们平日里所见的那副打扮，都显得有些惊讶。
　　无论背后有什么计划，婚礼也还是婚礼，会有人在自己的婚礼上穿得和平日里没有区别吗？大多数人都没这么想过。这几人也不觉得这是常态，反而有些混乱：这位马恩先生当真是要结婚的人吗？他看起来更像是来见证婚礼的宾客。是婚礼准备出了什么麻烦，所以到了这个点都还没能换装吗？
　　知音爱美小姐脸上的惊讶与愕然很是明显，直到经纪人小姐开口问道：“马恩先生，有什么是我们可以帮忙的吗？”
　　“不用，一切安好。”马恩的笑容一如既往的平和与镇定，让人有一种尽在掌握的安心感。
　　“那就好。就我们几个吗？新娘和神社的人呢？”知音爱美小姐问到。偌大的神社里就只有自己这点人，实在太过冷清了，也完全不见神社的人出来接待。来参加婚礼的人也不知道该去什么地方，只能停留在广场上。这一切都给人一种松懈而随便的感觉，让她觉得很不自然，与她想象的“大人物的婚礼”相去甚远。
　　尽管马恩提到过“婚礼是计划的一环”，可做成这个样子，依旧让知音爱美小姐觉得太不像话了——她觉得自己不是很憧憬婚礼的人，可就连自己都这么觉得了，其他人不更觉得大煞风景吗？
　　她看了看四周，远处有一群鸟儿惊飞了，振翅喧哗，隔着老远也听得清清楚楚，但这声音愈加显得这婚礼是何等的凄凉冷清。
　　这感触越深，她就越是失去了言语的气力，就想听听这位古怪的马恩先生到底怎么个说法。
　　但马恩没有任何说法，其他人欲言又止，还是年龄最大，职位也最高的警视正打破了沉默：“应该不会有太多人，为了这次行动，马恩先生付出甚多。真是愧欠了啊。”
　　“是吗……”知音爱美小姐的目光转向其他人，发现似乎每个人都已经接接受了这个结果，就只有自己表现出这般不满来。
　　“警方没有更多的人手过来吗？”这时，经纪人小姐又问到。
　　“在确认目标之前，他们不适合出现。”警视正一本正经地回答：“我们的布置是周密的，行动是秘密的，具体情况请恕我不能说出来。而且，我身为警视正，也已经到了现场，我认为这就已经足够代表警方的态度了。”
　　可实际上，警视正还在“假期”中呢。他能调动的人手都在待命，没有他的许可，根本不会接近这座神社。另外，警方在三丁木公园的布置也没有全部撤销，但是，就算那些人赶过来了，警视正也不觉得能发挥多大作用。说到底，他知道这次事件的内情，那不是随便一个普通人都能掺和进来的，他也不希望有太多的人员伤亡。
　　警视正在这期间为马恩的计划所作的事情，都算是变相的越权。只是政府那边的态度也很暧昧，半推半就，可在政治上，警视正所要承担的责任一点都不会少，只会更多——若在事后，有人指责他一意孤行，他也要生受。结果若是好的，功劳会掩盖这个错误，但如果结果是坏的，那么，他觉得自己说不定就要提前退休了，就算没有被辞退，也有很大可能会被调换工作。
　　无论是哪一种，对他的人生而言都是一大打击。对此，马恩和佐井久之都心知肚明，警视冒着极大的风险来参与这次行动，这就是他的勇气和责任感。从这个角度上来说，他们实在无法让警视正付出更多了。
　　警视正的谎言对马恩和佐井久之两人而言，是如此的明显，佐井久之脸上的苦笑一闪而过，只剩下深深的敬佩。他很少如此尊敬这些位高权重的人，过去他都觉得，这些人都是言大于行的政客。
　　“这样啊，那就好。”不明白情况的经纪人小姐听到警视正这么说，似乎也放心下来了，但她还是很在意神社的情况：“神社的人呢？是他们负责婚礼的筹办吧？我确实听说，这次婚礼要从简，但办成这样……似乎有点不妥。”
　　“神社的人和雅美都在里边。”马恩用黑伞指了指自己刚走出来的地方，说：“因为人手减少，所以人力物力都集中在婚礼仪式上。接人待物会沦落如此，我也深感不安，因为，这其实不是神社的失误。参与婚礼的人选，都是我亲自选定的，所以，怎么看都是我自己的失误。还请大家多多担待，指责我完全没有问题，但还请不要误会神社的工作。他们做得很好了，每一样都符合我和雅美的要求。目前的情况就是，在婚礼仪式开始之前，我们只能自己顾好自己了。”
　　马恩越是这么说，脸上的愧疚和自责就越浓，看到新郎的神情如此低落，不清楚各种内情的人也不好再抱怨了。知音爱美小姐有些惋惜，她可没想到，一直都很靠谱的马恩先生，竟然在自己最重要的人生大事上搞砸了，这可真是巨大的损失——今后就有得后悔了。
　　她牢记了这一次婚礼的教训，想着若自己结婚了，怎样都不能变成现在这婚礼的光景。那还不如干脆就不举办婚礼了。
　　“我们就只能呆在这里吗？还是有地方可以坐一坐？”既然事已至此，经纪人小姐也只能委婉地提了下想法，她觉得婚礼似乎变成了客人们当场献策维持的闹剧一般，“等会儿还有人进场吧？总不能所有人都在这里光站着吧？”
　　“是的，很抱歉。”马恩摘下礼帽，深深对众人鞠躬道歉。这下子，所有人都没话说了。他们看得出来，这位古怪的马恩先生虽然道歉了，但似乎根本就没想过要处理——这人就是想要大家都站在这里，亦或者随便选个台阶坐一会？总之，周围那么多建筑，竟然没有一处是对客人开放的。
　　确实如此，马恩真不希望有人提前进入神社里的任何一个房间，乃至于，连超过这个参拜处的范围都不要越过。就呆在这里，呆在一个空旷的，能被所有人看到的地方，那就是最好的。
　　“对了，因为神社是很严肃的地方。他们这里的规矩也挺多的，你们听说过了吗？这里竟然保存有一副地狱图，是大文学家龙之介大人的名著《地狱之变》的原型。太珍贵了！”马恩一副感叹的语气说，“刚才我在里边，雅美就在那绘图屏风后，神社的人根本就没把这副珍宝当一回事，可谁知道呢？这里的东西，都是我很少见过的真品，真是让人一动都不敢动啊。”
　　这话听起来有点炫耀，但众人似乎也读懂了马恩的言下之意：不要乱动这里的东西，任何一件损坏了，都是卖身都赔不起的。
　　知音爱美小姐后知后觉，噤如寒蝉。其他人在惊愕之余，也想起了这个神社的某些传闻。此时又听马恩继续说到：“巫女刚才还对我说，这神社里的建筑，无论是新建还是修缮，都得向神社本厅打报告，就像是文化遗产一样。他们的经营也有着严格的限制。”
　　“呀！这可真是——”知音爱美小姐吃惊地掩住了嘴巴，这规矩可真是太大了，可她突然又觉得理所当然。这才是大户人家嘛。
　　“这家神社属于鹫峰家，不知道你们知不知道这个家族，他们这一系在神社系统里很有名的，是古老的旺族。”警视正似乎也读懂了马恩的意思，一副惊叹的语气说：“而且，山下边的三丁木公园，你们都知道吧？那不是政府的土地，而是租用这个家族的，每年都要付很大一笔租金呢。”
　　当话题转向这家神社的背景和鹫峰家族的八卦时，不仅两位女士，就连哈姆雷特二人组也兴趣盎然，全然不觉得呆在这个广场上有多么冷清了。也许是因为一些传闻实在有悖他们的认知，在感慨之余，似乎又觉得，就算这次婚礼“不同寻常”，但由这样的一个讳莫如深的大家族来筹办，已经很是荣光了。
　　马恩发挥了八九分的实力，如说传奇故事一般，把那些从鹫峰红苑那里听来的“不是秘密的秘密”描绘得栩栩如生，如让人身临其境，其中不惜添油加醋，为的就是让“大家族经营百年的阴谋和策略”变得生动感人。直惊叹，原来事实比想象的更加奥妙荒谬，深不可闻。
　　马恩不喜欢阴谋论，但不代表他不知道阴谋论是如何打动人心的，他同样清楚宣传的重要性。他曾经工作的“邮局”里，专门有一个部门，编写了一本通用性的指导方针。其中不仅仅包括多种行之有效的方法，还有一些简单明了的科普，这些指导方针都是科学的，专门针对人们的心理发起攻势——尽管会有人能够反应过来，亦或者有人在事后反应过来，但在具体的工作中，有时只要当场有用就够了。
　　鹫峰家族，神社大系，本就是被普通人讳莫如深，甘愿用最坏的目光去揣测。此时若有人现身说法，还是“亲身经历的大人物”，诸如马恩和警视正，听起来就更加真实了。
　　没一会，大家都把这些仿佛讳莫如深的事情记在心里，对进入神社内部没有了太多的期待。
　　“真可怕呀，他们怎能在这种环境中生活呢？是我的话，一天都受不了。”知音爱美小姐搓着手臂，她只觉得，现在无论婚礼如何，就算只是站在这里听人说话，也值得来这一回了。众人说的事情，真是令人大开眼界，原来这个世界上还有这样的生活，而不仅仅是存在于小说中。
　　“是呀，有的时候，现实比小说还要离谱。”马恩感慨地叹息着，“若不是和雅美结婚，我也是不知道这些情况的。”

第七百六十六章 齐聚一堂
　　马恩讲述的故事令人惊讶，但似乎又不是太过令人难以置信。不清楚个中内情的人都被他蒙在鼓里，沉浸在那阴森古怪的大家族气氛中。阴谋诡计，勾心斗角，八卦奇闻，人情杂事，这些比马恩出版的晦涩怪谈小说有趣得多。不仅仅是知音爱美小姐和她的经纪人，就连哈姆雷特二人组也听得津津有味——这两人是资深的午夜回响行走者，见多了古怪异常的事物，但他们依旧是人类，他们同样不清楚所谓“大家族的故事”，同时心中也保持有人类的兴趣。
　　佐井久之和警视正则在一旁帮腔，两人都是半信半疑，而且怀疑其中的夸张成份要比真实成份大得多。可他们看出了马恩的想法，也认可他的决定，婚礼计划是由马恩制定的，其本人对这个神社的了解定然比自己这些人更多。无论马恩本人说了多少谎言，但本质是不变的——在这些故事的背后，定然隐藏有深深的顾忌。
　　“如果连了解内情的专家都无法相信，那么，还能相信谁呢？如果我们选择了一个无法相信的专家，那就意味着，我们从一开始就错得离谱。”警视正这么对佐井久之说过，佐井久之也深以为然。
　　目前为止，警视正和佐井久之对马恩的支持是全心全意，全力以赴的。对此，马恩也深有感触，一直都十分感激两人的情谊和信任。如果一定要把当前队伍里的人情事宜分出个等级，真正算是日岛代表的这两人，无疑属于最顶端的一批。
　　“所以，我们在神社通知之前，最好就是呆在原地，什么地方都不要乱闯，对吗？”警视正私下里向马恩确认到。
　　“虽然外表看不出来，但以我的经验来说，神社里边有点危险。”马恩给了十分肯定的回答，“虽然在这里也不算完全安全……但您也知道的，今天既然来了，就肯定冒有风险。不过，这里场地开阔，进退有余，本身就是规避风险最好的地方。”
　　警视正环视周遭，他确实没察觉到任何不对劲，可马恩的说法也同样正确。如果神社里边确实有危险，那这个用于客人参拜的广场，恐怕就是整座山里最安全的地方之一了。不过，他依旧对神社里的危险感到疑惑和好奇，毕竟，神社在日岛是一个神圣而重要的场所，而今早来此，风景有幽雅娟秀，根本不像是常识中的危险之处——他当然知道，如今自己等人要面对的危险不可用常识揣度，但依旧希望能够知道这里究竟有怎样的危险，以便于出现意外时及时做出反应。
　　“还记得前晚吗？三丁木公园的事情。”佐井久之小声对警视正说：“我们进入了午夜回响，被迫撤离到神社这边。但午夜回响里的神社太古怪了，我们没停留多久就逃下山了。”
　　马恩见到两人此时还在寻求解释，不由得问到：“久之，你昨天没有写报告吗？”
　　“昨天有点忙。你知道的，我还得保护那位知音爱美小姐和她的经纪人。”佐井久之摊了摊手。
　　“好吧，其实也不难想象。如果神社这边真的没有半点古怪，那些邪教又为什么要将最终仪式的地点订在这里呢？其实我一开始也对你们的情报有怀疑，觉得你们过于听信情报来源。这里边有我不清楚的地方，我可以理解，但就是免不了去质疑。”警视正也正色道，“但是，如果能够确认神社有古怪，那么，反倒可以证明你们的情报没错。”
　　“其实，在午夜回响里，不仅仅是这家神社，还有别的神社也会出现一些状况……”佐井久之补充道：“不过，警视正您的质疑也是正确的，就连我也是在前天晚上的时候经历了那些事情，才大致消除了怀疑。邪教蓄谋已久，步步递进，就算精心掩饰，也避免不了事情越闹越大，越来越显眼。他们的目标暴露是符合客观规律的，越是到最后，他们就越是会暴露更多。他们的做法，就是抢时间，看谁在有限的时间里准备得更充分，尽可能抢占多一点优势。”
　　“我同意久之的说法。实际上，这种策略完全不稀奇，也充满了人性。”马恩坦言道：“我们在对付的不是怪物，那些邪教也许掌握了一些奇怪的能力，但他们依旧是以人的思维和知识为主导。所以，把他们看作是拥有危险武器的恐怖份子也是可以的……我个人也比较倾向于这么看待他们。”
　　“啊，马恩先生，你这么说就通透了。实际上我这些天也一直在比较这类邪教和我们过去所见过的犯罪有什么不同，尽管他们的行踪比较诡异，图谋也很大，可有很多罪犯之所以是危险的，正是因为他们有普通人所不具备的知识、狂妄、图谋、行动力以及布置行动的能力。这类犯罪在任何国家，都是重要的打击对象，而这些邪教至今为止表现出来的特征，除了那古怪的力量之外，并没有更多的特征超出我们所知道的危险犯罪份子的特征。”警视正慎重地说：“一些骇人听闻的罪犯，同样难以抓获。邪教虽然在首次作案后还能隐藏多年，却又不见得是独一无二的。在这次事件中，我的压力不仅来自于对民众的责任，也有政治方面的原因，但总归来说，依旧没有超出人所要面对的社会压力的范畴。”
　　“无论如何，他们都是危险的，意图破坏国家稳定，意图通过伤害人民群众的性命来获利。无论从道德层面，还是从法律层面来说，他们都必须接受审判。”佐井久之掷地有声地说：“我可不会跟他们好好说话，劝他们悔过自新。我一直都觉得废除死刑……算了，这个可不好说。”他嘲讽地笑了笑，做了个“给嘴巴上拉链”的手势。
　　“佐井，这话私下说说还行，别到处乱讲。这可是人权进步的证明。”警视正阴着脸训斥了一顿，但话头一转又说：“特殊情况，特殊处理，当危险的犯罪份子负隅顽抗，我们也是拥有当场击毙权力的。要不给警察配枪是作什么？当然，报告还是要写的。”
　　“是啊，这就是我最头疼的地方。我觉得这次事件结束了，我得写一个月的报告才行。”佐井久之如头疼般扶了扶额头。
　　“不就是写报告嘛，又不是要你的命。”警视正发出恨铁不成钢的声音，“学不会写报告，你一辈子都没升职的命。”
　　马恩开始觉得，警视正已经开始展现自己身为“前辈”的作用了。他挺怀念这一幕的，在“邮局”的时候，同样有职场前辈一边敲打他，一边暗示他如何才能走得更快更稳——不过，当马恩成功升职主任的时候，听说那位前辈没能升上去，主动申请调离了。
　　佐井久之烦恼地点点头，他何尝不知警视正的正确？但写报告在他看来就是一件令人头疼的事情，这一点也从未改变过。
　　“警视正，您该离开了。”马恩压低声音对警视正说：“如果您现在不离开，风险就太大了。”
　　佐井久之也是有些担心地看着警视正，说：“刚才森林里有一些风吹草动，让我有些不安。警视正，不是我多疑，肯定有什么已经开始了。您必须离开，现在就离开。”
　　“好吧，我也不是顽固的人。”警视正也没有惺惺作态的坚持，只是他走之前，还是有些担忧地问道：“如果你们失败了……”
　　“政府会用更强力的手段阻止，这一点请您放心。”马恩依旧是那副令人心安的肯定语气说：“虽然国际形势有些复杂，但总体来说，没有人希望事态真的扩大到难以收拾的地步，那不仅没有好处，还会丢失真正的利益。”
　　“但损失会扩大，对吧？”警视正也同样肯定地说。
　　“我们尽力了。”马恩平静地回答道：“我们做了我们能做的事情，我们拼了命去做，这就足够了。在灾难面前，没有人能独善其身的，警视正。”
　　“在人人为我之前，先我为人人？”警视正苦笑着，可他也没有别的好办法，“我从没想过自己会有这么莽的一天，希望一切顺利吧。”
　　警视正这般说着，跟其他人打了个招呼，找了个借口，脸上还满是喜庆，但走出鸟居的背影，在马恩和佐井久之看来充满了哀愁。佐井久之沉默半晌，对马恩说：“警视正他……也不是那么轻松的……”
　　“我当然知道。”马恩平静地打断了他的话，掏出“抽不完的香烟”，递了一根给他，“在这种事情上，没有谁是真正轻松的。但既然来了，跟着做了，就应该有思想觉悟。”
　　佐井久之“嗯”了一声，点燃香烟，就再度沉默下去。
　　又过了一阵，其他人也陆续登上了神社。包括黑衣人，一二三号三人组，吉他手和键盘手，以及乌克兰女人。登山的道路只有一条台阶，马恩和佐井久之向他们确认过了，警视正已经安全下山，途中和他们碰了一面。黑衣人和一二三号对警视正比较陌生，但他们也知道，自己这支队伍里有这一号人物，还在遇到时稍微聊了一会。
　　“那位警视正是个严肃的人呢。”黑衣人这么评价道：“我不喜欢当官的人，但他看起来还不错。”
　　“我觉得警视正都是这样吧？”本身就是日岛人的哈姆雷特二人组反倒没太多感觉，“如果都是这样的，那倒也挺好。就算那位警视正只是门面，我也觉得挺安心的。”
　　“警视正可不仅仅是门面。”佐井久之扫了两人一眼。哈姆雷特二人组面面相觑，他们觉得今天的佐井久之比之前有了相当大的变化。当然，也不是说之前他们认识的那个佐井久之有什么不好，但现在的佐井久之更让他们感到压力。
　　佐井久之的变化，其他人也隐约察觉到了，都不由得惊奇地重新审视了这个年轻人一番。
　　“你今天的表情不错呀，佐井。”黑衣人语气欢快地说：“是发生了什么好事吗？别这回干劲十足，等会就泄气了，那位上原专务肯定是干劲满满的。”
　　“这就不用你瞎操心了。”佐井久之平静地回答道：“谁碰到了上原专务都没关系，当然，如果是我碰上了，更好。”
　　“我想，这里也没人会跟你抢那家伙。”黑衣人嬉笑着说：“日岛特派员锁定的目标，可不是我们能插手的。对不对？”他这么说着，一边看向其他人。
　　“不，我会帮忙的，只要我能空出手来。”和过去一样，大多数时候保持沉默，以哈姆为主的雷特，此时的语气却充满了不容置疑的气势，他再次盯着黑衣人，强调道：“现在的佐井给我的感觉不错，他的‘旋律’安定而又充满了力量，和过去截然不同。我喜欢他现在的‘旋律’，我会帮忙的。”
　　说罢，又看向佐井久之，认真地说：“我是说真的。”
　　“当然，谢了。”佐井久之露出开怀的笑容，用力拍了拍雷特的肩膀，“齐心协力，其利断金！”
　　“我还能说什么呢？雷特都这么说了。”哈姆也对黑衣人耸耸肩，“你知道的，我们特别讲究集体协作，而不是个人英雄主义。虽然我也很喜欢英雄那一套了，谁不想当英雄呢？但那不是我们的风格。”
　　“好吧好吧，你们日岛就是这样拗劲儿。”黑衣人反手搭住一二三号的肩膀，“我们也是懂得协同的，放心吧。”
　　一二三号不约而同撇撇嘴，但也没有其它动作。
　　紧接着，黑衣人的目光就落在了乌克兰女人身上。
　　“你打算怎么办？现在都是抱团取暖了。”他仿佛是故意这么说般。
　　乌克兰女人根本就不想和他说话，只扔了个嘲讽的眼神。
　　“马恩先生，我觉得我们应该更有共同话题，队伍要胜利，需要我们全心全力地协作。”黑衣人又对马恩这么说到。
　　“你说的没错。”马恩的微笑没有任何变化，“所以，我们一直都在合作，难道你不是全心全力吗？我可是投入了一切精力，就想着让这支队伍更像是一支真正的队伍，而不是东拼西凑的杂牌军。”
　　黑衣人顿时没了言语，礼貌地笑了笑，就岔开了话题。
　　“有时我真的很担心……”一旁的吉他手悄悄释放出“旋律”，在乌克兰女人和键盘手的脑海里说：“他们的想法和性格，和我们完全不一样。”
　　“没关系。或者说，我觉得现在就挺好。”键盘手的“旋律”给出了这样的回应。乌克兰女人也摸了摸自己的琴箱，态度暧昧地笑了笑。
　　“有这么一个规则：让每个人去做他最习惯的事情，这才是最稳定的。”乌克兰女人如此回答道：“如果相反，就意味着真正的麻烦来了。”

第七百六十七章 来自星星的声音
　　警视正的离去没有让场面冷清下来，这里的人各有心思，也有的人真的不适合多话，但依旧有善于交际的人。经纪人小姐的性子爽快，面相也不错，措辞热切，很快就和众人打成一片。她和知音爱美小姐以为还会有一些人过来，但她们不久后就意识到自己错了。来参加马恩婚礼的宾客，似乎就真的只有这么多。
　　这个婚礼真是处处古怪，放在任何时候，都会让她们感到不可思议。即便知道其中存在内情，而且另一个当事人，那位出身豪族的广田小姐似乎也没有反对，可当她们身处当场，并强烈意识到场面确实很冷清时，依旧有一种尴尬的情绪——就好似她们自己反而在替这位古怪的马恩先生感到尴尬了。
　　另一方面，无论有什么理由，等之前的故事带来的惊奇感渐渐消失后，她们在这沉寂的神社中，感受到一种幽闭的压力。她们除了呆在这个广场上，哪里都不能去，也无法立刻转身下山。虽然身边的人还算友善，但生活上似乎也没多大交集点。吉他手和键盘手一看就是音乐人的样子，可这两人根本没有攀谈的意思。另一个外国女人风姿飒爽，但也如高岭之花，显得难以接近。
　　这一切境况都让知音爱美小姐和经纪人小姐颇有一种被软禁的感觉，唯有马恩这位古怪但又和善的熟人，能够给她们一点舒适感。
　　就在她们渐渐觉得无聊时，突然察觉到，身边的交谈声陡然停下来了。她们诧异四顾，知音爱美小姐很快就意识到了，为什么场面陡然安静下来——她隐约听到了一种声音，很古怪，多像是人类发出的声音，可那不是能够听懂的语言，或许也不能算是语言，只是如叫喊或嘶吼般发出声音。
　　“听到了吗？”她问身边的女经纪人。
　　“听到什么？”女经纪人似乎没有听到。
　　“是神社里面传来的。”哈姆看向马恩，神色疑惑而警惕，“神社的人和新娘都在里边吧？她们到底在做什么？这可不是正常会出现在婚礼上的声音。”
　　“是的，雅美和神社的巫女在里边做准备。”马恩也听到那个声音了，之前他就在那个房间里听到了，只是没想到会越来越大声，一直传到广场上来。这么远的距离，就好似里边的人在扯着嗓门叫喊一样。
　　“什么准备？”哈姆紧盯着马恩，追问到。他觉得自己已经完全理解这位马恩先生是怎样的一个人物了，要说这人是个坏人，那肯定不是的，可在那漫不经心，看似步步退让的作风中，却满腹心思，精于算计。他一路将队伍里的矛盾看在眼里，也一直在想：这家伙全身上下没一点是正常的。
　　哈姆不喜欢黑衣人，但也谈不上喜欢马恩这个人，他非常不喜欢和这些连说话都埋三根钉子的人相处。因为，他感到非常的不安全，这支队伍看似受到控制，却就好似随时就会变成脱缰野马一样——明刀明枪地来也就罢了，他和雷特可以豁出命去拼拼运气，可在暗潮汹涌中，却着实斗不过这些人，他真是这么认为的。
　　这个婚礼本就处处有古怪，如今听到的声音，更让他想起了前天晚上的午夜回响。现在还没有天黑，邪教似乎也没有太大的动静，可神社里边却在发生某种不在控制中的状况。这更让哈姆觉得自己等人现在就好似站在一座随时要喷发的火山口边缘，有一种潜在的恐惧感，正紧紧抓住他的心脏。
　　在马恩回答他的问题前，哈姆就抢先说到：“我们得去看看。如果被邪教的人偷家就搞笑了，对不对？你们都无法保证，神社里边是安全的吧？敌人可以从四面八方进来，也可以一直藏在神社里。也许神社的规矩很重要，但敌人可不会管那些规矩。他们本来就是不守规矩的人。”
　　他觉得自己找到了一个极好的理由。他现在就不想让这位马恩先生开口。因为，在队伍里发生的争端中，每当这位马恩先生给出解释的时候，形势就会倒向他那边。
　　这位马恩先生确实是“旋律”的新人，但他用来控制这支队伍的力量从来都不是“旋律”，也不像是别的稀奇古怪的力量。而是每个人都会，但不是每个人都能做好，可却又能深入人心的交际能力。那些并非真相，却又让多数人接受的重点，一直是这人擅长的切入点——你很难找出不对的地方，可一旦你赞同或否定，都会陷入一个两难的困境。
　　哈姆的头脑非常清醒，也一直不因为自己能够使用“旋律”的力量，做到一些普通人做不到的事情，就有一种高人一等的心态。正好相反，他一直都不觉得这种力量在对付“人类”时，比枪械和语言更有力量。
　　他觉得，马恩展现的能力，才是真正针对“人”的力量。
　　论到蛊惑人心的能力，哈姆觉得这位马恩先生绝对不比那些赫赫有名的邪教头子更弱。
　　所以，一旦这位马恩先生开口，哈姆觉得自己能鼓动其他人的机会不大。黑衣人一直在和这位马恩先生做口舌之争，在哈姆看来，这是很没意义的事情。然而，这位黑衣人先生似乎很执拗，也许夹杂着某些好胜心吧。但哈姆肯定不会那么做的。
　　不过，这一次，他需要更多人的支持。哈姆的目光率先扫过黑衣人和一二三号，然后落在乌克兰女人身上。
　　“你们怎么说？”他再一次抢先问他们。
　　“……我也觉得是应该去看看。”黑衣人抢先表态了，“其实我过来的时候，就觉得山里有点不对劲。也许真有人偷偷上来了，可我们不知道。你知道的，这座山里虽然只有一条台阶，但其它方向也不是处处绝地，有准备的人偷偷进来，真不算很难。更何况，那些人本就有点本事。”
　　“我也有些担心广田小姐。”乌克兰女人也紧跟着说到：“马恩，现在是一种很不稳定的状态，我们还不清楚你的计划是什么，但我觉得，必须尽可能确保每一个不稳定的因素。”
　　吉他手看起来也有些担忧地盯着神社里边，键盘手明显在侧耳聆听，可她的眉头就没有松开过。佐井久之自然是支持马恩的，可现在的情况，似乎无论马恩说什么，也不顶用了。他有点惊叹于哈姆抢夺话语权的时机，对方真是有备而来。
　　“什么什么？发生什么事情了？”回过神来的知音爱美小姐惊诧地看着这一幕，这些人神情紧张，她也深深感受到了气氛的紧绷。她也听到了这些人对广田小姐的担忧，可一时间又感觉到一种说不出的古怪。
　　经纪人小姐有些疑惑地在马恩和这些人之间看了几眼，她比知音爱美小姐更明白这是什么情况，可正因如此，才愈发显得古怪。直到现在位置，婚礼都没有丝毫婚礼的味道，毋宁说，更像是某个战场。
　　可敌人在哪呢？在神社里边？如果这不是玩笑，就太严重了。她牵起知音爱美小姐的手，似乎一有不对劲，就会转身离开。昨晚这位马恩先生说得很好，令人安心，可事实摆在眼前，似乎有点不对劲，不是某件事不对，而是所有的细节串联起来时，都很古怪。
　　“马恩先生？”她也开口问道。
　　“她们在做神前仪式的准备，需要用古老的仪式确定神前仪式正式开始的时间。”马恩虽然这么说，但其实他也不是很肯定，神社里边正在发生的事情，和自己说的有多大关系。这个神社自然是很不正常的。不正常的地方，在不正常的时机，会发生不正常的事情，简直就是板上钉钉的发展。
　　可马恩的经验和直觉，仍旧认为众人就这么闯入神社里边，肯定不是一个正确的决定。至于错误有多大，现在可看不出来。
　　“如果你们一定要进去，我可以带你们进去。”即便如此，马恩还是这么说了，而且声音很平静，“不过，我要申明一点，现在还是白天。”
　　知道一些内情的人，立刻就明白了马恩在暗示什么。白天确实是一个相对稳定的时间，“旋律”虽然在白天也不会消失，但是，它最活跃的时候是在夜晚。在不正确的时间，意图去发现某个古怪的真相，多半是会空手而归。
　　这可不是侦探故事，只要去找，就一定能找到线索。
　　“总要看看才行。”哈姆连忙说：“多小心一点肯定没错。你也一直要我们谨慎，不是吗？马恩先生。”
　　“你们说了算。”马恩压下深红色的礼帽，并没有直接反驳。然而，让哈姆意外的事情发生了，他最要好的朋友，敏感的雷特，突然按住了他的肩膀，沉声反对道：“哈姆！不要进去！”
　　哈姆看向雷特的眼神充满了错愕，但他没有生气，他和雷特一起经历了那么多事情，自然明白对方绝对不会无的放矢。雷特的敏感性就像是雷达，也像是双刃剑，既会让他受伤，也会让两人规避许多贸然行动的可怕后果。
　　就在众人还没能统一意见的时候，神社里边的声音越来越沉闷，根本听不出是男是女，亦或者是别的某种道具或动物发出的声音。那声音真的很古怪，让人坐立不安，明明阳光明媚，却感觉不到温暖，明明站在坚硬青石铺就的地面上，却感觉不到安稳。
　　在那种坚硬的感觉背后，似乎有一部分在变软，就好似内里已经发生了某种看不见的变化。
　　“这，这到底是什么声音啊？”知音爱美小姐瞠目结舌，她听到过许多声音，却从来没有一种声音会带来这种古怪的感觉。可与此同时，她的灵感就好似被这古怪的声音激活了一样，有一种雀跃感，就好似有一首旋律呼之欲出。她下意识想要抓住它，将它谱写出来。在失去了音成大悟的手稿后，她就像是陷在沙滩上的鱼儿，被一种无能为力的窒息感困扰着，一直都没能写出新曲来。
　　雷特对“旋律”的敏感性，在队伍里也是众所周知，众人都不约而同将目光投在他的身上，却看到他渐渐抬起头，向天空眺望。
　　“怎，怎么可能？这是错觉吧？”他有些惊惶，又充满了震惊，看上去充满了对自我感觉的不信任感。而这种质疑自己的表情，也是哈姆第一次在他脸上看到的。
　　“喂，到底发生了什么？”知音爱美小姐在一旁喊道。她脑海中那呼之欲出的灵感几乎把她逼疯了，那是如此强烈的感觉，可就是一直无法成形。她想要的不是雾气般的变换不定，而是一个切实的，能够谱写下来的曲子。
　　“星星偏移了，那轨道不正常……？”雷特犹豫地说，可一说出来，他自己也觉得荒谬。因为，现在太阳正盛，抬起头时，只有一望无垠的晴朗天空，哪里看得到星星？他知道自己只是在描述一种感觉，他知道自己的反应是下意识的，可在那一瞬间，他真觉得自己看到了——
　　看到了那极为遥远的天空之外，某些星星正在发生不正常的移动。
　　“太荒谬了。”雷特抓住自己的头发，就好似不知疼痛般扯着。他觉得自己肯定是产生了幻觉，亦或者是疯了，才会有这种感觉，才会说出刚才的话。那可是用望远镜都不一定能看到的，除非利用天文台，否则不可能确定的事情。
　　他的眼睛看不见那些星星，他只是感觉到了，那些星星有多么的遥远。
　　“声，声音……声音的方向变了。”雷特痛苦地喃喃自语着。哈姆见了他的样子也大惊失色，这位好友真的很痛苦，那绝非是假装。
　　“不，雷特！停下来，不要再听了！”哈姆冲上前，抓住雷特的肩膀，用力扇他的脸。不一会，雷特的脸就红肿起来。
　　可雷特还在呢喃：“你们没听到吗？声音不在神社里边了，那是从星星那边传来的。”
　　对“旋律”的敏感性不逊色于雷特的几人似乎也有感觉，不约而同向天空望去，无论太阳多么刺眼，似乎也无法容纳在他们的眼睛里。
　　然而，马恩听不出雷特所说的声音的变化。他看着在视野中流淌的数据流，数据确实在发生某种变化，显得很急促。在他的脑海中，那首宏大的“旋律”却是一种暧昧的反应，让他很难分辨，那究竟是正常的反应，还是不正常的反应。
　　“惊奇先生？你在看着吗？你那边有什么发现？”他压住深红色的礼帽，在脑海中问到。

第七百六十八章 自救
　　在广场上等候婚礼开场的众人听到了奇妙的声音，它本是来自于神社深处，可在敏感的人听来，这个声音在移动。不，不能称其为移动，发声源似乎毫无征兆地从地面跳到了天空，从众人脚下的这颗星球跳到了遥远的宇宙中。雷特表现得尤为疯狂，他双眼失神，面带恐惧，不停喃喃自语，从他的话里不难听出，他很可能“看”到了一些超乎常识的景象——星星在移动，星星当然在移动，这是常识，它们本来就是从不停歇的，可在雷特说来，众人听到的声音，就是星星移动的声音。
　　星星在他那疯狂的呓语中，就好似一种生命，带有某种使命，亦或者是某类型艺术的制造者，它们用一种超乎想象的方式制造出了巨浪一般的“旋律”——这就是雷特那呓语胡话看似要表达的，可是，这个表达并没有完全超乎人类的想象，马恩觉得雷特不是孤陋寡闻的人，他此时的疯狂表现，证明了他“看”到的，“听”到的，远比他所述说的更加多。
　　马恩所遇到的怪诞离奇之事物总是如此表现的：置身其中的人总是无法用自己的语言去正确完整地表述自己的见闻和感受。似乎那部分最重要的信息，经过种种信息接收器——包括人体自身——的处理后，就残缺了大部分，只剩下人们可以理解的那部分，存储在人们的脑子里，借助人的认知和阐述表达出来。
　　这个马恩童年一直在思考的问题，终于得到了一个明确的答案。这些信息的庞大和隐晦已经超过了现代科学仪器的探查能力，几经中转后，能够被人正确理解的已经不多了。
　　很可惜，仪器有时比人类自身的器官还要敏锐细致，但这些信息的最终处理终端依旧是人类自己的大脑，而人类的大脑是有极限的。雷特的胡言乱语，已经模糊不清了，他似乎无法控制自己，就连排除这些信息都无法做到，他的生理状态决定了他无法用精神和意志去强行支撑——他所接受到的信息或许是古怪的，但他自身的反应却如此真实。
　　雷特是个资深的午夜回响行走者，拥有丰富的经验和敏锐的感觉，可他依旧是人类。一种可怕的痛苦正在折磨雷特，他的生理失常正明确地反应在外表上。他的表情扭曲，鼻涕眼泪齐飞，他是第一个意识到“声音来自宇宙深空”的人，可也是他受害最深。
　　哈姆似乎束手无策，要从外界唤醒雷特，可阻断这种可怕的折磨，是很难做到的事情。这就像是患上了没有治疗药物的病痛，必须依靠自身素质挺过去。不过，在现代科学中，即便只能辅助人类自救，也有各种各样的方法。
　　哈姆作为雷特的拍档，对雷特的情况再熟悉不过了。第一次见面的时候，哈姆雷特二人组似乎发生了某些事情，没有足够的药物和器材对自身的伤势进行处理。但这一次，哈姆终于是有备而来。
　　哈姆的表情焦躁，动作却很沉稳，直到确认雷特无法自己解脱出来，才从衣服内取出一支注射器。当然，在此之前，包括马恩在内，其他有准备的人也已经询问了。
　　“不需要。”哈姆十分坚决地拒绝了其他人的帮助，尤其在看向马恩的时候，眼神中有着浓浓的质疑。他在这几天认真分析了自己和雷特两人的遭遇，他的怀疑不是没来由的，他已经确认了，其实自己这些人都明显丢失了一些情报，可怕的是，没有人知道自己丢失了什么。这支队伍的情报分享并不是完全公开透明的，即便是这个看起来无害的马恩先生，也有着自己的秘密。
　　很明显，这里没有人会说出自己的应急处理手段的秘密，每个人都是自己的守秘人，但这些秘密决定了，这些手段都是极其危险的，乃至于根本不能通用。哈姆过去从未接受过他人的帮助，而在上一次之后，他愈发深刻地体会到了其中的弊端，对这些帮助更加感到排斥。
　　——既然第一次就做错了，那接下来就必须更加小心，不能重蹈覆辙。
　　哈姆是认真这么想的，他从来都不赞同雷特那如同艺术家般，敏感而固执的倾向性。
　　“太可怕了。”知音爱美小姐睁大了眼睛看着这一幕，她掩着嘴巴和眼睛，可十根手指大大分开，就好似在窥视着什么。她小声对身边的经纪人小姐说：“这人有病吗？”
　　“也许吧。”经纪人小姐也是皱眉，她似乎完全看不懂现场的变故，只知道有人需要帮助，却拒绝了帮助。她的眼神疑惑而懵懂，拉着知音爱美小姐稍稍走远了一些。
　　“不会有问题吧？”知音爱美小姐又问，她看向其他人，似乎在揣测这些人的想法。
　　“马恩先生的婚礼出现这种事情，有点不妙啊。”经纪人小姐也小心说：“先看马恩先生怎么处理吧。对了，那人提起声音，你听到了什么？你不也听到了声音吗？”
　　“就是从神社里传出的声音呀，你也听到了吧？”知音爱美小姐认真说：“可是，会有人听到声音就犯病吗？虽然我也觉得那声音很古怪了，但这里是神社呀，那声音听起来就像是在做法事，应该还挺寻常的吧？”
　　“我也觉得没问题。你看其他人都没问题，就那人有问题。”经纪人小姐说：“虽然有一阵，声音是发生了变化，好似从天而降似的，但我听说过，有些地方就是这么布置的。利用声学原理，扩大声场，营造出一种天音的声音。”
　　“啊，我也听说过，大陆不是有个天坛吗？欧洲那边也有。”知音爱美小姐也恍然地点点头，“可能那人对一些声音特别敏感吧，就像是有些人对光特别敏感一样，最近新闻里不也有说，一些电影电视的光线变化让一些小朋友呕吐了。”
　　“对，我也觉得是这个道理。”经纪人小姐赞同地点点头。
　　两人在一旁嚼舌根，似乎觉得没人会注意，但其实马恩很清晰地听在耳中，他也觉得两人的窃窃私语其实根本瞒不了其他人。但她们的说法也没什么问题。毋宁说，马恩觉得她们的想法其实挺好的。既然这两位“嘉宾”的心理状态还不错，马恩也就姑且放置不理。
　　“我这边记录了一些频率，刚才一阵，你那边的辐射特别强烈。”大脑袋终于传来情报，“我在一些天文台的数据中捕捉到了奇怪的宇宙背景辐射数据，不过，你也知道的，这不好和这边的情况联系起来。”
　　“既然有波的特性，那应该可以看看波频有没有共鸣吧？”马恩问。
　　“很遗憾，这不是共鸣，没有任何共鸣的特征。”大脑袋十分肯定地说：“你们听到了声音的转移，但我这里没有监测到声源的转移，你的身体状况在之前发生了小幅度的变化，但你大概没有察觉到。我觉得，这更像是你们的错觉——其他人的生理在刚才肯定也失常了，只是程度大小的问题，当事人不一定会注意到。”
　　“就没有一点可以用上的信息吗？”马恩顿了顿，又问。
　　“是的，如果你想要直接确认‘声音’，确实没有。”大脑袋的语气也很遗憾，“我是通过你的身体进行信息接收和处理的，你的身体对信息的敏感程度和处理方式，决定了我这边能得到怎样的信息。也许你太迟钝了？”它似乎觉得自己的话很搞笑，喇叭发出尖锐的扑哧声。
　　马恩完全理解不了它的笑点。他只知道一件事：自己再次错失了一次重要的情报。但这也是没办法的事情——他如此想着——这些怪诞离奇的事情，就是这么让人头疼。

第七百六十九章 交错的诡秘
　　哈姆为雷特注射的药物似乎起作用了，雷特的癫挛渐渐停下，口齿不清的胡言乱语也渐渐没了下文。这个敏感的男人只是急促喘息着，就好似恨不得将胸腔掏开，让氧气直接灌进肺里。他紧攥着哈姆递来的呼吸器，就像是抓住了一个救命稻草。
　　雷特的平安让围观的众人松了一口气，没有人希望在婚礼，乃至于和敌人开战前，自己就首先减员了。可众人看向马恩的目光也充满了异样感，马恩觉得这是因为他们都觉察出来了，这场异常大概率和邪教无关，完全就是神社里边弄出来的。
　　然而，之前还在争执该不该闯入神社里边的众人，现在倒是全然不提了。
　　“回到神社里了，那声音……”黑衣人咕哝道。
　　马恩也听到了，神社深处传来的声音已经没有了之前那古怪的味道，尽管那些明显是人类发出的声音，依旧无法辨识其内容，但至少可以听得出是两个女人的声音了。甚至可以听出，一个声音很年轻，和摇铃一样清脆，腔调就像是唱歌一样；另一个则相对成熟，有一种醇厚的魅力，就好似胡琴一样绵延。
　　两个女人像是在说，又像是在唱，配合一阵阵铃声和鼓声，除开内容的未知，给人的感觉就像是拨云见日。实际上，不止马恩，其他人也清晰感受到了一种“明亮而开朗”的感觉。
　　“开始放晴了吗？感觉有点不同了。”知音爱美小姐看了一眼天空。然而，她眼中的天空其实根本就没变过，一直都是开阔又晴朗，万里无云，阳光明媚却不太过强烈。
　　这是很典型的春日好天气。
　　“不都一直是这样吗？”经纪人小姐这边说着，但眼神里却有赞同感。视野中同样的画面，在这事发的一前一后，带给人的感觉截然相反，对比太强烈了。
　　明明是同样的光线，同样的颜色，同样的阴影、植物和建筑，之前却是如沉甸甸的巨石压在心头，让人感到拘谨压抑——起初，她还以为是因为神社这个地点的特殊性所造就的，但现在看来明显有点不对。
　　先不提邪教到底要在这位马恩先生的婚礼上做什么，单单就眼下的情况来说，这位马恩先生的婚礼已经足够古怪了。若是放在八卦里传出去，想必又是一则神社怪谈的轶闻吧。
　　自古以来，日岛神社的轶闻怪事就特别多，但放在现代，还是有很多人不信的，觉得那只是以讹传讹的编造故事。但亲身经历之后，哪怕事后能够找到许多理由对其解释，但心底还是多少忌讳一些的。
　　经纪人小姐谨慎地审视着众人和神社，已经不掩盖心中的忌讳了。
　　“就没有好消息吗？你就在这座山里，没有发现邪教的人吗？他们肯定对旋律，对这种声音很敏感，他们有可能同样对刚才的情况有感觉——山里完全没有异常的动静？”就在众人心思各异的时候，马恩在脑海中这么问到。
　　“有，不过很快就消失了。”大脑袋说：“他们转移了，应该是用上了和你昨天中伏的陷阱类似的东西……也许我估计错了？他们真能够再次利用？但我仍旧不觉得他们能完全控制那东西。”
　　“如果他们能够继续使用那个陷阱，会不会将整个神社都拖入那个空间？”马恩对上次中伏还记忆犹新，对比大脑袋传达的信息，他自身的感知所体会到的信息有很大不同。大脑袋的描述更像是一件“器物”，但马恩觉得，那是某种异常且巨大的生命体，亦或者是生命体的一部分。当时，他就像是“掉进了怪物的肚子里，在那如同迷宫一样的肠胃里跋涉。”
　　是的，马恩已经想好了该如何在小说中描绘这个经历。
　　“有这个可能。”大脑袋说：“你们还是很危险，但我的安全屋依旧是安全的。我这边就算无法直接对那东西施加足够的影响，也不会被那东西干涉。我已经把常态下的防御体系开到最大了。简单来说，安全屋这边的空间在很大程度上，已经独立出来了。时间和空间……具体来说，包括引力之类的各种物理常数，都和你们在外边观测到的不一样。”
　　“……你能做到这个程度？这可是物理常数。你是仅仅改变了数值，还是真的影响了实际的基础性质？”马恩感到不可思议，他知道大脑袋很厉害，那个安全屋用上了外星人科技，可就算再厉害，当涉及到一个星球的运行常量，依旧是让人难以置信的事情。
　　“仅仅是局限在安全屋范围内的影响。说了你也不懂。”大脑袋的喇叭声得意洋洋，“只要用我的理论，这种事情还是可以做到的。可不是修改数值来欺骗自己和别人那么简单。我也不觉得邪教能够理解这些数值，实际上，他们根本就不打算知道什么物理常量和定义吧，仅仅是知其然不知其所以然地利用那些奥妙的规律。”
　　“难道就没有一个邪教会去研究科学吗？”马恩反问。他可不会这么肯定，要知道，现在碰到的这个邪教，上原专务自身就是社会精英，在一个大公司担任高级职务，还能和国外大学搭上关系，要说他没有半点科学常识，亦或者不看重科学，是很难想象的——尽管有许多邪教是反智主义，但实际上，马恩一直都认为，意图从激进的科学研究道路去牟利的邪教也是存在的。
　　大脑袋对自己的成就很信任，也很自豪，这是好事，但马恩希望他能够再认真谨慎一些。
　　“放心吧，我说他们不行，他们就是不行。行也不行。”大脑袋斩钉截铁地说，似乎有些恼怒，“跟你解释，你又听不懂，让你看理论，你也看不懂。你这个榆木脑袋只需要知道结论就够了。”
　　“……好吧。”马恩承认，大脑袋说的有一部分是事实。他确实很难理解，也就下意识对大脑袋之前说的那匪夷所思的事情抱有质疑。但现在确实是必须搁置争论的时候，马恩十分清楚，自己的影响力是极为有限的。
　　——真是没一个好消息。
　　马恩这么想到。邪教的耐性和准备十分充分，即便马恩认为他们肯定也受到了之前的影响，但如果不能抓住这个时机的话，就只能继续等待了。
　　“久之。你可以到周围转一圈吗？”马恩走到佐井久之身边问到。其实他是想要自己做的，但他可是今天的新郎，为了确保不出大问题，他还是得留在神社里。
　　“我知道了。”佐井久之回答得很爽快，“其实我也准备这么做。如果邪教那边也受到了影响，留下了痕迹，我的‘旋律’一定可以捕捉到。”他不用马恩解释，就明白了对方的意思。
　　“我也去一趟吧。”黑衣人带着一二三号走过来，这么对马恩说：“多几个人分开调查，效率更高。而且，只有佐井一个人的话，可能会被那些人设伏，很可能救援不及。”
　　佐井久之的面部肌肉扯了扯，似乎想说什么，但还是沉默下来，只是看向马恩。
　　马恩毫不犹豫就同意了，态度之爽快让佐井久之有些惊讶。他觉得黑衣人这伙别有用心的外乡人会另有所图，说不定会利用自身的政治背景，直接跟邪教那边取得联系，两头下注。以日岛特派员的身份来说，佐井久之很不喜欢这伙国际来客，他们从一开始就满腹的坏主意。
　　不过，这只是佐井久之自己的想法，具体该如何做，他还是决定相信马恩，因为，这是马恩的计划，只有这个制定计划的男人才明白这个计划的全貌。他十分清楚，至今为止，这支队伍只是被马恩驱动着，如布兵排子一样放在棋盘上。
　　既然马恩已经答应了，佐井久之、黑衣人和一二三号也没多做停留，直接朝下山的阶梯行去。知音爱美小姐和经纪人小姐看着这些人离去，又开始窃窃私语。
　　“现在人更少了。”知音爱美小姐说，“真是的，这个婚礼还算是婚礼吗？还不如直接登记就算了。”
　　“大户人家的心思古怪嘛。”经纪人小姐安慰到：“反正现在婚礼也没正式开始。他们应该是有要事吧，否则不会这么不给面子。”
　　哈姆扶着雷特走到一旁，坐下休息，似乎不打算继续凑热闹了。另一边，吉他手和键盘手也没有任何交流，仿佛只是普通的观光客一样，走上参拜台，摇响了铃声。
　　反倒是乌克兰女人走近知音爱美小姐和经纪人小姐，开口就问：“你们还好吗？如果有不舒服的地方，我这里有些药物。”
　　“啊，不需要了。”知音爱美小姐连忙说：“我觉得挺好。”
　　两人开了个头，三个女人就渐渐谈开了。她们只是刚刚结识，彼此之间也不熟悉，但乌克兰女人身上似乎有一种气质，让她们感到惊艳，一开始还有些压力，但交谈后才发现，这个风姿飒爽，精通古典乐器的女人比自己想象的还要好说话，完全没有盛气凌人的感觉。马恩没有靠近她们，但也把这些女人的交谈听在耳中——乌克兰女人同样精通话术，让人如沐春风，马恩倒是希望她能对这边的男性们也能这么温柔。
　　“我听说了，你和广田小姐是同一支地下乐队的成员呢。”乌克兰女人突然提到这事。马恩转过身，背对着她们，将“抽不完的香烟”掏出来，心里却想着，这个乌克兰女人的情报渠道究竟是怎么回事，连这种事情都能听闻。
　　午夜回响行走者往往能够通过“旋律”聆听到一些隐秘的情报，但这样一来，情报的来源也时常会让马恩感到困惑——他无法分辨，对方所知道的情报，是源于那些怪诞离奇的力量，还是其实有一条更加明确而人性的渠道。
　　乌克兰女人此时所言及的情况已经间接被广田小姐证实过，但此时的经纪人小姐却是一头雾水的表情，笑容有些疑惑且僵硬。
　　“我和……广田小姐是同一支地下乐队？”她反问着，摇着头，“怎么可能！我以前确实有过地下乐队的经历，但我根本不认识广田小姐呀。今天能过来婚礼，还是多亏了马恩先生呢。”
　　“我不会弄错的，你参加过的那支地下乐队有挺长的历史了，人员不断更换。也许你在的时候，广田小姐没在。”乌克兰女人说：“从时间来算，用你们这边的说法，广田小姐算是你的‘前辈’？是这么说的吧。”
　　其实，乌克兰女人所说的情况，和马恩所知的有些差池。就广田小姐亲自所言，她和这位女经纪人不仅仅是前辈后辈的关系，还是同一个小团体，分享过家乡的杂菜火锅料理，感情关系在当时挺不错的。可马恩当初结识这位经纪人小姐的时候，对方就表示，对广田小姐只听说其名，未曾见过真人。
　　如今这位经纪人小姐的表情也依旧是这般，看起来也不像是作伪。
　　要说可能性，马恩也能想出好几个。著如“广田小姐参与地下乐队时刻意隐藏了身份”，亦或者“用家乡杂菜做的黑暗火锅料理给当时众人当头一锤”等等。可是，就算将这些可能性算上也无济于事。
　　经纪人小姐的困惑同样让乌克兰女人陷入了泥潭，她似乎想要利用这个话题从对方身上得到什么，可是，她要面对的情况，和马恩没什么差别——当事人并不承认，且看不出其是否伪装的时候，就会开始怀疑情报本身的正确性了。
　　显然，乌克兰女人的情报来源，并不是那种很明确的，拥有极高信任度的源头。她的动摇很小，但马恩在点燃香烟的时候，还是瞥了个清楚。
　　其实，认真说来，马恩其实更相信广田小姐所说的那些：这位经纪人小姐真的是她在地下乐队的后辈，两人曾经有过一段较深的来往。
　　也正因如此，所以，马恩虽然觉得经纪人小姐的情况有些古怪，但当她呆在知音爱美小姐身边的时候，依旧可以算作一层保险。
　　最初知晓邪教的行径竟然涉及到结缘神的时候，马恩挺惊讶的，但之后越来越多的证据证明，双方的牵扯比大多数人设想的还要早。以至于，从时间线上可以回溯到音成大悟还在世的时候。而广田小姐本身，勉强也可以算是音成大悟事件的间接参与者——尽管她还是擦身而过了，就和在结缘神事件里一样，跑得远远的，成为了旁观者。

第七百七十章 吉时将至
　　乌克兰女人没能从知音爱美小姐和经纪人小姐那边挖出什么私货，但她似乎认定了这两位，脸上的温柔笑容就没褪去过，说起话来也是非常非常好听的，和其外表打扮给人的感觉截然不同。
　　佐井久之，黑衣人和一二三号离开神社没多久，理所当然没有什么消息传回来。
　　马恩和大脑袋的联络被挂断了，大脑袋似乎依旧不打算将自己的计划说出来。他抽了几口烟，正要朝吉他手和键盘手那边走去。就听到神社里边的声音停下了，这是一个信号，在场所有人就像是定格了一般，停下正在做的事情和正在说的话。突然的安静，让神社里其它的声音变得清晰起来，那是来自森林中的声音，也有来自于神社本身的声音，而不仅仅是动植物发出的声音。
　　依稀又可以听到木板吱呀吱呀的声音，有人从神社里边走出来了。众人重新聚集到马恩身边，果不其然，前边的房舍之间走出一位年轻的巫女，正是鹫峰红苑本人。她已经换了装，虽然依旧可以看出是日岛神社特有的巫女打扮，但在细节上却和马恩之前看到的有很大不同了。
　　颜色，皱褶，垂缨，花纹，吊饰，发带……林林总总用来表现设计感的细节，就好似将“普通”和“隆重”区分开来。就连布料看起来也厚实了一些，在当前较为温暖的气候下，看起来只觉得大概有些热。
　　要用“盛装打扮”来形容此时的鹫峰红苑也未尝不可，尤其是她还化了新的妆容——马恩确认了，她的脸上似乎有一层光彩，而不仅仅是口红和粉黛，那是一种和平日里的“苍白”隐隐区分开来的感觉。
　　在马恩眼中，现在的鹫峰红苑有些不太正常，但在其他人眼中，似乎却又并不过份。马恩觉得这是因为众人没有比较对象的缘故。
　　鹫峰红苑的态度十分严肃，甚至可以称之为“凛冽”。那认真而锐利的目光就像是刀子一样，马恩还是第一次看到这样的神社巫女。受限于衣物，她迈着碎步，步履频率很快，白袜子和木屐在红与白交织的裙摆下若隐若现。若是碰到石面，就是哒哒哒的声音，若是碰到木面，就是吱呀吱呀的声音。其他人似乎都没什么感觉，但在马恩的耳中，这声音其实不像是脚步声，更像是老鼠在啃食木料，亦或者是某种野兽在巡视领地，拨弄碎石的声音。
　　马恩觉得，自从接触“旋律”以来，自己的知觉和感受就愈加古怪了。他压了压深红色的帽子，将自己的脸藏在阴影下。他告诉自己：这仅仅是脚步声而已，不要过多联想。
　　鹫峰红苑的目光扫过众人，在马恩身上停留一会，又转开了，用一种肃穆而隆重的语气对众人说了一段毫无新意的问候。那并不是很亲近的感觉，让众人都有些拘谨，只等着她进入婚礼正题。
　　而后，鹫峰红苑又强调了一下进入神社内里的规律。
　　“本来是不允许客人们进入里边的，但今天是马恩先生和广田小姐的大喜日子，遂有破例，但也请不要随意走动。而且，因为某些原因，我们目前十分缺少接待客人的人手，所以，若是招待不周还请见谅。”鹫峰红苑这么说着，又走上参拜台，打开钱箱，将里边的零钱清理出来，装进腰带上别着的小袋子里。
　　她的这副态度，看起来一点都不像是招待客人的样子。可是，当前的场合却又让人说不出什么责怪的话来。好一会，才有哈姆问道：“刚才神社里边在做法事吗？”
　　“是的。”鹫峰红苑想也不想就直接承认了，“马恩先生和广田小姐的婚礼，一直是我们十分看重的，双方将秉承古老的仪式约定终生。这是一场十分罕见的古礼，所以我们也花了很大工夫进行考证，以确保每一个步骤都没有疏漏。对我们神社而言，这也是一项艰巨的考验。”
　　“那请问，婚礼什么时候才开始呢？”哈姆又说：“现在都已经快要正午了。”
　　他算是说出了其他人的心声，知音爱美小姐在一旁连连点头。婚礼之后，她还要进行表演呢。但如果婚礼仪式时间不能确定，其它的行程就只能一拖再拖。如果是隆重盛大的婚礼，参与人数很多，那也就罢了，总该是繁琐许多，可以理解。但以目前的在场人士，以及神社这边表露出来的态度来看，这场婚礼显然不会很隆盛，而是更注重仪式上的细节，比普通人的婚礼有更多的条条框框。
　　神社的告诫，她是不会主动去触犯的，毕竟，神社对日岛人而言，是一个相当严肃的地方。可就这么等下去，她也渐渐提不起劲来了。目前为止，这场婚礼，出事时真是让人心惊肉跳，没事时又很无聊，两边都太极端了，让人下意识就不想继续停留在这里。
　　“时间已经用刚才的法事确定下来了，就在正午十二时三十七分。现在已经开始准备了，等会儿，客人们就能进场，但马恩先生作为新郎，还有更多的事情要做。”鹫峰红苑给出了明确的回答，“等会还请客人先停留在屋子里，然后，马恩先生随我去一趟。”
　　“啊，马恩先生要和我们分开吗？”知音爱美小姐觉得理所当然，但就是有一种古怪的感觉停留在她的心中，她自己也无法解释，为什么自己会觉得困惑。
　　“广田小姐那边已经准备好了吗？我们能够和新娘先见上一面吗？”乌克兰女人也开口了，“我们这里有广田小姐的友人，希望能和广田小姐当面祝福。我不太清楚日岛的风俗，但新娘在婚礼开始之前，还是允许和客人见面的吧？”
　　“……是的，虽然不建议这么做，但如果大家想要在仪式开始前和新娘说说话，还是没问题的。”鹫峰红苑看着乌克兰女人，缓缓点头，脸上却没有太多的表情，“但是，按照仪式的规矩，你们必须和新娘保持一定的距离。我们会放下帘子，所以在仪式正式开始之前，你们无法实际看到新娘。不过，你们只是要和她说说话吧？”
　　“在仪式开始前，新娘不能见人吗？”哈姆和雷特面面相觑，没想到这次婚礼的规矩竟然那么苛刻。雷特的面色有所好转，多了一些血色，神智看来是已经清醒了。这两人都是日岛人，对这个规矩也没有太大的排斥，就他们所知，有些地方的古老习俗，确实是这样严格的。
　　但问题在于，之前的声音让他们的感觉很不舒服。神社里边隐藏有某种秘密，让他们感到十分危险。不能面见新娘，就难免让人多疑。可这种时候，难道还要不解风情地当面质疑神社的规矩吗？他们有些为难。
　　即便说出众人的感觉，直白地提起“声音”的事情，想必神社也不会承认吧。因为，这是“在常识上不可能”的事情。若是被对方冷言冷语地驱逐出场，那就太尴尬了。
　　当然，众人都看得出来，神社的要求仅仅是要求。神社缺人手是显而易见的，即便客人们违反约定，神社也没有什么强制的手段——就一位年轻的巫女而已，能做什么呢？客人们不受规律，她就只能口头谴责罢了。
　　神社的法事有古怪，婚礼仪式的规矩很严格，无不透露出一些危险的信号。这是最让人心有顾忌的地方。
　　哈姆还想说些什么，但摇摇头也放弃了。
　　“如果是新娘的熟人，可以登记一下。若有紧急的要事，也不是不能通融。”反而是鹫峰红苑那边的态度缓和了一些，她从巫女服内掏出笔墨和纸张——从外表根本看不出来她到底将这些东西塞到了哪里——目光扫过众人，像是让人上前接过去。
　　然而，一时间，竟然没有人上前。乌克兰女人提到的“熟人”似乎一下子都不见了。她的面色也没有尴尬，自己上前一步，接过笔墨和纸张，写上了自己的名字：用日岛语写下的“兰波”。
　　她也很清楚，自己根本不叫这个名字。
　　经纪人小姐略微踌躇，但也上前写下了自己的名字。她的书法很正规，比乌克兰小姐写的字更有艺术感，自然也更加美观。马恩一直都没跟其他人提过，这位经纪人小姐的名字挺古怪，叫做：日日日三巡。
　　这是马恩来到日岛后，所见到的比御手洗教授更加古怪的名字，仅从大陆人的观感而言，就像是假名或艺名一样。不过，经过求证后，这确实就是经纪人小姐名字。
　　马恩听其说，祖上是阴阳师家族的旁系，后来被流放到日岛濑户地区，几经波折才安家生子。日日日这个姓氏，正是祖上阴阳家系一脉的象征。虽然家道中落，但姓氏还是继承了下来，期间就算是女方嫁人，也从来没有改称夫姓。
　　问其这个姓氏的来由，经纪人小姐表示，其实自家人也忘记了，只隐约记得，跟古代占星术有关，是当时那个阴阳家系所特有的记法。大概指的是黄道运转中，某个“一年中只有三天会出现的特殊时刻，而家族的祖先会在这个特殊时刻做一些特别的事情”。然而，那只是对自家有用，而对别家人，却是没这个说法的。
　　不过，这个时刻具体是究竟指什么，祖先又是要做什么事情，她自己也不甚了解，或许是某种和阴阳师有关的仪式？但祖宅里已经找不到相关的史料了。要追溯祖先和其它分支的记载也很难办到，可能本家已经彻底断绝了，其它分家或许也已经彻底没落，成为了新的家系。她和家中先人也不是没有找过民间史料，但年代久远，做起来很困难，就没继续下去了。
　　另外，她的名字“三巡”则是根据家谱定下来的。据说，她的家谱里隐含有一套很复杂的算法，将后代每一个人的名字都注定了。她们这些后人就算不懂其中的秘密，但只要知晓上一代的名字，以及这一代的辈分排行，就能很轻松地确定名字了——因为，全都是由两个字构成，排位上有固定的字。
　　“如果还能找到的话，说不定我家也可以继承一家神社呢。”经纪人小姐这么开玩笑般说过。但就马恩所知，日岛的阴阳师虽然也归属神社本厅管理，虽然和神社神官的关系，严格来说，并不是同一个行政体系。这样的关系在马恩看来，并不是泾渭分明，但也有一些行内人才真正理解的内情。
　　无论如何，经纪人小姐表示，对自家姓氏的古怪早就已经习惯了。不只是马恩这样的外乡人，就连同是日岛人，也时而对这个姓氏感到惊异新奇。
　　在马恩遇到过的怪诞离奇的事物中，这些事物也往往有着悠久的岁月。旧闻多怪事，便是其最显著的特征之一。经纪人小姐的祖先溯源，以及姓氏里那隐晦的秘密，让他对这位女士被牵扯到怪诞离奇的事件中并不觉得惊讶。当然，他也并不打算主动追究下去。
　　理所当然的，在场众人也会对经纪人小姐的姓名表示惊诧，毕竟确实很罕见。知音爱美小姐当然早就知道其中的内情，有趣地观察着众人的表情。
　　“真是……令人意外的名字呀，这位小姐。”哈姆雷特二人组看向经纪人小姐的表情有些古怪。
　　就连键盘手和吉他手也凑了上来，目光在这名字和经纪人小姐的脸上转来转去，但两人一直保持沉默。
　　“就两位吗？”鹫峰红苑接过递交回来的笔墨，却是表现最为平静的一个，只是这么问道。过了一会，还是安静，她便点点头，再次提醒道：“那就只有这两位在有要事的时候，可以面见新娘。但即便如此，也需要通知神社，也就是我本人。许可之后，我会让两位进行一次简单的法事，这样就能够去见新娘了。没问题吧？”
　　她的口吻听起来，那句“没问题吧”根本就不是在反问，而是一个不容置疑的确定事项。
　　“反正也没什么事情。”经纪人小姐很平常心地说：“啊，我是说，最好不要出事，让婚礼如常进行最好了。”
　　“我也这么希望。”鹫峰红苑认真地回答道，顿了顿，就转身向神社里边走去，一边提醒众人：“我现在带你们去候礼室。之后，先请让我带走今天的新郎，再来带你们去见新娘。虽然不算是规矩，但只有我一个人，当然只能先给新郎服务了。”
　　“今天神社里真的没其他人了吗？”知音爱美小姐好奇地问，“今天可是大日子呀，怎么不多派一些人呢？反倒是减少了。”
　　“这是新人的意愿，我们当然会考虑。”鹫峰红苑这么说道，过了会，又说：“当然，若是寻常的客人，我们是不会同意的。不过，若是寻常的客人，也不会对婚礼仪式有所要求，我们也不会筹办那样的婚礼。”

第七百七十一章 对立既互补
　　马恩看得出来，众人对自己和广田小姐的婚礼充满了疑问。马恩完全可以理解，有这样的疑问不足为奇，邪教选中神社进行仪式必有其因，午夜回响中的神社多有怪异也是众所周知，然而，这都无法证明这场婚礼竟是这样怪诞离奇的开局。
　　这些人对广田小姐所知不多，对结缘神也所知不多——马恩对“旋律”的理解十分薄弱，但这些午夜回响行走者对结缘神的情报也并不丰富。在这个怪诞离奇的世界里，情报是充满断层的，难以流通的，既带有浓郁的政治气息，也带有严酷的人性味道。
　　马恩早就吃够了情报不足的苦头。这次计划的基础，正是利用局部的情报不对称，将战场拖入自己所熟悉的领域中。诚然，这么做有可能导致结缘神突破封锁，但在马恩看来，即便不这么做，也并不代表结缘神和这次的事态全然无关。
　　一年前的结缘神事件已经证明，日岛的文京区早就陷落了。人类的胜利，仅仅是让那些怪物平静下来，如同人体中的一个潜在的基因，一个器官，亦或者是一种科学尚未找出来的要素，在人类的世界里运转下去。马恩无法彻底杀死那些怪物，没有办法杜绝结缘神的蔓延，因为，那便意味着要屠戮几百上千万人，乃至于更多——人类好不容易从战争的历史怪圈中转出来，稍微喘那么一口气，他实在不想在有生之年，看到人类又落入世界大战那般的人间惨剧。
　　换个角度想想，就算真的可以杀死这么多人，在杀死他们后，真的可以彻底杜绝结缘神在人类的世界里扎根吗？马恩认为这是不可能的，他也不觉得各国政府，以及全世界的精英人才没有想过如此决绝的问题，可从世界局势和对文京区事件的处理方式来看，他们同样不认为这个方法是行之有效的方法。
　　人类的身体，人类的社会，本就是复杂到了人类都无法完全理解的程度。甚至在上个世纪，就有科学家提出了“人类的意识整体并不等同于自我认知，而人类的身体也并非自我认知的主体”的说法，在当时无异于异端邪说，但放在如今，却又不能完全否定其说法有一定的正确性——要找错误，找漏洞，无论如何都是可以找出来的，从人性道德伦理上批判更是容易，但这对“人类对自身复杂性充满了无知”这一事实又有什么改变呢？
　　结缘神和它的怪物们，过早地来到了这个星球，过早地参与了人类的进化史。在某种意义上，它可以是寄生虫，可以是细菌，可以是细胞体，可以是基因，却无可否认，从相对的角度来看，这些东西已经是人类自身潜在的一部分了。由它所参与的种种暴动，甚至可以视为人类自身暴动的一部分。
　　马恩对结缘神和它的怪物们心有顾忌，但他分析过自己的心理，清楚这就跟担心身体产生病变一样——人体会因为细菌感染产生种种疾病，那会让人很不好过，甚至于死亡。而且还有种种绝症，既无法找出病因源头，也无法制造出疫苗和解药，面对这些无解的不可理喻的，如莫名其妙，怪诞离奇的东西，人们仍旧只能依靠人体自身的免疫力挺过残酷的筛选。
　　而人们称呼这个过程为自然淘汰。
　　是的，人类的文明有了很大的进步，但在某个时刻，面对某些看不见，难以解析的“敌人”，人类依旧只能面对这优胜劣汰的自然法则。
　　多么残酷，如此无奈，充满了对人类文明的恶意。这些慢性病、基因病和林林总总的绝症扎根在人类的身体中——和结缘神以及它的怪物们是多么相似呀！
　　马恩一直都觉得，自己在结缘神事件里唯一的胜利，就是没有让人民群众观念在无法自主中大规模死亡。这也是他最大的胜利。
　　他就像是一个中世纪的瘟疫医生，用粗劣的，乃至于不科学的手段，去面对那可怕的扩散性的“瘟疫”。甚至不惜用上“以毒攻毒”的方法。
　　他的心中，绝望和恐惧从未停止，但他每一次看到人们存活下来，都能感受到希望。
　　这一次婚礼，依旧是这么粗劣的手段。那就像是将不同的“病毒”置入一个特殊的培养皿中，它们可能会共存，也可能会相互消灭和排斥，但无论如何，在这个培养皿的环境中，它们都不可能一下子就适应过来，在短时间内完成一个和谐和睦的共存构架。
　　然后，马恩会在这个培养皿中注入他更熟悉的因素，将培养皿中的环境倾向于某一种“病毒”。人为的偏向性，会再一次打破“病毒”们那短暂而粗劣的平衡。
　　只有在这种方式下，人为的倾向才能成为杠杆上的有份量的砝码。
　　马恩也拷问过自己，自身的人为和自以为的人性，真的是完全属于“自我”，乃至于是属于“人类”的吗？如果这种人性和人为，其实都是在那怪诞离奇的因素影响下，那么，还能够称之为人类的胜利吗？
　　他最终得到的答案很简单：是的，这依旧是人类的胜利。
　　因为，那所谓的怪诞离奇的因素，换个角度来看，不也已经是人类自身构成的一部分了吗？人类在悠久的进化史中，早就已经接纳了它们，让它们成为身体和社会的构架一部分，那么，如今又强调“纯粹”而将它们排斥出去，无疑是荒唐和不科学的——因为，这么做，便是从生态构成上否定了人类自身。
　　为什么不想想，当自己排斥某一种怪诞离奇的时候，这种行为和意识是否也是构成自身生理、生态和精神结构的那些怪诞离奇因素为一部分驱动内因呢？
　　怪诞离奇是怪诞离奇，但见怪不怪，其怪自败。在咋看的怪诞和不科学中，寻找解释与脉络，本就是最科学的行径。而一味的“怪诞说”和狭隘的“科学常识”，都无法让人类在面对残酷的宇宙自然环境中幸存下来。
　　这是马恩在来到日岛后的所见所闻，所给予他的最深刻的感触。
　　他警惕自身的力量，但又需求自身的力量。这是矛盾，但是，矛盾本来也是科学的一环。所以，人类自古以来的学说中，都充满了“对立与互补”的转换。
　　马恩自认愚钝，他觉得自己所想的这些，是如此的浅薄，但即便是如此浅薄的思考，也能让他面对他人的惊异时不以为怪，也让他能够迅速理解他人的想法和行为。
　　知识，就是力量，哪怕是普遍不讨喜，无法直接作用于物质的哲学，也会让人自身产生内向性的动力。思考会带来痛苦，但思考的终极目标，终究是为了突破痛苦——他注视着众人的目光，平静而从容。
　　“马恩先生，你的婚礼真是大动干戈呀。”哈姆略带感叹，略带嘲讽地说，“连见下新娘都这么困难。”
　　“抱歉了，我是认真的。”马恩毫不退缩地与之对视，“我知道自己在做什么，我也知道为什么要这么做，我十分认真地去做了。”
　　马恩表现出来的态度之强硬，让众人都有些诧异。他们还以为马恩会和之前那般向自己这些人赔不是呢。毕竟，虽然是为了计划，但婚礼是真实的，所以，他们身为“宾客”的身份也不假。
　　“我会遵守神社的规定，目前为止，我对贵神社的准备十分满意，相信雅美也是如此。”马恩这么对鹫峰红苑说到：“神主也说过了，你现在是能代表神社的，对吧？红苑。”
　　“……是的，如您所愿，马恩先生。”自从神社里边出来迎客后，态度就一直十分冷硬的鹫峰红苑第一次放软了语气，“现在，大家快进去吧，别让新娘久等了。”
　　知音爱美小姐也在腹诽马恩这个“大人物”的婚礼，但是，当她看到就连好似来头极大的神社方面，在这位马恩先生面前似乎也有退让的迹象，便连忙缄口不语。她甚至在心里吐了吐舌头，觉得“大人物依旧是大人物”，哪怕再糟糕的婚礼，也不是轻易可以置评的。
　　她只是一个小小的歌手，只管老老实实照着对方的脚步走就好了。不过，如此一来，她反倒松了一口气，之前的突发情况在她心中营造的紧张，再一次退去了。她在马恩的沉默和强硬中，又找到了那份熟悉的安心感——她就是如此，才会在知晓了更多内情的时候，还能鼓起勇气去和那些不怀好意的人们战斗。
　　“果然……温和可亲虽好，但强有力的姿态才最令人心安呢。”经纪人小姐理所当然地说：“虽然还是有点莫名其妙的，但让人有依赖感，对吧？爱美。”
　　“呃——嗯——也是啦，温和的马恩先生很好，但是，强硬起来更有气势呢。”知音爱美小姐摸了摸发鬓，又说：”当然，如果一直都是这么强硬的话，就又有点不讨喜了。马恩先生……怎么说呢，平衡感很好呢。这种就是精英吧？我都没怎么见过，都只是看电视听说的。”
　　“没错，这就是精英的样子哟。和刚才那位乌克兰小姐一样。”经纪人小姐说。
　　“还是不同的，乌克兰小姐是女性，马恩先生是男性。”知音爱美小姐举起双手在胸前打了个大大的“叉”，“不能相提并论啦。不过，两个人都是我喜欢的性格。真希望今后能够碰到更多这样的人，上原什么的，还是算了吧。”
　　“哟，上原专务现在一点魅力都没有了？”经纪人小姐小声调笑道。
　　“也不是啦……”知音爱美小姐嗔道，“你别哪壶不开提哪壶了。干嘛非要把不应该相比较的两个人放在一起呢？”
　　“不能相比呀——”经纪人小姐轻声笑着。
　　两位刻意落在后边的女人就这么细细碎碎地谈笑着，在走进回廊后，神社里那静谧而沉重的气氛似乎也欢快了一些。巫女带着众人走到一处房间里，和马恩来过的房间又有不同，但也没有什么特别的地方，哪怕众人都看到了，这个房间的大门和窗棂都贴有黄色的符纸。尽管看不懂上边的花纹是何种意义，但其大体上看起来和日岛常识中的“驱邪符”差不多——很多房间都贴有这类符纸，但从神社的角度来看，哪怕没有之前那古古怪怪的情况，日岛人也可以用常识来想：毕竟是神社嘛。
　　不过，外乡人就格外警惕了。如今众人之中真正的外乡人，就只有马恩和乌克兰女人而已。而且，马恩早就见识过了，乌克兰女人也出于自身的工作，完全不动生色。
　　所以，也就没有人大惊小怪。只剩下细细声的“原来如此，原来如此”。
　　安置客人的房间也不是雅致的贵客房，里边的摆设同样普普通通，都是常见的东西，设计感也没有那么强烈，看上去就是日岛随处可见的榻榻米房间。内部面积比从门外看时要大很多，足以容纳十多人排排睡。日岛特有的落地灯笼，结实而干净的榻榻米，清新自然的草香，加上从窗外泄入的光线，都让进入房内的人找回了日常的感觉。
　　这是大多数日岛所熟悉的味道和情感，队伍里的日岛人，无论男女都露出满意的表情。之前好似被怠慢，被强制的不快，似乎也被冲淡了不少。
　　“啊，这很喜庆呢。”知音爱美小姐很快就在房间的各个角落里发现了婚礼喜事的红白之物。看到这些，“这是一场婚礼”的感觉才真实起来。
　　“那么，就请客人暂且等待。”巫女对众人说完，又对马恩说：“马恩先生，请跟我来。吉时将近，我们的动作要加快了。”
　　马恩朝众人点点头，便尾随巫女出门。他的后脚刚离开，客房门一关，里边就发出细细碎碎的议论声。他想都不用想，都能大致猜到众人会说些什么。
　　这场婚礼委屈了举办方，当事人和宾客，对谁都不讨喜，放在任何时候，在常识中都不是成功的婚礼。不过，这也更加确定了，广田小姐和神社是认真的，双方都有一些非常识的所求。
　　马恩知道，自己退无可退。

第七百七十二章 鹫峰红苑的成长
　　马恩尾随鹫峰红苑出了众人暂歇的房间，途中向她询问广田小姐的情况。有一些事情，鹫峰红苑没有向众人提起，但在马恩问起的时候，她的脸上便浮现了微微的忧虑，就好似之前在众人面前表现强硬的巫女只是一种伪装。
　　“所以说，现在是什么情况？”马恩放软了语气，再一次问道，“你的姐姐拜托我照顾好你，红苑。你知道的，这次婚礼也包括警视厅的行动计划。我也知道神社的难处，你也曾经说过的，神社应该去做正确的事情，但对我个人来说，你是我的朋友，如果你出事了，我会十分不安，无颜去见神主和你的姐姐。”
　　“马恩先生……那些人究竟是……”鹫峰红苑定了定神，终于还是问了起来，“我觉得他们和一般的客人不太一样，而且……他们不是警察，对吧？”
　　“那你觉得他们是什么人？”马恩停下脚步，直勾勾盯着她，反问道。
　　鹫峰红苑踌躇了一会，才说：“我不知道，但是，他们给我的感觉有点不好。也许是迷信吧，但我可是神社的巫女哟。我觉得自己的感觉还是挺准的，好多时候，当我觉得感觉不好的时候，都不会发生好事。我也说不清他们是什么人了，否则干嘛还问马恩先生你呢？反正我就是有一种感觉……”
　　“你觉得他们会伤害你？”马恩将手轻轻放在她的头上，轻轻揉了一下，“放心吧，他们对你没有恶意。那些人有的是朋友，有的是警视厅的人，也有邪教的受害者。你看到那个年轻的女孩了吗？她大不了你多少，她就是受害者之一。”
　　“受，受害者……”鹫峰红苑没有拍开马恩的手，只是轻轻掩住嘴巴。尽管早就从马恩这里得知过一部分打算，并说服了神主支持这次计划，对某些状况的发生已经有了心理准备。但预想总归是预想，实际的人和事来到面前时，她的心中依旧七上八下。只有马恩和广田小姐到来时，她还能镇定地继续工作，但在准备工作告一段落后，又看到这些陌生人进入神社，那份紧张感就变得真实起来了。
　　她也说不清自己的感觉到底是怎么回事，说是“不好”，但其实也不能完全算是糟糕，是一种很暧昧的“总之会有事情发生”的感觉——可是，本来就是会发生大事呀，马恩先生的计划早就说明了，这次神社会遭难，为了避免波及无辜民众，才事先将神社清场。如今来到神社的人，就算是参加婚礼的宾客，也理所当然不会是一般人呀。
　　本该是理所当然的事情，完全不值得惊讶，也不应该焦虑的事情，在此时此刻如尘埃落定，反倒让人感到不安了。鹫峰红苑一直觉得自己对情绪的控制力很强，毕竟，她的巫女研修中就有对这方面多加锻炼，可现在却觉得完全不够。
　　——啊，果然我还是太稚嫩了吗？
　　鹫峰红苑有些自怨自艾地想着。她真的很想好好表现一下，不辜负神社代理人的身份。
　　“你对受害者怎么想？”尽管鹫峰红苑之前催促得匆忙，但马恩却没有这份急切。他转身坐在走廊的扶手上，将“抽不完的香烟”点燃了，“那个女孩被邪教骗了好多年，一度沉溺在其中。你也知道的，邪教会摧残人们的精神和身体，我觉得她的状态并不好。”
　　“不好？对，有点……不好。”被马恩这么一说，鹫峰红苑觉得自己似乎隐约能够理解自己的那种感觉了，“原来如此，她是受害者啊，吃了不少苦吧？真可怜。邪教真是太可恶了！”
　　“一个叫做上原的男人，有很好的职业身份，也颇有才华，那女孩被迷住了。”马恩吐着烟，一副感慨的口吻，“陷入恋爱，又失恋了。被骗了，罪魁祸首是自己喜欢的人——”
　　“嗯，这可真是……”鹫峰红苑抓住胸口，对这种事情，她一般都是道听途说，看看新闻和小说，里边都有相关的例子。仅仅是看电视剧里的情节，有时会觉得，怎么会有人这么笨呀，可实际在现实中看到了类似的女孩，郁堵在心中的情感一下子就倾泻出来了。
　　“太过分了，真是太过分了！他们怎能这样做呢？”鹫峰红苑擦了擦眼角，“我就觉得奇怪，她看起来笑嘻嘻的，但我觉得她一点都不高兴呢。原来我的感觉……是因为这样吗？”
　　“其他的人，有警视厅的人，是从上边调动过来，专门负责处理这次事件的。还有其它国家的人，是国际援助，来帮忙的。还有涉及到这次案件，义愤填膺，来帮忙的。”马恩微笑着，“我们就是帮打个下手，借用一下场地而已。”
　　“原来大家都是好人吗？”鹫峰红苑有些吃惊，“可是，国际援助？是这么大场面吗？”
　　“不能说是好人吧。就是有仇报仇，有怨报怨。”马恩温和地说：“每个人都有自己的想法，有的也不是来伸张正义的，但是，大家的目标都是邪教，这是肯定没错的。所以，我们才更要求同存异，暂且搁置争议。”
　　“所以，他们也不能算是朋友吧？”鹫峰红苑似乎突然开了窍般，直勾勾盯着马恩，说：“马恩先生老说朋友朋友的，可那些人不是朋友吧？马恩先生的‘朋友’好廉价呢。”她这么说着，有些嫌弃的样子。
　　“我一开始还为马恩先生说我是朋友，而感到高兴呢。现在倒觉得自己很蠢了。”她这么一说，嘴巴就嘟起来了。
　　“哪有的事！”马恩立刻否认，“我很看重他们的，我打心底认为他们是重要的朋友。而实际上，如果没有他们，我们对上邪教，完全就是落于下风。无论从哪个方面来看，他们都是朋友，而不是敌人，这点毋庸置疑。”
　　“好复杂呢——”鹫峰红苑皱着眉头，眼神复杂地看着马恩，说：“反正我就觉得，和我认为的‘朋友’有点不一样。”
　　“是不太单纯。”马恩这一次倒也没有含混过去，肯定地点点头，十分认真地说：“但是，并不一定是要单纯的，才算是朋友呀。大家都是成年人了，都有自己的立场和工作，必须理解对方，必须相互理解，这样才能成为朋友呀，这就是所谓的社会人情。”
　　“真是的，马恩先生老是道理一大堆，但就是怪怪的。这种说法也太理性，太没有人情味了。”鹫峰红苑这么抱怨着。
　　马恩就忍不住笑了，烟都被呛得喷了出来。他夹着烟，点了点鹫峰红苑的额头，说：“连人情都还没弄清楚，就跟我说没人情味？讨厌不单纯的关系，这一点，你倒是和你姐姐挺像的。不过，你姐姐就是因为厌烦这些，才不想当巫女吧。红苑，你姐姐拜托我看着你，也许就知道你会这么想吧。”
　　“我又不是小孩了！讨厌死了，马恩先生。”鹫峰红苑的面色涨红，用力拍了一下马恩的臂膀，“我可是接待过好多客人的，当然知道什么是人情来往，反正我就是觉得，他们不是朋友。”
　　“那大概是因为，你是神社的巫女，站在神社的立场上，他们确实不是朋友吧。”马恩没有反驳，压了压深红色的礼帽，若有深意地说，“但是，神社里就你一个人了，神社被征用也是事实。你需要负责的事情很简单，他们和你完全没有半点关系，是不是朋友更不重要。完成婚礼之后，你也下山吧，我会让警视正来接你。我跟你提到过吧？文京区警视厅的警视正，这次计划有他的一份。”
　　“咦？不用我继续留在神社里吗？这样是不是有点不好……”鹫峰红苑有些吃惊，“神社里可就只有我一个人了，如果我也走了，那神社还算什么回事？神主和姐姐——”
　　马恩毫不犹豫地打断了她的话：“神主没说过，要你一直留在神社里吧？你们只是负责婚礼，这一点从来都没有变过。神主也没有私下里给你指派别的任务吧？警视厅这边，肯定是没有你的任务的。再说你的姐姐，你真的认为，她会希望你为了神社的门面，就留在这个危险的地方？别忘了，她已经不是巫女了，已经不理会神社的事情了。如今这个空无一人的神社里，你才是最重要的，我是这么认为的。”
　　鹫峰红苑不由哑然，她发现自己好似真的想错了。可是，一种强烈的责任感和若有若无的抵触情绪，让她无法认可马恩的说法。也许神主和姐姐真的是没有更多要求吧，但她依旧想要证明自己。
　　——而且，从一开始，神主就说过，这是一场考验。既然是考验，怎能半路就甩手不干呢？
　　鹫峰红苑一想到下山，就觉得“明明是为了做正确的事情，却连正确的事情都做不好”，有一种半途而废的感觉。
　　“不，这是我的地盘，我绝对要留下来！”她顽固而认真地直视着马恩那严肃的目光，掷地有声地说：“谁可以离开，但是，如果神主不在了，巫女也离开的话，神社就没有存在的意义了！我才是这个神社里，唯一真正不能离开的人！”
　　“……”鹫峰红苑的固执不能说出乎马恩的预料，鹫峰紫苑也说过，自己的这个妹妹是个死脑筋，在短暂的几次相处里，他也能从一些细节上感受过这种死脑筋的地方。可真的出现这一幕，还是让马恩觉得无奈。他不觉得自己可以说服对方，如果可以，他早在和神主进行沟通的时候就提出相关的意见了。
　　可实际上，和神主进行沟通的时候，对方在嘱咐鹫峰红苑的时候，也多有暧昧含糊的地方，是一个更加顽固的老头儿。
　　争取到神社的支持，本就是双方各自妥协的结果。
　　“不再考虑一下吗？红苑。”马恩又抽了一口烟，声音平静下来，“我也不能预估接下来会发生什么，但是，大概率会变得很可怕哟。从各方面来说，都会让人感到不安吧。”
　　“要说不害怕只是谎言，但是，因为害怕就逃走，不是我的风格！”鹫峰红苑认真地说：“这是我的地盘，这是我的家，这是我的神社！姐姐虽然离开了神社，但她也不是因为害怕而逃走的。我可是鹫峰家的女人，才不会在大家都在战斗的时候，退缩到一边呢！”
　　“……是呢，你们都是死脑筋。”马恩想说“以卵击石”，但是，这个神社的怪诞，以及之前的仪式，似乎都在证明眼前这个年轻的巫女拥有比她的外表更加突出的能力。这个时候，她表现出的迎难而上的无畏，以及死脑筋的坚持和善良，反而证明了，她会成为一个真正的战士——就和她的姐姐鹫峰紫苑一样……不，在某种意义上，或许更强！
　　马恩能够理解鹫峰紫苑对这个妹妹的评价了：她会做得比我更好！她还比我年轻，所以她才是未来！
　　“我知道了，我当然不可能赶神社的主人下山，对吧？”马恩再次微笑起来，“虽然你的姐姐让我照顾你，但说不定，是我得到关照了呢。”
　　鹫峰红苑脸上绽开了真切的笑容，好似连回廊投下的阴影都春暖花开了。
　　“马恩先生是个怪人，但是，就算是怪人，在神社里也要听巫女的话哟。”她这么说着，扬了扬小拳头，“要不然就要你吃苦头。”
　　“好了好了，就放过我这个不知轻重又不通情理的外乡人吧。”马恩摇摇头，从栏杆跳下来，“我还是今天的新郎呢。你不是要给我准备吗？那就快走吧。否则，错过了时间，就又是我的错了。”
　　“嘻嘻，其实也没这么赶了。”鹫峰红苑轻巧地说：“也就是那些人给我的感觉不太好，所以才要展现神社的威严嘛。我也会装模做样的哟，毕竟，自古以来，来神社的人，也不全都是好人。”
　　“真是个小机灵鬼。”马恩用力揉了揉她的脑袋。她的身体就好似不倒翁一样摇来摇去，一边惊呼着。
　　“放手啦，马恩先生，你再这样，我就要生气啦。”鹫峰红苑嘴巴这么说着，脚步却是轻快的，直将马恩带进了新的房间。
　　“好了，就是这里。另外，新娘就在隔壁。”她指了指旁边，“不过，你也看到了，两个房间的房门是交错的。所以，你们同时出门也看不到对方。神前仪式的时候，你们要从相对的方向入场，这是礼仪哟，代表了一生一次的相逢。以及——”
　　“真正的相逢。”她的口吻严肃起来，“褪去虚伪的外壳，在神明的见证下，去遇见对方本真的灵魂。”

第七百七十三章 神社的规矩
　　鹫峰红苑对神前仪式充满了一种奇特的情绪，她的形容也很微妙，但马恩只能任由她摆布。这个房间的角落和墙壁上都挂着或放置有各类奇异的宗教商品，包括但不限于盐、香、骨灰、符文和绘画，日岛民俗风格十分浓郁，但又让马恩觉得有些偏离神社的主题——最起码，有一些东西是他曾经以为神社里不会准备的。
　　这是一个比之前他去过的房间都更奇特的房间，或许只有面见神主的那个内堂可以媲美，但内堂和这边的客间本就有功能性上的不同。而这个房间自然也有着独特的功用，当值巫女鹫峰红苑就说：“这是专门为举行神前仪式的新郎准备的，平时基本都封闭着，算起来，大概有上百年没有启用了。”
　　鹫峰红苑的口吻就好似马恩见过的那些推销员一样，就差没有多加一句“你赚大了”。但她看起来发自真心，为自己的神社有这么一个特别的场地感到自豪。无论是什么东西，一旦上了年岁，总是容易让人产生一种奇异的沉淀感，马恩倒也不是不能理解。不过，大陆洗旧革新，甚至于希望将内在也一起变革，马恩诞生并成长在这样一个波澜起伏的时代里，他在精神上，对这些时间久远的东西，无论是怪诞的还是普通的，都自然而然带着审视的心理。
　　即便如此，他依旧懂得什么是礼貌，至少脸上的惊叹一上来，就没有消退的迹象：“哇，真是了不起。要保存这么久，真不容易吧？看来我挺幸运的。”
　　“是哟，要重新启用这些房间是很麻烦的事情，还要向神社本厅报备呢。”鹫峰红苑叹了口气，“神主只用打电话告诉对方就行，可我还要写好多好多报告。说真的，那些文书工作好麻烦啊，又不见有什么用，发过去了大概也就是看一眼就压箱底了吧。”
　　马恩对此不予置评，他也不喜欢写报告，但却明白写报告的重要性。鹫峰红苑将来是打算继承这座神社的，这座神社的特殊性已经毋庸置疑，让她亲身体会写报告的奥妙是十分重要的事情。
　　马恩扫了一眼四周，虽然这些东西看起来都很奇妙，却没有带给他很特别的感觉，顶多是一种装饰性上的独特，但仅仅是装饰性的独特，对他而言却又是苍白的。房间里没有椅子，依旧是个榻榻米房间，尽管鹫峰红苑声称已经认真打扫过了，但依旧可以嗅到淡淡的味道，似乎是霉味，但又夹杂着土壤和植草的气味，混合的味道让马恩有一种既视感。
　　不过，地板踩起来还是挺紧实的。
　　他在房间里唯一的一张桌子前盘腿坐下，将黑伞放在脚边，就见到鹫峰红苑走过来要拿走。
　　“不能放在这里吗？”马恩特意问到。
　　“还是不要吧，不要在这个房间放太多无关的东西。说起来，马恩先生您还要更衣化妆呢，你身上的衣服也是要脱掉的，还有帽子和领带……”鹫峰红苑似乎觉得深红色的帽子和领带太过显眼，刻意提了一下。
　　“……”马恩有些沉默，他来到日岛后，大多数时间里都是这样的打扮，如果可以的话，也不想改变。失去这些习以为常的东西，会让他有一种脱离束缚的不安感。那就像是在悬崖上攀登，却没有安全措施一样。国外有许多人玩徒手攀岩的刺激活动，但马恩是不喜欢的，虽然他也会这个技巧。
　　“行李和吉他还在雅美的房间里吗？”马恩最终还是没有阻止鹫峰红苑拿走黑伞，只是这么问到。
　　“？”鹫峰红苑的脸上浮现一丝迷惑，但很快就回答到：“放心吧，客人们带来的东西都会处理掉。”
　　“……处理掉？”马恩突然意识到，自己在抵达神社后，在很长一段时间里，注意力都没有放在行李和吉他上。明明是自己随身携带的东西，可不知不觉中，连自己何时放下它们，把它们放在了哪儿，都没有太明确的印象——之前询问的时候，也只是有一种粗略的“已经在之前的房间放下了”的印象。
　　鹫峰红苑用了“处理”这个词，让马恩有些困惑，他进一步问道：“你该不会丢掉了吧？”
　　“哈哈——”鹫峰红苑笑了一下，但马恩觉得她的眼神有些飘忽，“怎么可能扔掉客人的东西呢？”
　　“其他人呢？你也要让他们在那个房间把东西放下来，才能去见证婚礼？”马恩盯着她，再次问道。
　　“这是必须的，总不能大包小包带进场吧，那是很不尊重仪式的行为。”鹫峰红苑回答得很肯定，“既然要来参加神社的婚礼，就得按照神社的规矩来，这是已经跟他们说过的了。”
　　“乐器是宾客献礼时要用到的。”马恩顿了顿，脸上的表情收敛起来，慎重地说：“还有，请不要把我的东西扔掉。在完成婚礼之后，我还要穿那身回家呢。”
　　“明天早上会奉还的。”鹫峰红苑似乎想起了什么般，松了一口气，爽快地回答道：“大家在神前仪式之后，需要在神社住一个晚上，原因有很多，但基本上就是一种洗礼吧。明天太阳升起来的时候，大家的行李会如数奉还。请放心吧，马恩先生，就算只有我一个人，也会把这些基础的东西操持好。”
　　“洗礼……这个词听起来有点不吉利呢。”马恩用鹫峰红苑可以听到的声音嘀咕着。
　　“入乡随俗嘛。”鹫峰红苑的语气很温和：“您就放心吧，只要大家遵守神社的规矩，就不需要担心其它事情了。还有，我以为你们已经知道了，但现在看来，还是提醒一下为好。在神情仪式举行的时候，请不要携带武器。警方在神社有警力布置，我也知道情况如何，但在仪式的时候，还是请先停下活动，那是对神明的不敬，神明可是会发怒的。”
　　“也就是说，在神社仪式的时候，必然会有一个空窗期吗？”马恩确实没有想到这一点，他深思了一会，问道：“我只能保证自己人，可不能保证别有用心的坏人。你知道的，他们可是不会理会神社规矩的。”
　　“那自然由神明惩罚他们。”鹫峰红苑看起来一步都不会退让了，“让警察先生在神前仪式之后，可以继续保留武器，已经是最大的极限了。本来，他们上山的时候，就应该是干净的。”
　　马恩没有和她争辩，现在的情况似乎不太妙，但是，也不是完全不利，如果神社的古怪，真的是“神明在作祟”的话，鹫峰红苑的警告也不无道理。在常识中，完全遵守神社的规矩是死板而危险的，不过，现在可不是常识最能发挥作用的时候——马恩决定听从鹫峰红苑的警告。
　　“请你转告他们。”马恩平静地对鹫峰红苑说：“你说的时候提到我，他们应该会听进去的。”
　　“感谢体谅，马恩先生。”鹫峰红苑从柜子里取出一套干净的衣物，说：“现在，请您入浴净身，然后我会为您更衣。”

第七百七十四章 咄咄怪事
　　鹫峰红苑将马恩引到房间后的独立浴室，这里紧邻一个用篱笆围起来的小院子，大约有六平方米，种植有低矮的观赏性植物，铺设有白色的卵石。浴室里有一个大木桶，在这里泡澡时，水会溢出来，流经沟渠，进入小院子的池子里——院子没什么问题，很有日岛的风味，木桶亦是如此，但排水构造这么铺设的，马恩在日岛还是第一次见到。
　　进入木桶泡澡前需要洗干净什么，诸如此类相关的要求，鹫峰红苑强调了好几次，但马恩真的知道在日岛该如何洗澡。他毕竟来日岛也有将近一年了，就连那些繁琐的垃圾处理也能得心应手。鹫峰红苑的讲解里也没有超出日岛民众习惯的要求，可马恩和她对视的时候，总觉得她在移开视线。
　　就这么絮絮叨叨讲了一阵——鹫峰红苑在洗澡这件事上变得十分啰嗦——放好浴衣后才走出浴室，将门关上了，在门外说：“马恩先生，脱下的衣服放在篮子里就行。”
　　马恩只得应了，开始脱衣服，结果才脱了一半，浴室的门又突然拉开了。门开得不大，可马恩听得清那声音，他转过头去，就看到隔着门缝，有一只眼睛直盯过来。
　　那眼睛的眼白和眼黑分明，眼黑处几乎看不见瞳孔，眼白处浮现微微的红色，看起来有点儿吓人。就算马恩看过来了，那眼睛也没有躲闪，直勾勾地和马恩对视着。不一会，它咕噜往上翻了个白眼，刷地一下从门缝中消失了。
　　门没有合上，外边也没有人行走的声音，门缝下也看不到腿脚和影子，仿佛门外什么都没有。马恩脱衣服的动作定格了一阵，他还没来得及说点什么呢，再看看自己脱下来的衣服——本来应该放在篮子里的，可此时篮子空了，里边的东西都不见了。
　　马恩随手翻了翻，没看到机关，这可真是咄咄怪事。可他没有追出去，继续脱衣服，一边问到：“红苑，你在吗？”
　　没有人回应，他又喊了两声，鹫峰红苑的声音才从外边响起来：“马恩先生，我在，有什么事情吗？”
　　“你拿走我的衣服了吗？”马恩心平气和地问。
　　“啊，什么？没有——”鹫峰红苑似乎随口就答，但马恩又听到了她突然吸气的声音，很小声，就好似压抑着什么，紧接着又听到她紧切地说：“啊，没有问题。是的，我拿走了。”
　　“可我还没脱完呢。”马恩的声音依旧平静，手上的动作也没有放缓。剩下的衣物全被他扔进了篮子里，他瞪大了眼睛，想要看看这些衣物是怎么消失的。可篮子里完全没有动静。
　　他又听到外边的鹫峰红苑说：“我分开拿了，因为衣服要分开洗干净嘛。”
　　她真就这么说，马恩也就姑且信了。他赤坦着身体，此时太阳已高，微风也变得温煦起来，清澈的天空洒下的白光照在他的肌肉上，因为出汗有点油量。马恩不觉得冷，反倒觉得院子里的风景挺好。在神社的山里，弥漫着泥土和植物的香味，顿时让人觉得自己回归到了大自然中。
　　马恩既喜欢工业化，也喜欢大自然，但具体来说，对工业的追求更多一些。此时乍一享受到清新自然的氛围，便觉得赚到了——他的目光来回在院子里扫了几眼，猛然再次落回衣物篮子里，又发现里边的衣物全都没了。
　　——好吧，这动作可真够快的。
　　马恩没有打开门跑出去询问，就这么在心里想着。他觉得古怪，但没有恐惧，之前的眼睛，他也姑且当作是鹫峰红苑的。他告诉自己，这些问题无论追究还是不追究，都对眼下的事实没有任何改变——他还是得更衣沐浴，否则无法进行婚礼，而一旦无法进行婚礼，说不定后果会更加严重。
　　比起可以预见的，眼下这不可思议的事情，反倒就没那么需要操心了。
　　“好吧，这场婚礼，我就任你们摆布了。”马恩也不管有没有人看到，举起双手，袒露身体，坦诚以待，“我没什么好隐藏的，我知道该如何尊重他人的规矩。”
　　当然，没什么声音回答他，他就像是在自言自语般。
　　“马恩先生，你说了什么？”外边的鹫峰红苑又问到。
　　“没什么，你又拿走了我的衣服，对吧？红苑。”马恩反问到。
　　“是的，我拿了。”这一次，鹫峰红苑没有半点迟疑地回答了，“内裤，衬衫，外套，帽子，领带还有雨伞，就是这些了吗？马恩先生，要诚实哟，洗澡就是要坦诚相见才对。”
　　“没有了，你怎么会觉得我还藏着东西？你以为是在拍电影吗？把人抖一抖就有一大堆零件落下来的那种？”马恩仿佛在促狭地调侃着。
　　“那就没事了，赶紧入浴吧，要洗干净哟。用准备好的药草香皂，连头到脚都洗干净，搓一下皮肤，到发红为止。这样有助于血液循环，去除积垢。”鹫峰红苑就好似在教导一个孩子该如何洗澡一般，她在外头指指点点，就好似要将自己洗澡的心得一股脑灌输到马恩的脑子里。
　　马恩听在耳中，也照做了，每个步骤都一丝不苟。他一边洗，一边盯着门缝处，那门还没有关紧，他就想看看那只眼睛还会不会出现。鹫峰红苑似乎不用眼睛，也能把握住马恩洗澡的每一个步骤，一开始她还问“洗到哪里了”，后来就完全不用问了——她的要求严格到了部位清洗的顺序，以击每个部位的清洗方式。用她指导的方法，就算只有一条毛巾和一块香皂，也能洗出十几种花样来。
　　单单是洗澡，马恩就用掉了半个小时。他第一次洗这么长时间，而且还不是沐浴。神社里的沐浴准备很传统，就是用木盆接了水，拼命往身上泼——就跟马恩在祖国时去公众澡堂一样，沐浴头总是被人先一步占满了，后边的人就只能对着水龙头，用水桶接水冲澡。他不太怀念当时的记忆，因为洗澡的时候，身边的十几人就像是打仗一样豪快，而他则比较纤细。
　　比那时更好一些的是：至少在神社这里还有一张小板凳坐着，还有独享的风景。
　　马恩按照鹫峰红苑的要求，把皮肤刷得通红，他觉得自己从来都没有这么干净过，里里外外都是。
　　“水的热度还好吧？”鹫峰红苑在外边问了好几次，似乎现在用的洗澡热水还是她亲手砍柴烧出来的。马恩很是佩服，莫非这神社的神主和巫女，一年三百六十五天都要砍柴烧水吗？
　　等问到的时候，鹫峰红苑就说：“这是修行的一部分。”似乎只要说是修行，就能解答一切问题了。
　　马恩终于能够进木桶泡澡了，可他还没爬进木桶里，就感受到了窥视的视线。这一次不是从某个方向传来的，而是从四面八方来的，就好似木桶这里已经成了聚焦的中心点。他又猛然朝门缝望去，再次看到了那只眼睛：直勾勾盯着这边，好似没有眼皮似的，眨都不眨一下，眼白上的血丝更加浓郁了，就好似要裂开一样。
　　马恩的动作顿了顿，脚收了回来，转身面朝这只眼睛，高举双手，如在赞美太阳。就如鹫峰红苑所言，仪式前的净身，是为了洗涤心灵，对“神明”坦诚以待。他要向对方展示自己的坦诚，他如今没有半点可以隐瞒的地方。
　　“你在看什么？”他平静地对那眼睛问到，但他根本就没问这只眼睛的主人究竟是谁。
　　“ma……men……maen……”他似乎听到了轻微的声音，像是呼吸，像是咕哝，又像是风声。他脑海中的“旋律”就好似炸开了一样，声调高扬，从恢弘变得刺耳，那刺耳的声音突然变得好似婴儿在哭。
　　然而，这样的声音一开始无法影响马恩的情绪，只有视野中的色彩更加分明了。这些色彩给人一种严重的割裂感，彼此之间完全没有半点过渡色，阴郁而浓厚，就好似要脱离物体表面流淌下来。数据流在他的视野中，好似激流一样翻滚，仿佛脱缰的野马，也好似要从视网膜中脱落下来。
　　下一刻，熟悉的恐惧感就在马恩的脑子里疯狂蔓延，一瞬间，他觉得自己的身体都僵硬了，连姿势都收不回来。但这种恐惧如潮水般来，又如潮水般退去，等他回过神来，门缝外的眼睛再次消失了。
　　马恩此时才意识到，其实自己在那短短的时间里，几乎完全丧失了意识。他甚至不清楚数据的传达如何了，他眼前的数据一片斑驳，稀稀落落，凌乱破碎，即便不是乱码，也看不出其中有任何逻辑性——这个强大的信息处理系统就好似被硬生生撕碎了。
　　马恩没有收到“大脑袋”的任何反馈，实际上，他怀疑自己体内的设备是否还在正常工作。
　　而他此时也并非站在木桶边，在这短短的时间里，他已经来到了门边，似乎正要拉开浴室的门——马恩这么理解清醒过来时自己的姿态。
　　无论如何，这件事总算又告一段落。马恩绞尽脑汁去想着为学生们准备的考题，将视线拉回木桶处，这才得以不去思考那只奇怪眼睛的事情。这是怪诞之事，但却又不能在这里将注意力转移——他知道自己该做什么，无论发生了什么，他都得洗干净身体，然后去参加神前仪式。
　　有一种强大而清醒的认知，让马恩遵循着自己的目标顺序。如历尽千辛万苦，他终于能够钻进木桶里了。热水的温度，就好似一个劲地往毛孔里钻，又在体内融入循环往复的如水银般沉重的冷与热之中。当他能够如此清晰地感受到这循环的冷与热时，他觉得自己的身体和精神就好似卸下了千钧的重担，每个关节，每条神经都舒展开了。
　　“呼——”马恩不自禁低呼一声，就听到鹫峰红苑又在外边说话了。
　　“马恩先生，水温如何？”她这么问。
　　“很好呀，挺舒服的。”马恩实话实说，又问：“红苑，你刚才过来了吗？”
　　“什么？我怎么会——嗯，刚刚往那边过去了，要检查一下柴火嘛。不用担心，我不会偷看的，而且不还隔着一堵墙嘛。”鹫峰红苑这么回答，又说：“马恩先生，你先泡个二十分钟，就可以出来了。我先去招待客人，他们要见新娘的话，也有一些要准备的。”
　　“好的，你去吧。”马恩平静地回答到。他很快就听到了鹫峰红苑出门的声音。脚步声远去之后，房间里的空气也好似少了点什么，但具体是什么也说不上来，只给人一种“有什么离开了”的感觉。
　　马恩往脸上泼了泼热水。他骤然放松下来，明明身体素质很好，但不知为何，让他觉得有些晕眩。他将臂膀搁在木桶边缘，用拧干的热毛巾盖住脸，他的脑子里，“旋律”还没有停歇，他需要花费很大的精力，才能让脑子里那些给学生准备的考题浮现出来。他尝试暂时将精力集中到这些考题上，自己先准备好三四个解题的方式：对学生的要求没这么高，只要做对一种就行。
　　不一会，马恩又听到了远处传来细碎而频繁的脚步声，还有众人的声音，但众人的声音好似刻意压低了，浑糊得就连他都听不清楚。他只分得出来，其中有鹫峰红苑的声音，很是严肃地在解释些什么。风声很快就掩盖了这些人的声音，随后就是隔壁的房间：本日的新娘，广田小姐就等在哪儿。
　　“……什么……这还是大白天呀……”隐约有人声这么说，钻入马恩的耳朵里。马恩在木桶里转了个身，但还是听不清楚，只知道众人已经陆续进入房间里了。之后，那边的声音就彻底安静下来了，就像是那些人根本就没有存在过一般。
　　马恩有一种错觉，好似在这个时候，整个神社里就只剩下了自己一个“人”。
　　“现在还是白天呀——”马恩也不由这么自言自语道。他抬起头看向天空，太阳热辣而刺眼，光华如一层实质的纱，披落在远方的山岭中。

第七百七十五章 知音爱美的努力
　　马恩和鹫峰红苑离开几分钟后，众人所在的房间变得十分安静，每个人似乎都在做自己的事情，但具体要说都在做些什么，却又实际看不到。期间有一些窃窃私语，知音爱美小姐和经纪人小姐有点被这压抑的气氛压倒的感觉，两人打算说点什么，可发出声音的话，在安静的房间里就格外清晰可闻，便又让她们有一种坐立不安的感觉，就好似打破了某种默契。
　　如果可以的话，她们真想跑到外边去。这个房间里的人太难以交流了，哪怕有一个之前很亲切的外国女性，还有三个本国的男性，可知音爱美小姐和经纪人小姐发现，自己很难与他们的目光对上。
　　房间里的空气就好似一场耐力赛的比拼，谁先打破僵局谁就输了——从常识来看，这很可笑，但就在这种状态下，沉默竟然就如同病毒一样传染。知音爱美小姐和经纪人小姐对这些人实在有些无话可说了，四目交流时，那眼神都在说：马恩先生的朋友都是一群怪人。
　　本来，知音爱美小姐和经纪人小姐来参加婚礼，还打着结识权贵名人的念头。但到了这个时候，这种念头早就烟消云散了，只觉得当初自己的想法太过天真——唯一谈得上话的大人物，那位警视正也早早退场，这是她们从来都没有想过的。
　　这婚礼真是彻头彻尾让人大开眼界，要说独特，那可真是她们在日岛活了那么多年也未曾见过的“独特”。
　　“怎么还没过来呢？”知音爱美小姐还是忍不住了，对房间里的人说——但她也不知道自己是在对谁说话。
　　“为新郎准备要花一点时间吧。”还是乌克兰女人回话了，知音爱美小姐心中感激不尽，但这话结束后，可怕的沉默又淹没了房间。
　　“大，大家都是做什么的呢？”知音爱美小姐本来不想开口了，但经纪人小姐猛推她的肩膀，实在让她为难，绞尽脑汁才想起，其实众人会面的时候，根本就没来得及自我介绍——全都是在和熟人聊天了，当熟悉的人离开后，剩下的当然都是陌生人，按照开场的礼节，自我介绍是十分必要的。
　　想到这一点，知音爱美小姐突然有些懊恼：自己怎么没有早一点觉察到这一点？外乡人也就罢了，那几个本国人，还有一个是警视厅来的呢，竟然都忘记了这个最基本的社交礼节，真是不像话。
　　随后，她深吸一口气，对众人躬身，带着一种工作面试的紧张感——她觉得自己也就是面试和登上舞台时是这么紧张了——绽开营业性的笑容说到：“我叫知音爱美，是一个歌手，今天过来是为马恩先生的婚礼表演助兴的。我看到那边两位也带着乐器……也是同行吧？”
　　她指的自然是站在房间角落里，背着光，让阴影遮住了大半身体的吉他手和键盘手。她其实很早就在意这两位了，毕竟，带着乐器过来的人可不多，就连她自己也什么都没带。其实是马恩说过，她们不需要准备那些东西：“婚礼上什么都有哟，你们直接过来就行了。”
　　但结果呢？她一看到这两位似乎是同行的音乐人，就隐隐有点后悔了——自己真是没有半点专业意识。这种懊恼，在经纪人小姐那边也差不多。她们不能说马恩的不好，但是，听信对方的结果，虽然不能说很糟糕，但却是“惊喜”连连，让人喘不过气来。
　　“还有这位，是我的经纪人。”知音爱美小姐匆忙拉过经纪人，对众人介绍到，又小声对经纪人说：“这才是你的工作吧？怎么都让我做了？”
　　“这是你正式登上舞台前的修行！修行，你知道吗？就是要突破你自己！”经纪人小姐一副理所当然的表情，“现在就是要锻炼你，我早就熟练了，可你还差得远呢。正巧，这里就有机会，你不是做得很好吗？”
　　经纪人小姐说了一通大道理，让知音爱美小姐既尴尬又晕乎乎的。她觉得经纪人小姐的声音太大了，好似房间里都有回音了。
　　经纪人说罢，也绷着脸朝众人笑了笑。明明不是第一次经历艰难的社交了，但她还是觉得自己完全没有平日里那种游刃有余的感觉。
　　不过，两人都看到了，站在阴影中的吉他手和键盘手，好似释放善意般，刻意从阴影中奏出来，向自己这边点点头。这两人依旧没有说话，他们似乎在见面之后，就一直刻意保持着和众人的疏离感。脸上的表情也不好说，虽然不是拒人于千里之外，但也谈不上是很让人舒坦的表情。可对比之前的僵硬气氛，仅仅是点点头，也让知音爱美小姐松了一口气，心中好受多了——她本来都做好了最坏的打算，就是自己的自我介绍被对方视若无睹，那真是太可怕了。
　　“我是佐井久之，警方的人。”佐井久之的表情和语气都没什么变化，他认识房间里的所有人，也跟所有人做过相当密切的调查和往来。常理来说，他应该为两位坐立不安的女性解围，但说到缓和气氛，他是不打算主动做的。尤其在深知这支队伍里有太多“隐性炸弹”的情况下，他甚至觉得，在这份压抑尴尬的气氛中保持被动，其实是一个极好的自我保护方式。
　　佐井久之当然清楚知音爱美小姐和经纪人小姐身上也有“某种麻烦”，但也更因如此，才更应该疏离彼此之间的关系——这就跟保存危险物品时，尽可能切断彼此之间的关联，各自隔离保存一样。
　　毕竟，他也不是什么坏人。如果这里有普通的女性遇到麻烦，他会毫不犹豫地去为对方解围。若是在普通的交往场合里，他早就主动去当缓和气氛的那个人了。
　　然而，房间里的人，无论看起来有害无害，实则都是连他都感到棘手。
　　即便如此，知音爱美小姐和经纪人小姐的困境，实在让人不由得心生怜悯。
　　“算了，知音爱美小姐，不需要这么麻烦了。”哈姆雷特二人组里，依旧是哈姆开口了，“不要和这些人牵扯太深比较好。之前你也看到了，有个全身都包在黑色紧身衣里的怪人……你难道不觉得他是个麻烦的家伙吗？但那个家伙，也算是这里说得上话的人之一。俗话说，物以类聚，你真想认识我们吗？”
　　哈姆的话带着几分自嘲，也带着几分讽刺。知音爱美小姐只觉得心脏好似被针扎了一样，脸上又是一阵尴尬的潮红。这一次，还算是熟人的佐井久之和乌克兰女人都没有劝解，也颇让她感到一种孤立感。
　　“也，也没什么啦，那位黑衣人先生是穿着古怪了一点，但也不是什么坏人吧？”知音爱美小姐连忙补救，“马恩先生也是一个怪人，大家都是马恩先生的朋友，都有点古怪的地方，其实也没什么。我们也是的，对不对？”她向经纪人小姐投去求助的目光，却没想到经纪人反倒退了一步，睁大了眼睛，一副“你在说什么鬼话”的表情。
　　“抱歉，我觉得自己挺正常的。”经纪人小姐完全没有不好意思的表情。
　　“啊——”知音爱美小姐崩溃般抱住头，“我不理了，连你都欺负人！”
　　“喂喂，别在这里哭呀。”经纪人小姐哭笑不得，“怎么就这么经不起打击呢？”
　　“反正我也是怪人，我就不跟正常人说话了！”知音爱美小姐赌气地拍开经纪人小姐的手，“都说你来了，你才是专业的吧，你可是我的经纪人呐！哪有置身事外的。”
　　“修行嘛，修行……”经纪人小姐又这么说。
　　“修你个头啦！”知音爱美小姐气愤地捶了她一下。
　　“哎呀……这可真是的……”佐井久之也觉得无法再坐视不理了，他烦恼地拍了拍额头，“知音爱美小姐，大家都是好意哟。你也清楚，这次马恩先生的婚礼有多麻烦，大家都在为之后的事情做准备呢，也不是故意怠慢你的。只是，和我们这些人太过接近，可是会惹上不必要的麻烦的。”
　　他说得很委婉，但几乎是摆明着说开了。
　　“能有什么麻烦呢？大家都不是来帮忙抓坏人的吗？”知音爱美小姐只觉得这话可笑，完全无法理解，“我之前不知道，但我现在知道，来参加马恩先生婚礼的人都不一般。可我们有同样的目标，有同样的勇气，难道我们不是同伴吗？如果这样都不算同伴，那什么才算同伴呢？难道你们觉得我就是懵懵懂懂地被马恩先生骗过来的无知少女吗？”
　　房间里众人面面相觑，似乎都有同样的想法，但都没把那句“难道不是吗？”的反问说出口。哪怕他们也清楚，能够进入这次婚礼的人，没有一个是简单的，但他们依旧对这位知音爱美小姐和她的经纪人有一种很深的隔阂感，从一开始就没觉得是一路人。
　　直到现在，哪怕知音爱美小姐这么说了，他们能够理解，却仍旧无法感同身受的认同感。
　　“不，你们可不是无关人士。”哈姆多少也有些尴尬，他没想到对方的反应那么大，雷特都在一旁戳他的腰了，楚楚可怜的知音爱美小姐让人很难真的做到铁石心肠。
　　“好吧好吧，我认输了。我承认之前是故意的，但现在我跟你道歉，好不好？”哈姆烦躁地挠了挠头，向知音爱美小姐鞠躬，“抱歉了，知音爱美小姐，是我太过固执了。对了，叫我哈姆就好，这位是雷特。”
　　他指了指自己，又指了指身边的同伴。雷特也善意地朝两位女性点点头，他想说点什么，但还是没有说。
　　“嗯，那就原谅你吧。”知音爱美小姐放下掩住面的手，向对方吐出舌头，做了一副鬼脸，“你才是真正的笨蛋呢！”
　　“喂——”哈姆顿时也是一副哭笑不得的样子，“算了，你想说什么就说吧。不过我跟你说，我没有和其他人交朋友的想法，我们来婚礼，是不是有同一个目标，暂且不说，但我完全不想在这之后和他们还有任何来往。包括那位马恩先生。”
　　“哎？你不是马恩先生的朋友吗？”听到这么决绝的话，知音爱美小姐瞪大了眼睛。她的目光从众人身上一一扫过，这才突有所觉：似乎这些人彼此之间的关系，以及他们和马恩先生的关系，比自己以为的还要复杂。就连参与这次婚礼，似乎也带着不同的心思，甚至就连恭贺新婚的心思都没有。
　　更可怕的是，他们甚至都不想掩盖这一点。
　　这么复杂的场面，只有在小说里才出现过。
　　——可是，这也太惨了吧，马恩先生！
　　知音爱美小姐后知后觉地捂住了嘴巴，她真是为这场婚礼的荒唐五体投地了。
　　可既然对方都说得那么明白了，知音爱美小姐也不好意思再为难这些人。她总算是明白，为何众人聚集一堂，气氛却那么僵硬古怪了。这些人对彼此面和心不和的情况心知肚明，也乐得如此，唯有自己和经纪人被蒙在鼓里。
　　“关键还是马恩先生和警视正先生吧？”经纪人小姐突然插口道：“他们在的时候，你们可没有闹得这么僵硬。你刚才说的黑衣人，他确实挺古怪的，但参考马恩先生，也不是不能接受。但你之前说，他能说得上话……我倒是没那种感觉。他的话，真有马恩先生和警视正先生那么有份量？”
　　“他和另外三人加在一起，等于一个马恩先生，比警视正先生更有力一些。”哈姆没有否认这一点，也不打算掩饰什么，“那四个外国人，是通过特殊渠道进来的，他们背后的政治力量很强。这一点，佐井久之你更有体会吧？”
　　他看向佐井久之，对这个日岛特派员，他虽然也不是很放心，但毕竟是自家政府的人，所以也没什么敌意。当然，在他心中，警视正的地位理所当然高出这位佐井久之一头。哪怕警视正不是午夜回响行走者，但是，即便是佐井久之这样的人，也是在政府里当差，用来判断双方地位的方式，当然不是用午夜回响行走者的方式。
　　“政治力量？”经纪人小姐有些错愕，她倒是没想过这一层。虽然她知道，和外国人有牵连的麻烦，都是大麻烦。但这位哈姆先生的意思，明显和她理解的不在一个层次。
　　“虽然这么说有点不好，但这种事情……算是挺麻烦的。”佐井久之也含糊地赞同了。
　　“你们就是这样，什么都藏着掖着。不是明摆着的吗？那些邪教和那些外国人有关系。”哈姆不屑地说：“国家层面级别的角力，这已经是十分困难的境况了。”
　　“国家级别？”知音爱美小姐被这话吓了一大跳。她还是不能理解，一对新人的婚礼，哪怕再加上捉拿犯人，怎么又跟国家扯上关系了？哈姆所说的内容，对她而言就好似是另一个世界的事情。
　　“原来如此。”经纪人小姐若有所思。
　　知音爱美小姐顿时把目光转过去，狠狠瞪着她，仿佛再说：你又知道什么了？
　　知音爱美小姐觉得自己真是个笨蛋，这些人应该没有骗人，可他们的话越说就越玄乎。
　　“你可以理解为，好几个背景极大的大人物在为自己背后的势力说话。他们来到这里，代表的却不是他们自己。”经纪人小姐对她解释道：“你看，小说电影里都有这样的内容吧，例如豪门争端，政治斗争之类的。”
　　“……可这不是小说啊。”知音爱美小姐觉得自己的脑袋隐隐作痛。
　　“所以你才头疼呀。”经纪人小姐摊开手，一副无奈的表情。

第七百七十六章 合众连横
　　房间里的情况有些让知音爱美小姐为难，但如果大家的想法都和她不一样，她也只能接受了。不过，得到其他人的解释后，她多少也明白，这种不合情理的场面似乎也并非完全出自恶意，只是她觉得以这种方式表达的善意有点儿令人难以接受。
　　无论如何，众人只能等待。他们随时可以出门，但既然巫女鹫峰红苑是那样严肃的态度，又是在这么一个古怪的神社里，他们也不打算自己一个人四处乱跑。
　　听从警告，遵守规矩，对房间里的众人来说，也不过太过困难的事情。他们拥有一定的自我克制力，不过，这种场合未免令人想起电影里的情节。
　　“恐怖电影里，不听劝告的人一般都是第一个被干掉的吧？”为了打发时间，知音爱美小姐又自个儿扯起话题来：“和现在的感觉好相似呢。”
　　“啊——！”经纪人小姐突然看向窗边低呼一声。知音爱美小姐的身体绷紧了，几乎要跳起来，她朝那边看去，却发现窗外依旧春光明媚，除了庭院的风景之外什么都没有，她依旧紧张地问：“什么？有什么在那里？”
　　“什么都没有，这是恶作剧。”经纪人小姐面无表情地说，“你是患上了好动症吗？怎么一刻都停不下来？你今天的话太多了。”
　　“要死啊你！”知音爱美小姐幽怨地拍了一下经纪人的肩膀。
　　“别闹了，大家都觉得你就像是麻雀一样叽叽喳喳的。”经纪人小姐笑起来，“平日里可没见过你这么吵闹过。你到底是紧张还是兴奋呀？”
　　“都，都有吧……”知音爱美小姐含糊地回答着，突然顿了一下，说：“巫女小姐过来了。”
　　“嗯？真的？”经纪人小姐半信半疑地看向窗外，可外边连个人影都们没有，就在她露出一脸“被骗了”的表情时，房间里的其他人也转了一下姿势，齐齐看向门外。
　　巫女鹫峰红苑就站在门口处，经纪人小姐不由得张大了嘴巴，她根本弄不清楚，这位巫女小姐是什么时候过来的。对方理应路过窗外，才能抵达门前吧？走路的时候也应该发出脚步声吧？但这些预兆，她都没有发现。
　　然而，她看了看其他人，似乎就只有自己没有注意到，其他人都是知道的。她轻轻揉了一下太阳穴，开口问道：“巫女小姐，马恩先生那边已经准备好了？”
　　“还在准备中，但你们不是想要去见今天的新娘吗？”鹫峰红苑这么对众人说：“在去见新娘之前，你们也要做些准备，我来告诉你们怎么做。”
　　众人多少已经相信了，这位鹫峰红苑就是如今神社里唯一的巫女，也意味着她全权代表神社的态度。既然之前已经决定遵守这里的规矩了，现在自然也不会有异议，就等着鹫峰红苑把要求说出来了。
　　“第一，诸位客人带来的东西都不能带过去。第二，你们要换上神社准备好的衣服。”鹫峰红苑这么说着，捧着一叠衣物走进来，又从中分出男女的款式，放在桌子上，“本来是应该要净身的，不过，今天人手不足，就暂且略过吧。”
　　“如果需要净身也没有问题，只要告诉我们哪里有沐浴的地方就行了。”在聆听了莫名的声音后，精神就一直蘼蘼不振的雷特抢先说到。哈姆也没有拒绝，一直盯着鹫峰红苑的脸看。
　　鹫峰红苑的视线没有任何躲闪，黝黑的瞳孔好似浑浑蒙蒙，让人怀疑是不是戴了美瞳，让人看不清其中蕴含的情绪。半晌，她冷淡的声音响起来：“抱歉，客人，现在神社人手不足，实在无法提供更多的服务。”
　　哈姆雷特两人不知道是怎么回事，就这么和鹫峰红苑杠上了，双方对视了一阵，谁也不肯让步。就在其他人都在观望的时候，知音爱美小姐鼓足勇气打起圆场，怯生生地说：“还是算了吧，大家都很为难，各退一步如何？这里可是神社呢，争吵起来会打扰神明大人的。”
　　她这一说话，双方对峙的气氛就好似裂开的镜子一样，好似发出了声音。雷特皱了皱眉，目光从鹫峰红苑身上转开了，但脸上阴云密布，有一股让知音爱美小姐感到奇怪的忧虑。可是，她实在无法理解为什么会是这样的情绪。哈姆低声发出“嘁”的一声，佐井久之也在苦笑了。他们的反应无不让知音爱美小姐有些手足无措，就像是自己做了什么错事——可自己到底做错了什么呢？
　　“马恩先生什么都没说吗？”她急中生智问道。
　　“……马恩先生说，请大家遵守神社的规定，如约完成婚礼。”鹫峰红苑看向知音爱美小姐，轻轻行了个礼，“本来我是不想这么说的，毕竟这里是神社，就算有不相信神明的人，也请尊重我方的礼节规范。”
　　“哎呀呀呀——”知音爱美小姐诚惶诚恐地连连摆手，“我们一定不会做出格的事情，对吧？”她求助般看向经纪人。
　　经纪人小姐也是苦笑，替知音爱美小姐向众人行了个礼，说：“我家爱美还不太懂事，如果有说错话了，还请大家见谅。”
　　知音爱美小姐不觉得自己有错，也依旧觉得刚才的争吵既没有意义也没有礼貌，她一听到经纪人小姐这么说，表情也不快起来。即便如此，也就在心底哼了一声。
　　“入乡随俗嘛，入乡随俗。”佐井久之率先拿起一件衣物，对众人说：“我也觉得知音爱美小姐说的不算错，我们还是客随主便吧。”
　　乌克兰女人，吉他手和键盘手两人都没二话，各自拿了适合自己的衣物。知音爱美小姐连忙快步上前，将自己和经纪人的衣物都拿了过来，又睁大了眼睛看向哈姆雷特两人。虽然她不觉得这两位是坏人，也已经明白他们也是为了邪教而来，算是目标一致的同伴，可无论如何，她都不适应对方那刺猬般的态度。尤其是哈姆，她能隐隐感受到，那人有一股不信任感是针对马恩先生和巫女小姐而去的。
　　可是，无论马恩先生还是神社的巫女小姐，都只是在做好自己的事情，也没有伤害到任何人，为什么就非得被人鸡蛋里挑骨头呢？
　　巫女小姐没有给这两人好脸色是理所当然的，因为就连她也感受不到对方没有半点尊重的态度，反而有一种莫名的针对和质疑在其中。首先不尊重他人的是他们才对，既然如此，又怎能要求别人给他们好脸色呢？
　　——该不会是因为这个神社里只有巫女小姐一个人，觉得她好欺负吧？
　　知音爱美的小姐里突然晃过这个念头，同样是年轻女性的她就不由得同仇敌忾起来。
　　“抱歉，他们没有恶意的，请问我们该在哪里更换衣物呢？”知音爱美小姐觉得自己不能再这么被动了。之前不是被无视就是被冷嘲热讽，她知道自己大概做错了一些事情，但现在更觉得，自己和巫女小姐太过年轻，很可能被这些人贴上了一个不太好的标签。
　　她是不太能理解他们之前说的那些事情，但无论如何，她都想要自己主动起来，去面对和处理这些涉及到自己的事情，不再让步了。迟早有一天，她要在自己的舞台上独当一面，那就从现在开始吧。
　　“客人的表情很好呢。”鹫峰红苑第一次在客人面前露出了善意的笑容，她再一次对知音爱美轻轻点头，就像是在感谢她的支持，又对众人说：“请诸位跟我来。”
　　知音爱美小姐二话不说就紧跟在她身后，其他人面面相觑，有一种被嫌弃的感觉。经纪人小姐又在抹额头了，她觉得有点心累，但她也不想阻止，在她看来，知音爱美现在的变化，比对这些陌生人唯唯诺诺更能锻炼自己，也算是好事吧——希望如此。
　　“哦，两个在成长的少女，真是令人心跳加速。”乌克兰女人好似完全不被这股难堪的气氛困扰，她主动拉住键盘手，招呼着经纪人小姐，“我们也快去吧，大家都是女人，就别跟这些大男子主义的家伙较劲了。”
　　这下子，女人都往内间去了，剩下的男人们也知趣的没有跟上去——很明显的道理，男女是需要分开更衣的。那位巫女小姐之前说的“诸位跟我来”也变了味道。
　　“哎呀，看看你干了什么好事，我们都被嫌弃了。”佐井久之虽然这么抱怨般说着，但嘴角依旧带着往日那种看起来十分稳重的笑意，语气也没有任何揶揄嘲讽的地方。
　　“你不想被嫌弃就跟进去呀，看她们怎么说？”哈姆不屑地撇撇嘴，“收起你的营业性笑容吧，你不觉得脸皮很僵硬吗？”
　　“不，我没感觉。我的笑容发自真心。”佐井久之完全无视了他的嘲弄。这笑容究竟是不是伪装的，只有他自己知道。
　　另一边的吉他手竟然已经脱光了衣物，只剩下一条内裤，开始穿上神社提供的衣物了。哈姆雷特和佐井久之三人见了，也连忙脱掉自己的衣服。
　　“你的动作好快啊，弹吉他的先生。”佐井久之说，“是音无结弦先生，对吧？哎，我知道你不说话，没关系的，这里都是接触‘旋律’的人，对你的声音还是有点免疫力的，所以你想说什么就说吧。”
　　哈姆雷特两人也没有反对的意思，他们知道这位吉他手先生深入“旋律”的程度已经很深了，但又觉得没有那位键盘手小姐那样濒临临界点，自忖还是可以应付的。
　　“我觉得你们的精神绷得太紧了。”吉他手开口了，这一次，他没有特意做什么，但依旧让人觉得，那是一首“旋律”流入了自己的心中。但和前几次刻意用“旋律”来表达不同，这一次可以清晰分辨出来是“人的声音”。
　　“也许吧，但我觉得还是警惕一些比较好。”佐井久之沉重地说：“那位知音爱美小姐有点不一样……你们都感觉到了吧？我昨天才和她们接触，想要聆听她们的‘旋律’。但是，什么都听不到。”他摇摇头，又说：“马恩先生很看重她们，认为她们是受害者，我虽然不太清楚是不是还有别的情况，但我相信马恩先生的话。”
　　“我知道，你一直都听那位马恩先生和警视正的。”哈姆顿了顿，说：“我对警视正和你都比较信任，但是马恩先生？”他摇了摇头，十分肯定地说：“我觉得他和那个黑衣人一伙，都不应该太过信任。你现在的信任有点过了，警视正才是你真正的同伴吧？但是，就连警视正先生看起来也对那位马恩先生青睐有加。”
　　“是不是发生了什么，让你对马恩先生有这么大的成见？”佐井久之疑惑地看过来，“我知道马恩先生的做事方法不免被人诟病，但他成功维系了我们这个团体，你喜欢那些手段也好，不喜欢也好，都不能否认，除非你能拿出更好的办法——不过，明显你无法做得更好，否则现在这支队伍的话事人应该是你才对。”
　　哈姆沉默下来，他当然清楚自己是怎么回事，但是，这位佐井久之先生又没有经历过他和雷特的那些事情，怎么知道其中的诡谲和凶险？自从在三丁木公园发生了那些事情后，他觉得质疑马恩先生的理由已经足够充份了。
　　只是，当时的事情算是木已成舟，再去追究也没有意义，但这并不代表那位马恩先生完全无害。哈姆已经不止一次后悔，为什么自己要参与到这次事件里了，当初自己和雷特就不该贪图可能存在的利益而跑到文京区来。看看队伍里的人和这次事件的联系吧，而他们两个本来是和这些事情毫无关系的。
　　从关联性上来说，只有他们两人才算是真正的“无辜者”。能把“无辜者”当成棋子摆上棋盘，这可不是真正的“正义者”能做的事情。在哈姆眼中，那位马恩先生根本就不是一个正直的英雄人物。那人的手段太驳杂了，政治手腕更是纯熟，杀伤性太阴损了。
　　这位马恩先生自称是“老师兼职作家”，哈姆就想说一声“放屁！”
　　简直恶臭，臭不可闻。
　　“先说好了，如果你不配合马恩先生，我实在无法站在你们这边说话。这样分裂队伍，我也会很为难的。”佐井久之拍了拍哈姆的肩膀，“知道我们日岛人是怎么做事的吗？要不争当头人，要不服从集体。这是很死板的规矩，但我们能生存下来，就证明其中道理并非一无是处，不是吗？哈姆，你得先活着取得真正的胜利，才能开口说其它的事情，否则你的话能让谁听到呢？”
　　“……我知道。”哈姆沉闷又无奈地回答道。

第七百七十七章 真假佐井
　　众人换上的是日岛民族传统服饰，这在神社倒是不令人意外。日岛的民族传统服饰在国际上享有很高的声誉，究其历史，和千年以前的大陆交流有关，有人声称那是古早时期大陆人的着装改良，但大陆和日岛的往来虽然绵延不绝，但在这期间，彼此双方也发生过许多事情，导致双方的文化交流依旧充满了隔阂。
　　无论是大陆的封闭，还是日岛的封闭，其内部各自发展，就如同一棵树上分出不同的枝杈，而这根枝杈又掉落地上，长出了另一棵树——无论有多少相似的地方，乃至于连品种都没有太大的变化，但在科学的视角上，却不能再视为同一棵树了。
　　日岛和大陆的关系密切又疏离，发展到如今，已经是剪不断理还乱，这一点仅从人们的衣食住行中就有端倪。大体上，日岛人为自己能够从同一棵树的枝杈上发展出另一棵树，是感到十分自豪的。事实上，从模仿到改良，再到创造出属于自己的独树一帜的东西，这个过程也是日岛发展的核心道路之一。
　　在大陆进行自我革新的时候，日岛也多是用猜疑的目光去看待吧——佐井久之是这么认为的，他当初见到马恩先生，知道其来自大陆的时候，一开始也是满心疑虑，不知道该如何去相处。他同样一直对大陆的自我革新始终保持一种观望的态度，那毕竟是一种超乎想象的变化，仅保留文化的核心概念，彻底改头换面——这种激烈的做法，曾经一度引起日岛的热议。
　　实际上，就佐井久之听说过的有关大陆的情况，大体就是：这些大陆人也不知道具体该怎么做，连“摸着石头过河”的口号都喊出来了。他喜欢大陆的古典，曾一度为身居大陆的人们感到悲哀，觉得他们会丢失许多东西。
　　然而，在实际接触过马恩之后，他发现，对方的情况有点和自己想象的不太一样。并不是说对方身上多了一些什么，少了一些什么，而是有一些做法，在他的感受上，依旧充满了既视感——也许没有研究过大陆古典文化的人没有这么强烈的感触，但是，就佐井久之自己的感受来说，对方和他想象中的大陆人相比，在主导行为的思维上依旧存在一部分是他十分熟悉的东西。
　　那就是他最喜欢的大陆古典的味道。当然，崭新的东西，出乎以料的地方，也是有的，可是，这位马恩先生向他证明了，这些大陆人或许并没有完全丢失他们曾经立足于这个世界的东西。
　　这是一个既熟悉又陌生的国家，既熟悉又陌生的人们——当佐井久之穿上自己国家的民族传统服饰时，就不由得心生这般感慨。他也不清楚自己究竟是太过激动，还是太过紧张，竟会触景生情，想到这么多不着边际的事情。
　　大陆的过去和现在，在那位马恩先生身上完整地展现在佐井久之眼前，让他觉得自己对大陆古典的理解又加深了不少。这让他很庆幸自己来了文京区。
　　“挺合身呀。”他转头对哈姆雷特两人说，之前对这两人说了一点重话，他就像缓和一下气氛。
　　“是吗？我倒觉得一般般，神社帮忙准备的这些衣服，有点……普通？”哈姆看着自己和同伴身上穿的衣物，不由得说：“我还以为会更加独特一些。”
　　“是哪样的？”佐井久之好奇地问，雷特和吉他手也看了过去。
　　“就是，就是……嗯……”哈姆皱眉苦想，可表情渐渐变得尴尬起来，他发现自己无法找到合适的描述，他脑子里甚至没有一个具体的概念，“哎呀，反正就是像漫画一样？”他含糊地咕哝着。
　　“漫画？”佐井久之失笑，摇了摇头，“神社准备的衣服是朴素了一些，但料子还是很不错的，穿起来很舒服，他们没量过我们的尺寸吧？”
　　“啊！就是这个，朴素！”哈姆顿时用力一拍大腿，恍然说：“我的意思就是朴素，我们要参加的可是百余年才一次的婚礼仪式呀，穿成这样就没感觉了。”
　　“难道你还要留影怀念吗？”佐井久之反问，“现在的情况，除了我们这些当事人，谁都不知道我们究竟是穿了什么。不信等这次事件过后，你跟其他人说说，你看他们信不信。”
　　“哎呀，你就不懂，这跟那些人没有关系，主要是我们啦。我们！”哈姆似乎已经忘记了之前的不快，语气激烈地说：“参加婚礼的是我们呀，难道你不觉得，独特的仪式就应该配上独特的服装吗？你知道不知道什么叫做仪式感？”
　　“我不知道，也不想知道这什么仪式感。”佐井久之的话让哈姆瞪大了眼睛，“我现在就觉得你的情绪不太稳定，你是不是忘记了，我们是为什么来到这里的？你应该更注意自我管理，哈姆。”
　　“呃，嘛……”哈姆无法反驳，他挠了挠脑袋，扯了扯袖口，看着这身朴素的传统民族服饰，仍旧有一种缺憾的感觉。
　　佐井久之摇摇头，然后看向雷特和吉他手。这两人一直都没有太大的反应，雷特也不过是对“旋律”敏感了一些，可就是这位哈姆先生，敏感的地方和其他人似乎有点不一样。
　　就在男人们叽叽喳喳地说了几句时，内间里响起女人们的欢声笑语，嬉闹的气氛高涨起来，有点令人遐思。几个男人你看我，我看你，目光不断向内间的方向游移，随即又讥笑起彼此来。同行的几位女士就没有一个真正意义上的丑女，外貌全在平均线上，撇开那些特殊的身份不提，也各有性格——这些个男人都觉得，就算女人的性格和身份令人不敢恭维，但这些朴素的民族传统服饰穿在她们身上，肯定和身边这些假惺惺的男人完全不同。
　　这么一想，就越是对身边的男人有一股嫌弃的表情。不过，理所当然的，他们唯独对自己感觉良好。
　　就在男人们不断张望内间的时候，巫女鹫峰红苑带着四位已经换好衣服的女士们走了出来。简单描述一下：知音爱美小姐身上的衣服是浅绿色配小圆点图案；乌克兰女人穿的是紫蓝色配花朵图案；经纪人小姐是鹅黄色的条纹图案；键盘手小姐的是橙色和米色相间的菱形图案。
　　当然，依旧是很朴素很寻常的日岛民族传统服饰，可放在这几位女性身上，却让男人们说不出否定的话来。
　　“所以，其实朴素也挺好吧？”佐井久之故意小声对哈姆说。
　　“当然了，我们和她们又不一样，我们带把的。”哈姆也是小声嘀咕着。
　　“不，我觉得，这是看脸的。”佐井久之整理了一下衣襟，挺了挺背脊。
　　哈姆一瞪眼，他觉得佐井久之可能在讽刺些什么，但他不认为是在说自己，直到身边的雷特发出扑哧扑哧的窃笑声。
　　“喂！混蛋，你在笑什么？”他气恼地拽了一下雷特的腰带，“他在讽刺你丑呢，你有点自觉好不好？”
　　“……”雷特没有说话，扔给这个好朋友一个白眼。
　　“你觉得你的长相有多少分？”哈姆紧追不舍。
　　“……”雷特直接抓住他的领口，将他拽到了身后，他觉得这位好朋友有点儿丢人——不过，他也完全不气恼，因为他早就习惯了，毕竟是从小玩到大的过命至交。所以，他也十分清楚，这种时候最好的做法就是不要和他说话，把他藏起来。
　　哈姆果然老实下来，只在雷特身后说一些不着边际的，让人听不懂的浑话。但他的声音很小，除非就站在他身边，否则是听不见的。雷特也觉得自己这位好友今天的情绪真是高涨，这让他有些操心，本来他一直都觉得哈姆比自己更加靠谱，但也有例外的时候，这位好友的情绪就像是一颗炸弹，经常会说一些不靠谱的话，做一些令人惊掉眼球的事情。
　　“所以，他平时就是这样？”佐井久之小声问到。
　　“抱歉了，别理他就好。”很少说话的雷特沉声回答。
　　佐井久之耸耸肩，站在一旁就像个透明人的吉他手看着这副场面，就觉得这两位好友不去当搞笑艺人，真是被“旋律”耽误了。否则，说不定这对搭档此时就在民间大红大紫来着。他想起了自己的歌手梦想，也想过大红大紫，但说到天赋，他觉得自己不仅不如自己那已经过失的哥哥，也不如哈姆雷特这两人。
　　吉他手的表情微微有些黯淡，但很快就振作起来了。他已经迫不及待夜晚降临，将这些堪称是改变了自己一生的坏事彻底解决掉。
　　——是的，到明天太阳升起来的时候，一切就结束了。
　　他再一次这么告诉自己。
　　女人那边的气氛愉快又融洽，就算和男人们汇合后，也有一种男女泾渭分明的感觉，尤其在男性这边，这种感觉就更加清晰了。他们好几次想要插话进去，结果这些女人聊起来就好似没完没了，叽叽喳喳的，让他们根本找不到立足点。
　　佐井久之观察一下，不禁对乌克兰女人“兰波”小姐深感佩服。他觉得再这样下去，队伍的小团体里又会多出一个女性同盟了。不，或许这个女性同盟现在已经成立了？
　　佐井久之对马恩先生组建的这支队伍，除了报以苦笑之外，什么都做不了。在马恩先生和警视正都离开后，他深深感受到了那种势单力薄，难以为继的感觉。
　　“大家都准备好了吧？那我就带你们过去了。”鹫峰红苑扫视了一眼男性们，没有任何评价，直截了当地说：“应该就只有你们要去见新娘了吧？”
　　“对，就只有我们。”哈姆在雷特身后叫起来，“不在这里的就是错过了，你不用在意，巫女小姐。”
　　其他人都直知道他说的是谁：黑衣人和一二三号。
　　突然间，众人悚然一惊，齐齐看向佐井久之。他们想起来了：这位佐井久之不应该是和黑衣人他们一起被马恩先生指派了任务吗？他怎么会在这里？不，应该说，竟然没有人对他突然就出现在房间里感到惊讶，也没有人发现他是怎么混进这个房间的。
　　在意识到之前，他们对这人的存在就好似理所当然一样。
　　“佐，佐井先生？”知音爱美小姐瞪大了眼睛，“你，你一直都在？”
　　“？”佐井久之的脑袋上像是蹦出了个问号，他反问：“我为什么会不在？”
　　“你不是和黑衣人他们到神社外探查了吗？”哈姆反应过来，表情疑惑又带着几分凶狠。其他人也纷纷和佐井久之拉开了距离。
　　“就是这个？”佐井久之一副愕然的表情，随即笑着说：“我听到你们要去见新娘，我当然也不能错过呀。”
　　“可，可是你怎么听到的？巫女小姐和我们说这事儿的时候，你根本就不在场吧？”知音爱美小姐结结巴巴地问道。
　　“我有特别的方法。”佐井久之平静地说：“知音爱美小姐和经纪人小姐就算了，你们也算是对我知根知底，以我的能力，做到这些事情没什么奇怪的吧？”
　　“不，我还是觉得有点不对。”哈姆半信半疑，佐井久之确实在自己这些人面前展现过那种奇特的“旋律”的力量，用那种无法理解的力量去解释不合逻辑的事情，似乎有点儿荒谬，但似乎又是很正常的情况——毕竟，他自己也在使用那种奇特的力量。
　　“你真是佐井久之？我刚才就觉得你有点奇怪。你的脸有点奇怪。”哈姆突然这么说：“真正的佐井久之应该比你更丑，更臭屁！没错，就是这样！”
　　“哈？”佐井久之似乎生气了，“我就是这个样子的。”
　　“不行，这个人不能去见新娘！”哈姆指着他大声说：“我怀疑这个人是邪教的人伪装的！”
　　“……”佐井久之揉了揉太阳穴，直接对雷特说：“管好这家伙。”接着又对巫女鹫峰红苑说：“巫女小姐，这是你的地盘，你说了算。”
　　“没关系，无论你是谁，当你进入这个房间，遵守了神社的规矩，都能去见新娘。”鹫峰红苑脸上没什么表情，一副公事公办的口吻：“其他客人对你有什么意见，请你们之后再自行解决。现在请随我来，你们的时间不多，等新郎准备好后，神前仪式就要开始了。”
　　说罢，她毫不犹豫地转身出门。佐井久之倒是没什么疑惑的样子，比所有人的动作都快，紧紧跟上了她的脚步。其他人踌躇了一下，看了一眼佐井久之，也纷纷尾随而去。
　　“雷特……他真的没问题？”哈姆拉着雷特落在后边，小声问道：“你的‘雷达’没有反应吗？”
　　“不，完全没有。”雷特十分肯定地回答道，“我觉得他是真货。”

第七百七十八章 退堂鼓
　　佐井久之的情况让人有些迷惑，但众人暂且也只能将疑惑藏在心中，就连反应最为激烈的哈姆也依旧选择与众人一道前往新娘广田小姐的房间。毕竟，佐井久之的账什么时候算都可以，但是，这个神社和这场婚礼的异常，一旦错过这次机会，后边很可能就没有机会一探究竟了。在哈姆看来，情报无论在何时都很重要，但时机的选择更加重要。
　　这边的人，除了巫女鹫峰红苑之外，没几个人亲眼见过广田小姐，也很少听闻。在那些寥寥无几的道听途说中，这位广田小姐给人一种“大家闺秀”和“豪门千金”的感觉，但除开这些之外的所有情报都相当模糊。就连同样拥有政治背景的乌克兰女人“兰波”，对这位广田小姐也所知不多，虽然掌握了不公开的情报，但对这位新娘的印象依旧有些飘忽。
　　“这位广田小姐是怎样的一个人呢？”乌克兰女人似乎完全不在意佐井久之的真假，向他提出这个问题。
　　“真稀罕，我以为你们什么都知道。”佐井久之愣了一下，但也没有更多讥讽的味道。他顿了顿才说：“抱歉，我对广田小姐的了解不一定比你多，如果警视正还在，你应该问他。你来到日岛已经好多天了，都没有去做调查吗？”
　　“人生地不熟的，时间又这么短，我能搜集到多少资料？”乌克兰女人一副直言不讳的样子，“目标又不是马恩，为什么要调查这位广田小姐？”
　　“那也没关系，反正马上就要见到了。”佐井久之平静地说：“等见到了，你打算对她说什么？你在巫女的访客簿上签名了，对吧？签名的人能够在紧急情况下和新娘见面，而不是如现在这般只闻其声不见其人。你和那位经纪人小姐都签字了。”
　　“……知道吗？我越来越觉得哈姆的话很有道理。”乌克兰女人挑起眉头，审视着这个男人，“你真是佐井久之？”
　　“要不然呢？”佐井久之表现得很坦然，“如果你想要怀疑一个人，没有人能够完全摆脱嫌疑，但你应该知道，这种怀疑毫无意义，‘旋律’的力量足以让我们做到许多超乎常识的事情。”
　　“是的，也许就如你说的那样，但这不是你能摆脱嫌疑的理由。”乌克兰女人虽然这么说，但脸上没有多大动容，“马恩似乎对你在房间里也同样没有一点疑问，但你肯定他会就这样信任你？”
　　“当然，因为我们是站在同一边的。”佐井久之想也不想就回答道：“马恩先生有充份的理由不去质疑我，反而，只有你们这些别有用心的人，才会如此疑神疑鬼。当我回来的时候，我没有提醒你们任何一个人，事实上，我也因此瞒过了你们所有人。既然连身边的人都能瞒过，瞒过其他人自然也不在话下。”
　　“例如那个黑衣人？还是邪教？”乌克兰女人一副了然的表情，“其实，我觉得你这么做，对队伍成员之间的信任造成了伤害，弊大于利。”
　　“谁知道呢？”佐井久之似笑非笑地看着这个女人，“我从来都不怀疑，这个队伍就好似被一根松散的绳子串起来的蚱蜢，但我也一直都觉得，这是一根弹性很强的绳子。”
　　乌克兰女人没有再说话，落后几步，和佐井久之拉开了距离。一开始哈姆提出质疑的时候，乌克兰女人还没有这么强烈的疑虑，但和他交谈了这几句话后，心中的警惕不减反增。佐井久之这个人表面上似乎一如既往，但他的许多地方都有了巨大的变化，乌克兰女人越是试探，就越是可以感受到这些超出过去认知的变化。
　　从她的角度来说，无论这个佐井久之是真货还是伪物，都不会让她更加轻松。这个男人的转变可不是说笑的，就像是从色厉内荏的食草动物变成了善于伪装和伏击的食肉动物。
　　她需要更多的时间，去重新评估对方。但在那之前，她更看重和本日的新娘广田小姐的会面。理由和哈姆是一样的，这个神社的古怪，让神前仪式变得不那么让人安心，她也是这个时候才明白过来，马恩所说的婚礼可不是单纯的婚礼。她有一种“被误导了”的感觉：正是因为马恩一直都把所谓的“陷阱”和邪教联系起来，才让她觉得，所谓的“陷阱”并不是婚礼本身，那所谓的神前仪式只是一个幌子。
　　可现在的情况，那莫名的神前仪式也让她感受到了危险。
　　她现在有点不敢确定，那位马恩所言的“一网打尽”，究竟是针对邪教，还是针对在场的所有人？如果是后者，那就更加要弄清楚，这个“陷阱”里究竟有什么东西。
　　仔细想想，自从三丁木公园的那晚过去后，隐藏在文京区中的僵持就发生了微妙的变化。虽然依旧围绕“旋律”展开，但却又似乎不仅仅是“旋律”的问题了，似乎有别的东西已然悄然潜入，已经在改变事件的性质，让本该逐渐清晰起来的事态再一次模糊起来。
　　敌人究竟是谁？哪一种危险才是真正致命的危险？乌克兰女人觉得自己有点看不清楚状况，但这个神社的异常和马恩的婚礼，定然是那些搅动混水的因素之一。
　　——做得真漂亮啊，马恩。
　　乌克兰女人不得不叹服，因为，在过去的分析中，她从来都没有看到马恩的行动有成功的迹象。然而，在不知不觉中，这场博弈的变化，就不仅仅是在棋子的调动上了，简直可以说是，连棋盘都被调换了。明明一些潜在的规则被加入进来，玩法已经变得和过去不一样了，可是能够及时反应过来的又有多少人呢？
　　就在众人起伏不定的心思中，巫女鹫峰红苑带着众人在回廊上转了几圈，回过头时已经看不到自己出来的房间了，前方这才出现一个特别的房间——说它特别，是出于门和窗的装饰，仅从大体轮廓来说，依旧是神社里众多房间的一个，保持有那种低调隐晦的一致性。
　　用柔软的树枝编制而成的古怪饰物让这个房间十分显眼，初一看还以为你误闯入了森林妖精的秘密居所。这些树枝有的鲜活水灵，散发出清新的草木泥土气味；也有一部分是枯枝败叶，凄惨地弯曲交织，构成一种怪诞的图案，但是，并没有枯败的萧瑟感。
　　这些装饰无论有多奇怪，都有一个让人能够清晰感受到的共同点：生命力。
　　巨大而沉重的生命气息，就如同让人在一瞬间看过了春秋枯荣，体会到蕴含在活跃中的静谧。那是动和静的结合，生与死的结合，倘如从艺术角度来观赏，无疑是令人叹服的。这种矛盾也十分符合日岛与大陆的文化哲学观念，当乌克兰女人清醒过来的时候，她看到身边的人还沉浸在那种震撼和恍惚中——他们无一不是日岛本地人。
　　只是，乌克兰女人觉得，这种艺术性的感受，其实并不符合婚礼的主题，更像是借此表达另一种含义——她仅能止步于此，无法再去深入分析内中含义了，因为，这是一种她不熟悉的文化。
　　“天哪，多美呀。”知音爱美小姐发出清亮的感叹声，“新娘就在里边吗？就像是童话中的妖精一样。”
　　“这些全是由你一个人布置的吗？巫女小姐。”经纪人小姐既叹服又疑惑，她觉得这种艺术性表达的工作量，可不是一个人在短时间内就能完成的。
　　然而，鹫峰红苑给出了肯定的答案：“是我和新娘广田小姐一起布置的，主题是由她定下来的，我只是打打下手，真正厉害的是新娘本人，她的艺术造诣很高。”
　　“啊，当然——”经纪人小姐连忙说：“真是令人惊叹。”
　　“现在还是白天呀。”哈姆雷特两人也从震撼中清醒过来了，可又是哈姆在挑刺般说：“你们不觉得……这个主题有点阴森吗？好像太阳都晒不进来了，里边该不会是黑乎乎一片，必须开灯才行？”
　　他这么说，虽然让人觉得有些无礼，没有眼力劲，可又说不上是错误的。这些自然造物的饰品，将门和窗都缠绕起来了，让人怀疑它们还能不能打开。仔细一看，还能看到有一些草类植被混着泥土密封在门窗的缝隙上，看起来又给人一种从木制墙壁中长出来的感觉。
　　观察到这些细节，又给人一种闭塞的窒息的感觉，只觉得房间里的空气肯定不怎么样。
　　用“艺术品”来称赞这个房间似乎是理所当然的，但却不是一个令人想要进去的房间，觉得在外边欣赏就好——今天的新娘真的就在这个房间里吗？
　　“是的，新娘就在里边。放心吧，我们已经做好了充份的准备，是一个十分适合在举行神前仪式前，让参与者精心修行的场所。”巫女鹫峰红苑没有太大的反应，眼神平静地就如死灰一片，如果不是偶尔还转几下，否则还真让人以为她就是个死人。
　　“进去之前还要做什么吗？”经纪人小姐突然问到：“这是一个特殊的房间，新娘在做特别的准备，我们这些客人也是不能随便进去吧？现在我倒是可以理解巫女小姐之前的话了，看样子真是不适合打扰的样子——”
　　她顿了顿，又抢在他人之前说：“要不我们还是别进去了，就等着神前仪式开始吧？”
　　“你真的这么想？”哈姆忍不住说：“那我们特地过来还有什么意义呢？来都来了，总该和新娘说两句话，献上祝福才对。想必新娘也在等着我们吧？马恩的婚礼是什么情况，大家都心里有数，如果连我们都不进去说话，那这个婚礼就太寂寞了，对新娘不是很残忍吗？”
　　“你这么说……也没错。”经纪人小姐迟疑地点点头，突然又拉住知音爱美小姐，对众人歉意地说：“但我还是觉得，这么庄重严肃的场合，实在不适合一群人叽叽喳喳地挤进去。我和爱美就在外边等着好了，大家有想要进去的，就代表我们进去跟新娘问声好吧。”
　　“你在开玩笑？”哈姆觉得这两个女人真是荒谬，已经临门一脚了，却推推拖拖，竟然在打退堂鼓，“算了，随便你们吧，反正我和雷特肯定是要进去的，替你们说点好话也没什么。”
　　“啊，那真是太感谢了！”经纪人小姐不等知音爱美小姐说话，就率先带着她，向哈姆深深鞠躬行礼，感激地说：“哈姆先生，真的麻烦你了。”
　　哈姆无所谓地摆摆手，又看向其他人，问道：“你们怎么说？”
　　“我也要进去。”乌克兰女人踌躇了一下，也下定了决心。毕竟，不管看起来有多么不合适，但如果不进去的话，说不定会错失一些重要的情报。
　　“我也进去吧。”佐井久之的脸上倒是没什么迟疑，“马恩先生是我尊敬的人，所以我也想知道，广田小姐是怎样的一个人。虽然在婚礼之后还能见面，但是，大家不都经常说吗，婚后的女人和婚前的女人完全是两回事。所以，我还是希望了解一下婚礼之前的广田小姐。”
　　键盘手似乎也有所意动，但吉他手迅速抓住了她的肩膀，对她摇摇头。两人的目光交流了一会，就达成了统一，他们两人也都不进去了。
　　“原来如此。”巫女鹫峰红苑这时才开口道：“既然大家已经有所决定，就请要进去的客人上前一步。”
　　哈姆雷特两人、乌克兰女人和佐井久之纷纷上前，而其他人则向后退了好几步。此时就见鹫峰红苑从袖管中取出一个青色的陶瓷小罐，从里边抓住一把粉末洒到走出来的四人身上，又倒出一把在地上——众人看清楚了，这些粉末是白色的，细腻程度可以用肉眼看到并不一致，夹杂着不少粗糙的颗粒。
　　随后，鹫峰红苑直接从门窗边折下一根带有叶子的枝条，醮在这些粉末上，绕着这四人画出一个圈。但是，分叉的树枝和多余的叶子，让这个圈的边缘并不工整，图案整体看起来让人不敢确定这到底是什么，就像是孩童的信手涂鸦。
　　“这样，你们跨出来，就能进去了。”鹫峰红苑对这四人说到。

第七百七十九章 白无垢的新娘
　　四人任由鹫峰红苑一阵摆布，所有人的目光都聚焦在用粉末和树枝画出的圆圈上，这个小小的仪式让人有些在意，尤其是被鹫峰红苑洒在身上的粉末——哈姆和佐井久之用手指擦了擦衣角上的粉末，凑在鼻端嗅了一下，又在手指间细细地搓了搓。
　　“怎样？”乌克兰女人问到。
　　“不清楚，不知道是什么，没有味道。”哈姆这么说着，看向身边的佐井久之。
　　“看起来像是草木灰，但确实没什么气味。”佐井久之看起来也有些犹豫，直接向鹫峰红苑问道：“请问，这些是什么？”
　　“这是我们神社特产的灵粉，将草木灰和动物的骨灰拌在一起，经由好几道手续才能完成。一般用来辅助净身和驱邪。实际上，我们神社里的水槽和画符用的墨汁里都加入了这些粉末。”鹫峰红苑也没有避讳，直接告诉众人，“因为你们没时间净身沐浴，所以只能将就一下了。”
　　“草木灰和动物的骨灰？”知音爱美小姐的表情有点儿嫌弃，这些东西在她的印象中都是肮脏的东西，毋宁说就是垃圾。她心中很是吃惊，没想到神社里竟然会拿这些东西当原料。
　　“好像没怎么听说过呢……”经纪人小姐也半信半疑地问：“是这间神社的特产吗？外边的神社一般都用干净的泉水和松香的墨汁之类。”
　　“是的，这是我们这边特有的做法。”鹫峰红苑并不为客人感到吃惊而意外，因为，当初她得知这一点时，也是十分吃惊的。她同样能够理解年轻女生脸上的嫌弃，因为她也曾经有过类似的心态，但是，接触时间久了之后，尤其在接触了实质的流程后，她发现这些原料和整个制作工程并没有自己想象的那么糟糕。其实也不是说“干净”，只是整套程序下来，会让人有一种生命轮回的洗涤感。
　　时至如今，鹫峰红苑已经完全接受了这些东西。
　　“不用担心，就算吸入体内，也不会对大家的健康造成影响。”鹫峰红苑这么说。可围观的众人纷纷又退了一步，就连站在圈里的四人也是面面相觑，只觉得这位巫女夸夸其谈。就连雾霾吸多了，也会对健康造成影响，更何况这可是草木灰和骨灰的调和物呀。
　　不过，这间神社毕竟是对方的地盘，对方怎么说，就怎么听着好了。他们没有感觉到这些粉末里有什么奇怪的地方，只是对粉末本身感到好奇罢了。
　　“这样，跨出去就行了？”哈姆再一次确定。
　　“是的，请大家走出来吧。”鹫峰红苑肯定地点点头。
　　四人你看我，我看你，还是哈姆率先跨出一步，紧接着是雷特和佐井久之，乌克兰女人落在最后一个。鹫峰红苑没有更多的要求了，直接在众人面前拉开房门——这些门窗被树枝藤蔓缠绕着，直让人觉得这些门窗是不是已经被固定了，事实是，它们的开启闭合依旧滑顺，甚至很难听到杂音，就好似涂了润滑油一样。
　　房门被拉开后，露出昏沉的内里，不仅仅是站在最前方的四人，其他人也能隔着一段距离，向内一窥究竟。此时的阳光正烈，直接穿透了窗户，在房内的地板上烙印出明亮的光斑，光柱本身也是清晰可见的，用肉眼就可以看到大量的浮尘好似飞虫般在光柱里上下飞舞。然而，在远离窗前光影的位置，光线就迅速黯淡下去了。
　　所以，即便从外边看起来，即便是在大白天里，这个房间依旧不够明亮，甚至可以说，让人有一种昏昏欲睡的感觉。
　　“这可真是不妙。”哈姆嘀咕着，“现在还是白天呀。”
　　“所以，新娘在仪式开始前，就一直呆在这个房间里？”乌克兰女人也有些吃惊，这个房间和她想象的新娘准备室相去甚远，同样也和她的审美背道而驰。在这样的房间里准备婚事，原本高涨的情绪也会迅速冷却吧。她想到，若是自己的婚事被安排在这样的房间里，自己会干脆选择退婚也说不定——在这样的房间里是感受不到“爱”的，这就是最好的理由。
　　“马恩先生就很古怪了，这个糟糕婚礼还要更胜一筹啊。”哈姆雷特两人面面相觑，再一次向鹫峰红苑确认，“这真的是婚礼？你们神社的婚礼准备就是这样的？新娘真的不会有意见吗？我从未见过有婚礼会把新娘安置在这样的房间里。”
　　“那你现在看到了。”鹫峰红苑的声音很平静，“也许和诸位客人想的不一样，但依旧是我们花了大力气来置办的。我们也和新娘打过招呼，她觉得这样就很不错。”
　　“是吗……想法挺……独特的，不过，如果是我的婚礼就算了。”佐井久之也不禁摇摇头，“真不明白这些有钱人究竟在想些什么。”
　　“雷特，你有什么感觉？”哈姆悄声对身边的好友问道。
　　“没什么感觉，我也觉得是个不错的地方。”雷特的回答有些出乎哈姆的预料，但他觉得，这或许又要归结在雷特家庭遗传的艺术天赋上。雷特本人的审美从小就和周围的其他人不太一样。
　　“好吧，既然你这么说了。”哈姆深吸一口气，再次率先跨入房间里。
　　他刚一跨过门槛，就觉得里边的光线比外边所见的反差更大。明亮的位置不是很多，但确实足够明亮，可相对的，阴暗的地方一个比一个阴暗，房间似乎很大，有些空旷的回音，越往深处去就越是能够感受到某种刺入皮肤般的阴冷。
　　阳光在这个房间里无济于事，哪怕是白天，也让人觉得好似走进了怪诞的场景里，到处都是让人心惊肉跳的东西——哪怕这些物品其实也平凡无奇，随处可见。
　　“有点不舒服，很难想象，新娘必须待在这个鬼地方。”哈姆扯了扯领口，他发现自己的声音有些沙哑。他弄不清楚自己此时的情绪，反正要说的话，就是“从未有过的感觉”。
　　就在这时，身后传来轻微的滑动声。外边传来的声音陡然被切断了，哈姆不由得打了个激灵，猛然转身看去，只见门边的最后一丝光线也被切断了，大片的阴影如张牙舞爪般从四面八方挤来。其他三人也已经进来了，最后进来的就是巫女鹫峰红苑本人。
　　房门关闭时，最后“哒”的一响格外清晰。
　　“这个房间真大呀。”乌克兰女人惊叹着，“新娘在哪儿？”
　　“请诸位跟我来。”鹫峰红苑向四人示意后在前方带路。一行人转过两扇隔门，来到一片巨大的榻榻米前。榻榻米上竖着四扇纸门，三面被淡雅的轻纱帷幕遮住。到了这里，光也不知道是从何处而来，隐约在纸门上透出里边一些物事的轮廓。
　　一名女子的身影也同样映在纸门上，体态优雅娴静，侧对众人，端坐在榻榻米上。仅从这身轮廓，就能让身为日岛人的哈姆雷特和佐井久之认出，这位女子身上的衣物正是日岛传统婚礼里常用的，名为“白无垢”的礼服。
　　这位想必就是马恩的未婚妻广田小姐了——大家都这么想着，转眼看巫女鹫峰红苑，只见这位年轻的巫女已经跪坐在纸门前，斜对着众人，也斜对着纸门内不露正脸的新娘。
　　“广田小姐，这几位是您的朋友，说是要当面为您和马恩先生的婚礼祝贺。”鹫峰红苑先是微微躬身，才如此转述。不知为何，四人都觉得她的用词和口吻都有些说不出的古怪，可一时间也没找出究竟是哪里有问题。身为日岛人的哈姆雷特和佐井久之都如此，就更别提身为外乡人的乌克兰女人了。
　　房间里的空气是庄严而神圣的，黯淡的光线下，纸门上的剪影却十分清晰，有一股莫名的威严感。这个里间给人的感觉就是“洁净”，乃至于比“一尘不染”的形容似乎还要更进一步，反而让人觉得自己是身带污垢而来，进入此间便是玷污了这里的洁净，倒是让人感觉有些坐立不安。
　　纸门后身穿白无垢的新娘没有回答，只是微微点点头，转过身子，正对众人跪行一礼。四人连忙回礼，明明带着强烈的目的性而来，却突然有一种冒昧打扰的愧疚感油然升起。
　　——不妙，这里的感染力太强了。
　　无法让自己变得格格不入的乌克兰女人心中清醒，却是在背后渗出丝丝冷汗。她的工作本就要求自己要在各种情况下都保持冷静，尤其在特殊的环境下，更是要保证自身的情绪稳定。如现在这般，因为气氛的缘故，被情绪驱使，已经是过线了。
　　她现在觉得，驱使自己有所动作的，并不是自己的想法，而是源于自身的某种反射，就像是有另一个本能的灵魂在主宰自己的身体。她不得不去聆听自己内心的“旋律”，以避免更深地沦陷于这般气氛中。
　　与之相反的则是佐井久之。虽然同样觉得自己的行为被一种冲动性的本能驱使着，对房间里弥漫着的强烈感染力也感同身受，可是，他并不排斥这种感觉，情绪和本能——他顺从这些，感受自身内在的活跃。他觉得，那就像是石头掉落水潭，掀起一片片涟漪。平静的水面是他所求，但涟漪本身也是水的波动，是自然而然的，也就同样是他追寻的。
　　在大陆的典籍中，经常会出现“顺其自然”和“天人合一”的理念，调理自身是一个全面的概念，而在调理之前，首先必须深入地感受自身——这种感受有多全面，有多深刻，才能在调动和调理自身的力量时，抵达相应的全面和深刻的程度。
　　感受自身的内在反馈，借助某些独特的环境，在意外的时机下，抓住那一瞬即逝的反馈，借此深化自身的感悟，贯通自身的思想，这便是所谓的“顿悟”——虽然此时的感受还没有如此强烈，但在日岛也有一句老生常谈的话：不积硅步无以至千里。
　　佐井久之从来不会轻易忽略自己的身体内外所出现的种种征兆。
　　在新娘房间里弥漫的独特氛围，对他而言，就是这样一个意外的机会。毕竟，在刻意保持冷静的情况下，能够触动他的心灵的情况可不多。
　　除了这两人之外，哈姆却是没有太大的感觉。此时房间里的情绪感染是很强烈，但对他而言，也不算得特殊。他接受这种情绪的驱使，但也并不完全是在情绪驱使下做出反应。
　　他记忆里有一个更深刻的，比此时更有感染力的场景：一次少年时的离家出走，他和雷特兜兜转转，因为口袋里没有钱，就坐着电车在行车路线上转了一圈又一圈，最后还是回到了雷特的家里。离家出走是他一个人的事情，雷特只是在陪伴他而已，亦或者说被他牵连了，即便如此，雷特的家人依旧友善地接待了他——雷特一家子在当晚，为还是年少的哈姆举办了一场家庭音乐会。
　　并不是说那场家庭音乐表演有多精彩，但哈姆深深记得，自己哭的稀里哗啦。他觉得自己大概记不清当时的场景了，也记不得当时的音乐，可那种沁入心扉的触动，是他永远都不会忘记的。也因此，自那之后，就再没有一场音乐会，乃至于没有任何一个场景，比那时更让他感动。
　　哪怕此时此刻的感染力也是如此——很强烈，但也没有超过他内心深处的记忆，不是什么值得惊讶的事情。
　　哈姆看了身边的雷特一眼，发现他的情绪也还好。两人的视线碰在一起，似乎一同想到了共同经历过的那段刻骨铭心的荒唐的少年时代。现在，他们已经是成年人了，感受着这个房间里的气氛，看着身穿白无垢的新娘剪影，在触动时也充满了怀念，不由得相视一笑。
　　——喂，你还不打算结婚吗？
　　——得了吧，麻烦死，有你都够受了。
　　若不是场合不对，两人都要大笑起来了。

第七百八十章 白无垢的新娘2
　　说实话，哈姆也觉得就这样看着新娘广田小姐在纸门后的剪影挺怪的。他没见过广田小姐本人，也觉得在场的其他三位也没有见过。关于这位广田小姐的事情全都是传闻，如果想要弄清楚一些问题，真正看着对方的脸不才是最合适的吗？哪怕巫女鹫峰红苑说过，就算进来了也不能真的见面，但实际看到这种情况，仍旧让人心底有些提不起劲。本来有很多问题，可是，在看不到真人的情况下，完全没有真实感。
　　不，甚至可以说，他现在觉得有点尴尬，似乎除了恭贺的话，其它事情都说不出口了。
　　——该怎么开口呢？
　　哈姆和雷特的视线碰了一下，雷特的表情看起来也有些为难。虽说是为了婚礼而进行准备，却没让人感受到多少欢庆喜悦之情。肃穆和压抑倒是强烈得让人不太舒服。
　　这么严肃的婚礼准备真的合适吗？四人安静了一会，目光投向跪坐一旁的巫女鹫峰红苑，希望她能做一些轻松的开场白，好让他们这些个客人能够把话接下去。
　　然而，巫女鹫峰红苑垂头低眉，对四人的眼神视若无睹。
　　“感谢诸位前来参加小女子的婚礼，你们就是外子提其的几位朋友吧，似乎还有几位在门外，为什么不一起进来呢？”纸门后主动发出的声音打破了里间的僵硬气氛。在四人听来，这位广田小姐的声音比自己想象的还要温柔，甚至让自己不禁愕然——咦？广田小姐是这样说话的吗？仅从声音带给人的印象来说，和听闻中的印象不太一样。
　　“啊，是的。因为担心会妨碍结婚仪式的准备，所以外边的人就拜托哦我们四位做代表。”佐井久之回过神来，连忙解释道：“如果有失礼之处，还请见谅。”
　　“没关系了，大家都是外子的朋友，能够前来观礼就很令人高兴了。”纸门上的剪影抬起衣袖掩在嘴边，颇有一种古典的美感，不过，在这依旧温柔的声音中，似乎还夹杂着另一种沙沙的声音。初听起来有点像是声音变沙哑了，但仔细听听，四人的目光便不由得又碰在了一起：他们都是接触过“旋律”，对“声音”十分敏感的人，碰撞的目光让他们确信了，那沙沙的声音是另一种声音。
　　纸门后的人到底是不是广田小姐？她现在是什么样子？她的身边还有什么？这些疑惑让纸门后的世界就好似蒙上了一团迷雾。还有，四人几乎是在同一时间意识到了，这位新娘当然可以认出自己等人不是她的朋友——巫女鹫峰红苑先前的介绍，让四人都有些尴尬。
　　说是新娘的朋友，所以才得以进来聊聊，结果根本就不是。好在这位新娘出言化解了这份尴尬，这也算是对方善解人意的一面吧。
　　“抱歉，之前说了谎，因为马恩先生好似麻烦了神社很多，直接说是马恩先生的朋友，说不定就不给进来了。”乌克兰女人毫不犹豫地将缘由扔到了不在场的马恩头上。
　　另外三个男人完全不好意思说这样的话，只把目光垂在榻榻米上。
　　“是的，如果你们说是马恩先生的朋友，我就不让你们进来了。”却是一旁的巫女鹫峰红苑理所当然地说：“马恩先生是个好人，但是，他的要求对所有参与婚礼筹备的人都是十分失礼的。若不是情况特殊，我们也不会硬着头皮答应了，你知道他给这次婚礼的准备添加了多少麻烦吗？差点就赶不上定好的时日了，你知道我们取消订单给人家添加了多少麻烦吗？钱财无所谓，但人情可就欠大了。”
　　——啊，果然来了，明明是那位马恩先生的所作所为，却是我们在这里听训。我们明明是客人呀。
　　哈姆有点胃痛，但又强压下去。看在婚礼和计划的份上，他还是不愿意把错误扔回当事人头上，那会让他觉得自己有些不解风情。所以，就算被这么说了有些委屈，也只好吞进肚子里了。
　　就在他觉得这么自我牺牲是正确的选择时，就听到乌克兰女人正言回答：“恕我直言，这是新郎的错误。他应该从一开始就跟进婚礼的布置才对，明明是他的婚礼吧，却把所有事情都扔给女人，到头来却否决了女人的决定，这不是太大男子主义了吗？我一直听说日岛是重男轻女，女性权益被刻意忽视的国家，现在巫女小姐说这样的话，只会让我觉得无理取闹。”
　　“……”哈姆雷特两人和佐井久之对视一眼，彼此的眼神都是一样的，完全没有参与到这个话题中的意思。而且，被国外的女性这么直白提出这个问题，让他们这样的日岛男性也十分尴尬，有点下不来台的感觉。
　　在日岛几乎不会有人在对方的婚礼上这么大张旗鼓地抱怨，倘如真的有抱怨，也只会背地里说说，这个乌克兰女人的做法真的是太蛮横了。
　　巫女鹫峰红苑似乎完全不把这种指责放在心上，面对乌克兰女人锐利的目光，脸上的表情平静而坦然。她再次转身朝纸门上的剪影微微躬身，说：“请您谅解，这位客人是外乡人，所以不太明白我们的努力是为了什么。”
　　“当然，本家也是经常和国际友人打交道的，这位小姐的想法我还是能够理解的。”纸门后的广田小姐这么说着，这一次，那奇怪的沙沙声更加清晰了，就像是从很远的地方一下子拉近了距离。
　　听到这奇怪的声音，四人不约而同感受到了一种粗糙而冰凉的颗粒感——像是幻觉一样，但肌肤上生出的鸡皮疙瘩却是真实。他们不由得定睛一看，只觉得这沙沙声的主体已经来到了纸门边上，随时会从缝隙里钻出来。
　　可实际没有这回事。纸门上的剪影也依旧只有白无垢的新娘。
　　太过清晰的感觉，让四人愈加感到不舒服，就算能够对话了，可是里间的压抑气氛没有多大缓解。这一次，就连佐井久之也不由得解开了衣衫领子的纽扣。
　　“兰波女士，题外话就少提吧，我们都进来了，难道你就不能说一些恭贺的话吗？”佐井久之这么说着，再次向纸门上的剪影行礼，用一种充满了喜悦的声音说：
　　“在下是佐井久之，初次见面，请多多指教。今天是广田小姐和马恩先生的大喜日子，在下首先在这里恭贺两位的天作之合。
　　在下和马恩先生认识没多久，但马恩先生对工作的认真和热情，一直是在下学习的对象。马恩先生也是在下十分尊敬的前辈，而在下也时常从前辈口中听闻广田小姐的情况，当时在下就觉得，广田小姐一定是个温柔，拥有广阔心胸的女性，才能包容那样的前辈。
　　如今虽然没能直接和您见面，着实是一件憾事，但仅从寥寥数语中，在下就已经体会到了，广田小姐比在下想象的更有大和抚子的精神，不亏是前辈爱慕的对象。从今往后，有广田小姐照顾前辈的话，我们这些朋友实在是放心又羡慕。”
　　听着佐井久之的话，哈姆雷特两人更能体会这些话中的语境，只觉得皮肤发痒，鸡皮疙瘩更多了。两人都在想着：也亏得佐井这家伙能说出这番话来。
　　反正，他们是没有脸这么恭维的。即便如此，纸门上的白无垢剪影也显得十分喜悦，身躯微微颤动，过了一会，才听到里边的声音说：“佐井久之先生，对吗？其实外子也经常向我提起您的事情，说是在工作上得到了您很多帮助。正是有了您的通情达理，他才能够顺利地推进工作计划。在这里，也请让小女子替外子向您道谢。您的工作很忙吧，能够腾出时间来参加我们的婚礼，实在是让人由衷感到喜悦。”
　　一直旁听的乌克兰女人又皱起眉头，似乎想要问什么的样子，但哈姆雷特两人眼明手快地扯了扯她的袖子，阻止她再次发言。
　　“另外两位客人没什么想说的吗？”巫女鹫峰红苑发现了三人的小动作，便看着他们问到。
　　“啊，我们也是来道贺的。恭贺两位喜结良缘，比翼连理，白头偕老。”哈姆连忙说到，他的话比起佐井久之的贺词要简单多了，但似乎也让纸门上的剪影十分受用。那种沙沙声又响了起来。这一次，是在没有人说话的时候响起的，所以听起来更加清晰，但却给人一种远去的感觉，渐渐就没了声息。
　　纸门上的剪影停止颤抖，似乎整理了一下姿势。不知道是不是错觉，哈姆觉得这个白无垢剪影的姿势变得柔软起来了，有一种从木偶变成了人类的感觉。似乎连里间的气氛也因此有了改变，那种压抑肃穆的感觉消退了许多，多少有了一丝喜庆感。
　　尽管还达不到新婚大喜那般浓烈的程度，但至少现在能够让人觉得，这里真的是在办一件喜事。
　　这样的气氛变化，让哈姆微微松了一口气。他看了一眼身边的雷特，觉得雷特的姿势也放松了不少，和自己明显是同样的感觉。
　　——真是麻烦的女人，麻烦的婚礼呀。
　　哈姆不由得这么想到。
　　“外子对婚礼删减了许多，也没邀请什么客人过来。既然通知了诸位，诸位显然是他极为看重的人。小女子对外子的工作了解不多，只知道外子的性子太过温柔，也比较倔强。希望诸位今后能够多多照顾外子，不要让他太受委屈了。”纸门里的声音显得活泼了许多，少了几分严肃感，但也多了几分亲切感。
　　乌克兰女人的眉头一直紧皱着，她紧盯着纸门，就好似要洞穿那半透明的纸张，将里边的女人看个究竟。她在想些什么，其实其他人多少能够觉察出来，可是，这个房间里的压迫感太强了。而且，接下来就是婚礼，让身为日岛人的三个男人都不太想做那些败兴的事情。哪怕有所疑问，但只要婚礼继续下去，马恩的计划自然也会推进，应该不会是什么于自己人不利的事情。
　　对神社情况的忧虑，是他们强烈要求与新娘聊上一会的原因，但是，如果不愿意拿出更强硬的态度，谈话显然就要就此中止了。三个男人明显做好了心理准备，分从左后和后方压住了乌克兰女人的衣服，免得她做出更加失礼的事情来。
　　乌克兰女人狠狠瞪了三人一眼，似乎在问：这样好吗？
　　三个男人连连点头，乌克兰女人也好似没辙，只能收起自己那锐利的目光，一副任由这三人摆布的样子。
　　“那么，客人们还有什么话要对新娘说吗？”巫女鹫峰红苑再次确认。
　　依旧是三个男人摇摇头，气氛依旧很是尴尬，因为乌克兰女人依旧是一副心不甘情不愿的样子。但这一次，鹫峰红苑也没有给予四人继续开口的机会，直接站起来，对他们说：“那我们就先出去吧，新郎也应该准备得差不多了，我还得赶去那边。”
　　谈及马恩先生那边的情况，乌克兰女人无言的反抗似乎也没那么坚持了。其实，她虽然始终摆出一副斤斤计较的模样，但这次交谈的收获其实也已经达到了她的底线。自从三丁木公园的变故发生后，她开始感觉到了，马恩的计划和邪教的计划达到了一个很好的平衡点，即便是她也不愿意打破。
　　邪教的计划是一定要继续的，但是，邪教的计划同样是极度危险的。在她眼中，马恩的计划就如同一道就近的保险，最差也能起到缓冲作用。如果马恩的婚礼被破坏，马恩的计划说不定也会出现漏洞。这种仓促进行的计划，一旦被破坏太多，那效果就会大打折扣，说不定反而会让自己身陷囹圄。
　　乌克兰女人也知道什么叫做“见好就收”。接下来退出房间的时候，她反倒走在第一个。这让佐井久之和哈姆雷特两人都深感被骗，这个女人比他们以为的还要有心计，也不太确定，这个女人在当时想到的，是不是和自己猜测的一样了。
　　即便如此，三个男人依旧不觉得，这个女人会把心中的真实想法说出来。她虽然是队伍里的一员，也可以说，让人觉得她不会轻易倒戈，但她的态度也是十分明确的，数次用女性的话题和众人划出了一条明显的分界。

第七百八十一章 疑神疑鬼
　　哈姆雷特，佐井久之和乌克兰女人随同巫女鹫峰红苑出了房间，等在外边的人纷纷投来询问的目光。但在巫女的催促下，众人只得重新回到先前的客房里。知音爱美小姐好奇得紧，眼神忽闪忽闪的，鹫峰红苑刚告辞出门，就迫不及待地跑到乌克兰女人身边追问：“怎么样？怎么样？广田小姐长得怎样？新娘是什么打扮？”
　　“没有见面，只是隔着纸门说话了。”乌克兰女人一脸无可奈何的表情，说：“里边的气氛太紧张了，都没能好好说话。”
　　“哎？”知音爱美小姐有些失望，但毕竟巫女小姐已经提前说过，自己这些人是不能提前和新娘面对面的，所以也只是稍有遗憾。但她对乌克兰女人所说的“气氛紧张”不太理解，目光就在另外三个男人身上转来转去，想要人解释一下。
　　“也许是仪式准备的缘故吧，里边的摆设挺惊人的。”哈姆这么说着，身边的雷特就一个劲地点头。
　　“说详细点嘛。”知音爱美小姐抱怨道。
　　“房间很大，很阴沉，进去后都让人忘记还是白天了。比傍晚时分还要阴暗。”佐井久之帮忙解释道：“而且大家都很严肃，主要是新娘和巫女小姐了。你也遇到过吧，在一些十分重要的场合，心都要提起来一般，说什么都得小心翼翼的。”
　　“可这是婚礼哟，是喜庆的日子哟，一点欢快的气氛都没有吗？”知音爱美小姐和她的经纪人都有些吃惊，和她们的预想完全不一样。
　　“完全没有！”哈姆摇晃前臂，在胸前打了个叉，“我也知道是喜事啊，但进去之后还以为是丧事呢。这场婚礼太诡异了，我长这么大还是第一次遇到这么不讨喜的婚礼。而且，我们还是客人呢。你们看看，那位巫女小姐都是怎么对待我们的？一直冷言冷语的。明明马恩才是给婚礼添麻烦的人，可气都撒在我们头上了。”
　　“噢——”知音爱美小姐斜瞥了他一眼，一脸“这话你也说得出口”的表情。这场婚礼确实很糟糕，客人们完全没有客人的待遇，可是，这也是形势所迫。
　　知音爱美小姐得知马恩牺牲了自己的婚礼去对抗那些凶恶的罪犯后，一直都很钦佩，所以，哪怕这场婚礼再古怪，哪怕她自己心中也有抱怨，也是不会把这些话说出口的。
　　——毕竟，并不是每一件正确的事情都能顺顺利利呀。
　　她是这么想的，也对此深有感触。
　　哈姆太过直白的话，让她觉得这个男人有点不讨喜，说不定平日里就是这样。
　　“你的朋友一定很少吧？”知音爱美自己在学校时也是“边缘人”，她觉得自己最清楚“边缘人”的特点了——这个哈姆先生肯定也是。
　　“……胡，胡说！”哈姆愣了一下，大声辩解道：“我可是现充，男女朋友多得要命，一个球场都塞不下！你知道什么！？那本来就是婚礼的问题。”
　　“是是是——”知音爱美小姐了然地点点头，目光转向佐井久之和乌克兰女人，“你们还是和新娘说了不少话吧？感觉如何？”
　　“怎么说呢……虽然哈姆先生说得有点过了，但里边确实挺奇怪的。我们看到了纸门上的影子，应该就是广田小姐，身穿白无垢，线条很美，本人的声音也很温柔，应该是一个美丽善良的女性。”佐井久之说了不少好话，才又说道：“但在现场时，那种古怪的感觉很强烈呢，肃穆的气氛也很有感染力，大家都是这么觉得吧？”
　　包括乌克兰女人在内，进入房间里的三人都连连点头。
　　“要说古怪在哪里的话……措辞很奇怪。”佐井久之补充道：“你知道的吧？在日岛，我们都习惯在不同的场合，对不同地位的人，用不同的词语和句式，行为上也很讲究细节。就是这些措辞和行为上的细节，有点儿……”佐井久之顿了顿，“有点儿陌生的，居高临下的感觉，我觉得那不是对待客人的态度。”
　　或许是佐井久之先说了一通好话的缘故，就算是后边的批评抱怨，知音爱美小姐也觉得比哈姆所言的中听——其实，她也知道两人的意思其实差不多。她察觉到了哈姆紧盯过来的有点儿幽怨的视线，故意偏头，扯起嘴巴，对他做了个鬼脸：“呸呸呸——”
　　“嘁，女人。”哈姆气恼地转开视线，低声咕哝着。
　　反倒是经纪人小姐看不下去，用手刀拍了知音爱美小姐的头顶一下，让知音爱美小姐猛吐舌头。她看到知音爱美这么轻松的样子，心中其实也挺安慰，在乐队的时候，知音爱美上升速度太快，很快就成为了乐队的核心一员，压力很大。加上遇人不淑，爱慕上一个别有用心的男人。性格就渐渐变得令人担心了，经纪人小姐觉得她都在硬撑着，这股劲儿能保持到哪里都是个问题。
　　如今到来文京区，所遇到的每一件事，都在让知音爱美成长，性格也变得活泼起来了。尽管有时显得过于奔放，没能很好地管束自己，但总体来说，经纪人小姐还是乐见其成的。
　　就算在文京区没有取得明确可见的成绩，但只要有这样的成长，经纪人小姐觉得这个女孩的将来会大有所为。
　　“那肯定不是对待客人的态度。”乌克兰女人肯定地说：“而且，我觉得她对我们的事情太了解了，哪怕她没有明说出来。马恩真的对她说了很多关于我们的事情吗？我不觉得。佐井，新娘多次提起你，你觉得那是客套话，还是马恩真的对她说过你的事情？”
　　“这个……嗯……”佐井久之也皱起了眉头，“马恩先生是一个小心谨慎的人，我不觉得他会透露我们的消息。而且，让新娘知道太多，不是会让她更担心吗？”
　　“我也觉得马恩不会说，就连婚礼布置的变化，也是他一意孤行，而不是双方商谈的结果，就更没有理由说我们的事情了。”乌克兰女人神情严肃地说：“那么，新娘是怎么知道的呢？我听说，她的背景很大，是个大豪族的千金小姐，但我们是什么情况，你们心中也有数，我们的消息是不会轻易暴露的，除非——”
　　“除非她通过不寻常的途径，对马恩先生，对我们进行监视。”雷特似乎也是这么认为的，“她也能听到‘旋律’？”
　　“不可能。”佐井久之十分肯定地说。
　　“如果听不到，那还有什么是我们无法察觉到的呢？这里的人都是临时来到文京区的。”哈姆看了佐井久之一眼，质疑道：“你不能只因为对方是马恩的新娘，就把这种可能性划掉。我们经历过很多怪事，但是，只要对象是人类，无论多么不同寻常，都是有逻辑的。”
　　谈及“旋律”，几人的用词都十分隐晦。不过，尽管知音爱美小姐对“旋律”不太清楚，但她切身经历过一些古怪的状况，所以也并非全然无知。但她只是一副懵懂的样子，将心思藏在心底。她看了身旁的经纪人小姐一眼，觉得这位眼神中的懵懂，才是真的懵懂。
　　她觉得这样也挺好。她一直都很清楚，经纪人小姐要操心的事情太多了。
　　“可是，广田小姐并没有提起你们单独一个人，只是顺着你们的话。还记得巫女小姐是怎么介绍我们的吗？她对广田小姐说，我们是广田小姐的朋友，尽管我们这么说只是权宜之计，但巫女小姐这么介绍的话，很让人尴尬的吧。广田小姐缓和了这种尴尬，提起我，大概是马恩先生略微提起过我吧。”佐井久之分辩道。
　　“也就是说，你觉得那大多是客套？”乌克兰女人再一次问道。
　　“是的，起码有七分是客套，但我也相信，马恩先生不会把这边的人和事全盘告知广田小姐。”佐井久之肯定地说：“她只是措辞问题，导致你们产生了误解，但是，发生误解也是没办法的事情吧，谁叫我们当时就是用这个理由进去的呢？”
　　“你这么说的话，反倒显得那位巫女小姐古怪了。”哈姆又插口道：“你不觉得，向新娘本人介绍新娘的朋友，措辞同样很奇怪吗？而且，巫女小姐当时的态度也有点让人在意，她是故意那么做的吗？故意让我们和新娘发生误会？我觉得这可不是神社应有的态度。”
　　“这么说也对——”乌克兰女人看起来挺认可哈姆的说法，“房间是神社布置的，而神社里只有巫女小姐一个人在工作。这也意味着，我们所面对的情况，大都是由她操持和引导。那位巫女小姐会是这么一个心思阴沉的人？从外表完全看不出来呢。如果这个推断是真的，那巫女小姐也未免对我们太敌视了吧？她不认可我们是客人，而是看作来捣乱的人吗？”
　　“是啊，巫女小姐真的对我们一直冷言冷语，都没有好表情呢。明明外表很可爱，但却有点儿高傲。”知音爱美小姐也搓着下巴，一副精明侦探的表情，“马恩先生确实干涉过婚礼，但最后认同这种做法的，不正是神社本身吗？毕竟，再简陋的婚礼，只要用心的话，同样能办得很温馨喜庆。可现在看来，神社用心的方向有点和婚礼背道而驰呢。”
　　“我不太明白你们日岛的神前仪式，这真是古老相传的习俗吗？”乌克兰女人对经纪人小姐问道：“我们进去那个房间后，就觉得这个神前仪式有点危险了。仪式准备都是这么阴森了，真到了婚礼，难道还会一百八十度大转弯？”
　　“哎？问我吗？我也不清楚，巫女小姐说过，这是这家神社特有的神前仪式。”经纪人小姐被问得有些措手不及，连忙说：“虽然在日岛，在神社举行的正统婚礼都有固定的流程，但也确实有一些神社有自己的特殊流程——当然，一般来说，它们只接待本地人，对外地人还是走一般流程，或者干脆就不接待外地人。所以，也只有本地人才清楚这些特殊流程的意义。”
　　“原来如此，不仅仅是在这家神社才有这种情况吗？”乌克兰女人若有所思地点点头，又说：“还有一件事，我也有点在意。在你们这里，‘外子’是妻子向外人说起自己的丈夫时，对自己丈夫的称呼，对吧？”
　　“是的。”经纪人小姐说。
　　“你们注意到了吗？新娘几次提起马恩，都没说名字，很正式地用了‘外子’这样的称呼。可实际上，他们还不是正式的夫妻吧？他们没有登记注册，也没有完成婚礼。所以，日岛这边会把实际上的‘未婚夫’称呼为‘外子’吗？”乌克兰女人环视在场的所有日岛人，提出这个问题。
　　但是，对这个问题，在场中人也有些不好回答。就连当时在场的另外三人，也并不觉得奇怪。
　　“如果感情很好……会这么称呼吧？”知音爱美小姐迟疑地说，随即又兴奋起来，“广田小姐真的很喜欢马恩先生呢，黏黏糊糊的。”
　　“相近的，外语里也有‘达令’吧？”佐井久之也说到：“所以，我觉得还好了。”
　　他立刻发现乌克兰女人正用锐利的眼神盯着自己，就好似要把自己扎穿一样。
　　“喂喂，你这么看着我做啥？本来就是，在那样严肃的场合，又是在说自己深爱的人，用正式一点的‘外子’也没问题啦。”佐井久之连忙说。”
　　“你真的这么觉得？”乌克兰女人又追问了一句。
　　“当然。”佐井久之说，“那你觉得有什么奇怪的地方？”
　　乌克兰女人用手摸了摸额头，一副嫌弃的表情，说：“我虽然不太明白你们国家的用语，也没有多少细节可以当证据。但综合当时的感觉来说，我有点怀疑，当时在那纸门后的，真的是广田小姐本人？如果这是神社主导的，问题就更大了，你们就完全没有一点这样的疑问？”
　　“别开玩笑了，这可是马恩先生的婚礼哟，如果连新娘都不是本人，这个玩笑就开大了。除非神社或那位巫女小姐站在了敌人那边，否则把真正的新娘藏起来又有什么意义呢？神社不会做得这么出格，就算有难言之隐，也应该不是你忧虑的那样……反正我觉得不会是这样，婚礼是一定会正确进行的，婚礼新人就是马恩先生和广田小姐本人，这一点绝不会错。”佐井久之表情严肃，口吻中多了几分指责。
　　“再说了，不都是你们说话方式的问题吗？一副来势汹汹的样子，明明是来庆贺的，当时却像是来讨债的。后来还不是我拼命说好话圆场吗？事实上，广田小姐后来的语气也变得友善了，气氛也变好了，你们也应该听得出来吧？”他又这么说到。
　　这一次，就连态度一直不太友善的哈姆本人，也赞同地点了点头。他是认为神社有问题，但也觉得，这个乌克兰女人的猜测实在有点天马行空，未免太多疑了。
　　“你是被当时的气势压倒了吧？”他半带嘲讽地说。
　　“……好吧，就当是这样吧。”乌克兰女人没有生气，语气平静地说：“但我也坚持自己的看法，接下来，我就不参加神前仪式的观礼了。总要有人留下来盯着外边，对吧？本来这事情是交给佐井负责的，但佐井都回来了，那外边就少了一个人，由我替补上去吧。”

第七百八十二章 最后的分道扬镳
　　乌克兰女人突如其来的决定让众人大吃一惊——明明都来到婚礼现场了，却只因为这点猜疑就拒绝参与婚礼仪式。即便是接受了“外国人的思维和本国人不同”这个说法的人也难免有些不快，甚至觉得她之前的问题其实具备某些的倾向。
　　几个日岛人面面相觑，却都只是沉默了一阵，最后还是佐井久之委婉地说：“这样的决定是不是仓促了呢？无论那个房间给你的感觉如何，但你连马恩先生都不信任吗？还要和广田小姐结婚的，是马恩先生，不是其他人，神社也只是在为两人做婚礼准备……”
　　“是的，我进入那个房间，和新娘交流之后，就更加确信了。”乌克兰女人没有改变决定的意思，“马恩或许没有问题，但你们是不是太信任马恩了呢？他不是神明，他不可能照顾所有人，也不可能预判所有的危险。如果神前仪式有危险，马恩大概是首当其冲，但这并不意味着其他人就没有危险。”
　　“危险？能有什么危险？你是觉得有坏人闯进婚前仪式吗？”知音爱美小姐激动地说：“可你们不就是为此而来的吗？马恩先生可是为了你们的计划，放弃了自己的婚礼哟。”
　　“这是马恩自己的计划，实际上，他并没有征询所有人的意见。”乌克兰女人这么说到：“也许他觉得自己的计划没有问题，也愿意付出，这样的精神很让人感动。但请诸位理性一点，感动不能解决所有问题。他在这个神社举行婚礼，就很有问题，这个神社会诡异，这一点你们也不会否认吧？”
　　“你的意思是，担心神社有问题？”哈姆听出了其中的味道：“马恩的婚礼在这个神社，邪教也选中了这个神社，所以，马恩决定把婚礼变成陷阱。但你担心他同样被神社欺骗了？”
　　“细节上还有许多不足，但大体上就是如此。”乌克兰女人平静地说：“我不清楚马恩和这家神社交代了多少东西，但是，就算他缩减了婚礼规模，婚礼仪式也明显不在他的掌控中。我可以相信，马恩已经尽了最大的努力，但不可否认，这是十分巨大的漏洞。”
　　“说到底，你就是不信任神社，对吧？”雷特也开口了，他用一种奇怪的表情盯着乌克兰女人，这种表情中蕴含的意思有点让人难以捉摸，就连乌克兰女人也无法读懂，“但是，目前神社的事情就只有那位巫女小姐一个人操持，你的怀疑是直接指向那位女巫小姐吗？那么，对她可是有点不太公允。”
　　“不，我并非特定指责谁。而是这个婚礼整体——”乌克兰女人用手在胸前画了一个圈，“全都让人感到不安，我相信你们也感觉到了。说想要参加婚礼也是骗人的吧？也许你们的感性欺骗了你们的大脑，感受一下你们自己的内心，聆听一下你们自己的‘旋律’，你们真的很期待这场婚礼吗？很想参加这么诡异的婚礼吗？”
　　她这么一说，现场又是一阵沉默。在几秒内，众人渐渐觉得这个乌克兰女人说的仿佛也有那么一点道理，又纷纷将目光抬起来。乌克兰女人的手臂用力挥舞，显得特别激动：“这个选择可是攸关我们自己的生命！绝对要做出慎重的选择。我们都知道马恩不是一个心胸狭隘的人，他很善良，又很机敏，通情达理，他更明白自己的婚礼就是一个陷阱。所以，如果你们是在担心马恩他无法理解，那大可不必，因为，他一直都关怀着这里的每个人。”
　　乌克兰女人的声音低沉又激昂，这番话里没有半点贬低人的意思，就好似设身处地，不仅理解了马恩这个人，也在为所有人着想。她的担忧要说不对，似乎也正如她所说，那只是被自家风俗人情的感性所困扰，而并非理性的决定。
　　“听着，我知道自己的话不太中听，但你们这边不也有句老话，叫做：良药苦口。”乌克兰女人用一种善意而坚定的目光和房间里的每个人一一对上，那充满了穿透力的目光，仿佛能让人看到她的内心，也同时被她看穿了内心。
　　众人可以感受到一种毫无遮掩，也不需要遮掩的坦诚。
　　“担心马恩怪罪？那你们可真是太小看马恩了。他现在受到婚礼所困，神社的婚礼如此复杂苛刻，对他的影响也是显而易见的。如果是普通人，完全可以提出抗议，但是，马恩太在意婚礼了，正因为他干涉了婚礼，所以，现在完全是带着一种愧疚感去补偿新娘。我不否认，这种情感是正确且正面的，但也更因为如此，才容易被坏人利用。”乌克兰女人的声音变得有些伤感，“我们必须承认，越是好人，就越是难以走出这种愧疚补偿的情感困扰。马恩是好人，所以——”
　　她没有说完，似乎说不下去了，伤感而惋惜的表情盈溢于表，摇了摇头。
　　“我们必须确保自己的安全，我也认为，这是马恩所希望的。他愿意带我们过来，你觉得他是看重了我们的什么地方？”乌克兰女人这么问到，不等众人回答，便肯定地说：“是看重我们的自主性。我们有能力去应对环境的变化，因地制宜，因时制宜，我们能够保护自己。在这里，我们所有人——”
　　她伸开双手，顺个指向在场的所有人，就连知音爱美小姐也得到了她肯定的目光。
　　她说：“我们所有人，都被马恩信任着。马恩遣散了所有人，就连帮忙准备婚礼的神社也只准许那位巫女留下来，不就说明了问题吗？他除了我们之外，没有人可以信任了，就连那个巫女留下来，也是为了婚礼才迫不得已。你们真觉得，马恩会信任这么诡异的神社？马恩自己一点都没感觉？他此时在另一个房间里，该是如何担忧的心情呢？可他却什么都做不了，他的这里……”
　　她激动地指了指自己的胸口部位，大声说：“他的这里，内心里，不允许他做更多了！我们难道还要继续让他承受这种压力吗？不应该为他分担一点吗？就算在事后被他抱怨，被他责骂也没关系，但我始终相信，这么做，才是真正帮助了马恩。”
　　乌克兰女人这番话的角度，是众人完全没有想过的。她越说越多，众人也越听越惊讶，不少人的脸上露出了或茫然或两难的神色。这些话有点振聋发聩，不能说都是错误的，众人不得不顺着她的话，去思考自己究竟该如何做出选择。
　　然而，其中有两个人，完全没有露出半点犹豫的表情：雷特和知音爱美小姐。
　　“抱歉，我必须参加马恩先生的神前仪式观礼。”知音爱美小姐毫不犹豫地说：“也许你的话不是错的，但对我却难以接受。马恩先生是婚礼的知情者，他不可能什么都不了解就让我们参加婚礼。你的做法看起来更能保证大家的安全，但也肯定打乱了马恩先生的计划。所以，我不会那么做！你以为我不知道这里有危险？你以为我是抱着怎样的觉悟参加这场婚礼的？你以为我真的是什么都不知道，什么都任人摆布的笨蛋？别小看了我啊！”
　　最后那句话，她几乎是愤怒起来了。她一开始并没有这么愤怒的，她只是顺从自己的内心，去给出这样的回答。可是，在她的心中，这股愤怒悄然而生，却又并非针对哪个人，确切来说，她觉得，她其实是在生气自己，竟然在之前动摇了，差点就忘记了自己来参与这场婚礼的因缘与初衷。
　　被马恩先生欺骗了？这里除了那个哈姆先生，谁都没有这么说过。马恩先生是不是好人？这里所有人都承认，他是一个好人。或许他现在也如同这个乌克兰女人所说，陷入了一种不可自拔的愧疚和困扰中，可追根究底，这又是为了谁呢？
　　知音爱美小姐知道，并且确信：是为了包括自己在内的在场所有人，以及不在场的那些已经被邪教伤害了的人们，乃至于在不知不觉中就被裹胁了的人们。这是一次针对坏人的行动，这是被警视厅认可的正义之举，这是发自内心的善良。
　　如果做出这样正义之举的人，就因为做了正确的事情，而陷入被动中，难道不更应该去支持他吗？没有人是完美的，马恩先生也不是完美的，因为，马恩先生本就是个怪人。所以，本来就不应该期待他的计划是完美的。怎能因为这种理所当然的不完美而抛弃对方呢？
　　知音爱美小姐越是大声说出来，就越是觉得，这个乌克兰女人的言辞太过理性，太过自私了。这是一种精致的自私，看似有道理，却完全不顾人情义理。她不想因此就责备对方，因为她知道，这个世界上有各种各样的人，有这样的想法也并非特殊的，可她不想自己也变成这样的人。
　　她抗拒成为这样“完美而理性”的人。
　　“抱歉，也许是我说错话了，但我并没有小看你，知音爱美小姐。”乌克兰女人并没有因为知音爱美小姐的激动而有所动摇，声音冷静而毫无温度，“我只是觉得，你被感性冲昏了头脑。你知道马恩有多厉害吗？如果他都自顾不暇，你又能做什么呢？实话实说，你什么都做不了，只会让他分心，最后还是害了你自己。”
　　“是吗？原来你是这么看我的，我明白了。”知音爱美小姐用同样冷却下来的目光盯过去，让乌克兰女人在一瞬间有股毛骨悚然的感觉。
　　然而，这种感觉来得快也去得快，如同只是幻觉。她甚至觉得，是自己误会了，是有别的东西在干扰自己。她不禁瞥了一眼四周，下意识要找出这种感觉的正体，但她什么都没发现，只能疑惑地看着知音爱美小姐——她不太熟悉这个还留有孩子脾气的女孩，仅止于“认识”的程度，但是，正如之前她自己所言，能够参与这场婚礼的人，肯定都不简单。
　　乌克兰女人只是无法确认，这位知音爱美小姐究竟有多“不简单”——她也是“旋律”的聆听者，这一点已经可以确定了。
　　对那一瞬间的感觉，她只能告诉自己：“旋律”的力量拥有太多的不确定性。
　　“我不认为现在的自己就是极限，我相信，一定有我可以做的事情。马恩先生让我过来，一定是因为，确实有我可以做到的事情。”知音爱美小姐的声音同样变得平静而坚决，“我不会在这里逃跑的，我绝对不会逃跑！”
　　她就如同发誓般说着，看向了身边的经纪人，问道：“我就是这么顽固的人，对吧？”
　　“是的，真令人头疼呢。”经纪人小姐笑起来，“虽然确实有点危险，但是，我也相信马恩先生。而且，就因为你这么顽固，所以，我才觉得你的未来大有可为呀！相信自己，突破自己，知恩图报，做一个善解人意的女性，这不是什么错误。”
　　这么说罢，她牵着知音爱美小姐的手，向在场众人鞠躬告辞：“很遗憾，虽然大家的目标是一致的，但我们大概不是志同道合者。为了马恩先生的婚礼，我们就先告退了。”
　　之后，两人没有等待其他人的挽留，直接转身出门。在她们身后，佐井久之放声说到：“等等我！”
　　佐井久之一边赶上去，一边对其他人歉意地笑了笑，说：“真是让人羞愧啊，明明我也是这么想的，但却还没有两位女性果断呢。我觉得，如果真的不愿意参加马恩先生的婚礼，那就算了吧，马恩先生确实是不会强求的。但是，无论谁去谁不去，我都还是要去的。我觉得自己的能力还不错，就算有危险也能帮衬一下。”
　　“所以……雷特，你怎么想？”一直呛声抢话的哈姆安静了一会，这一次却没有自说自话，而是看向雷特，“是你的话，肯定是会做出那个选择吧？”他有些烦恼的挠了挠头。
　　“嗯，就是那样。”雷特点点头，肯定地说：“哈姆，我们必须参加神前仪式的观礼。”
　　“说的也是呢。毕竟我们是日岛人，不是外国人呀。”哈姆无奈又释然地笑起来，和雷特并肩走出门口。

第七百八十三章 最后的来宾
　　看着人们一个个走出门外，乌克兰女人面无表情地捏了捏手掌，她本来很有自信能够说服这些人，但以现况来说，她觉得自己似乎忽略了一些东西。这些日岛人比她认为的还要感情用事，知音爱美和她的经纪人也就罢了，可哈姆雷特和佐井久之都是老资格的午夜回响行走者了，佐井久之本人更是半个专业人士，平日里也看不出来是会感情用事的人。
　　她看向键盘手和吉他手。其他人争取不到就算了，但如果所有人都反对，她也不可能一个人去做事。这两人至少要争取一个，而她觉得过去一段时间，自己和键盘手的相处还算不错。
　　吉他手迎上乌克兰女人的目光，片刻后摇摇头。于是，乌克兰女人只能将最后的希望放在键盘手身上了。键盘手的眼神有些空洞，看起来不像是思考，乌克兰女人也无法百分之百肯定她的倾向性。
　　“无论是否认可我的想法都没关系，不过，我真的认为，我们不能全都参加神前仪式。”乌克兰女人再次强调道：“现在已经有足够多的人去掺和那件事了，如果我们全部都去了，就一点保险都没有了。”
　　终于，键盘手缓缓点了点头，只是，如果只看她的脸，依旧分辨不出她究竟是什么心情。乌克兰女人和键盘手一同行动了好些天，键盘手平日里虽然也是沉默寡言，但在她的印象里，她本身并不是一个喜欢沉默的人，做起事情来也很少有犹豫的时候，也一般不会压抑自己的情感表现。
　　此时的键盘手明显和往日的她有些不同。
　　“如果能够做更全面的准备，我们就应该去做，不是吗？没必要所有人都做同一件事，也没必要每个人都去遵循大多数人的做法。有自己的想法和个性，从来都不是坏事。”乌克兰女人猜测着键盘手的想法，用温和的语气说：“我觉得，不参加神前仪式的观礼，就可以利用这段时间去做点别的事情。音成小姐，你有自己想做的事情吧？”
　　键盘手无言地点点头，轻微而缓慢。这时她的眼神变了变，眼眸顿时灵动起来了。乌克兰女人皱了皱眉头，她现在可以确定了，键盘手在这段时间里，很可能一直在聆听“旋律”。
　　这是很危险的事情，而放在键盘手身上，危险程度更是高出一个等级。
　　接触“旋律”的人，那些“旋律”会一直在心中回响，即便如此，也依旧可以从主观角度来区分究竟是在“刻意聆听”，还是下意识接受这些“旋律”。一般而言，若非必要，刻意聆听“旋律”是没必要的，也是必须警惕的，因为“旋律”带来的信息太过驳杂，越是深入其中，一开始还是“灵光一闪”，很快就会变成“在耳边窃窃私语”，再继续下去，就会深化到“很多声音在呢喃”——这些通过“旋律”传递的信息，有时是聆听者清楚知道在说些什么，有的则只是一种感觉和猜测，最后就会变成怎么都听不懂。
　　那种似是而非，却又无比嘈杂的声音一旦在脑海中扎根，想要驱除就很困难了。从医学角度来说，持续性的“耳鸣症”会让人神经衰弱，而如同键盘手这样濒临界限的聆听者，其承受的痛苦和压力，可要比“耳鸣”严重多了。
　　更何况，“旋律”可不是用耳朵接收其它的声音就能强压下去的。“旋律”不仅仅是在脑海里，更是会让人感到“深入到了内心”。因此，越是深入“旋律”，哪怕还没有抵达界限，聆听者本人就彻底疯掉了的情况也是存在的，毫不出奇。
　　迟钝，痴呆，产生幻觉，神经受损……种种医学上的创伤表现，都会让一个人的行为变得古怪。这种古怪甚至明显到了，就连普通人也能直接察觉到。
　　键盘手的身体状态日渐虚弱，但其身为午夜回响行走者的强度却在上升。无论她在这次事件里扮演什么角色，她自身的强大都决定了她的份量，这也是乌克兰女人最看重她的地方。毕竟，邪教的行为充满了迷惑性，乌克兰女人从一开始就不打算去猜测对方真正看重的是什么。
　　只要抓住本质上最深入“旋律”的人，那无论自己要做什么，都会有胜算——乌克兰女人并不认为自己的想法是错误的，濒临界限的聆听者在涉及“旋律”的事态里，就是最硬的枪杆子。
　　“你还行吧？”乌克兰女人关切地问，她的关心是真情实意的。如果可以，她真想有一个可以量化“旋律深入程度”的机器，给这位音成小姐检查一下。如果能够如同现代医学一样掌握“病人”的信息，那就更是完美。只可惜，她还没听说过有谁，亦或者有某个国家，能够做到这种事情。
　　她也只能从对方的表现去猜测和评估。
　　键盘手的嘴角弯起一个亲切的弧度，但却让乌克兰女人觉得，这种亲切只是日岛人那种令人诟病的习惯——这笑容无法证明什么，只是一种礼貌罢了。当然，乌克兰女人也知道，有很多人挺推崇日岛人这种习惯的，只是她无论如何都喜欢不起来。
　　这种美其名曰“照顾他人心情”的笑容，就像是面具一样，乌克兰女人不喜欢自己的目标人物总是带着面具。没错，她也因此不喜欢马恩，因为比起键盘手，那个男人的面具近乎完美。她一直都觉得，人们被马恩的表象骗过是很理所当然的事情。例如走出门外的那些人。
　　——真是愚蠢，无知，感情用事。
　　“我们该出去了，那些要参与婚礼仪式的人才应该在房间里等着。”乌克兰女人这么对键盘手说到，扫了一眼房间，果然看不到自己等人带来的行李——明明神社里就只剩巫女一个人，而巫女在之前陪同自己这些人去了新娘的房间，那么，究竟是谁收走了行李呢？
　　——明明是这么明显的事情，那些人竟然也会视若无睹。
　　乌克兰女人在心中嘲笑着。虽然放在行李中的东西没了，但她还是决定先回到广场上再看看情况，这个神社的里侧和外边简直就像是两个世界一样，呆在这里太危险了。
　　吉他手只是抱着手臂站在房间角落里，对键盘手和乌克兰女人的离开毫无反应，只是最后看了键盘手的背影一眼，有些疑惑。他什么都不会说，但并不意味着，他什么都没有察觉。他和键盘手的关系，比表现出来的还要深刻，这种关系不仅仅源于过往的交情，更源于“音乐”上的认可，这让他实际能够听到键盘手的一些潜在的“心声”。
　　就在刚才，键盘手的“心声”变得剧烈起来了——更具体的内容，吉他手也听不清楚，因为键盘手深入“旋律”的程度太可怕了，他觉得一旦自己太过深入去聆听对方的“心声”，就会被拖入那个深渊中。
　　他其实比任何人都担心这位久别重逢的知音同伴，因为，他知道要利用邪教仪式可不容易。他也从来都没有听说过，能够利用邪教仪式脱离午夜回响，彻底摆脱“旋律”，重新变回普通人——键盘手的情报在他看来，实在太离谱了，而且，据说这个情报据说还牵扯到那个上原专务。
　　键盘手究竟是怎么想的？他不清楚，但他比任何人都清楚一点，键盘手比他人所想的还要聪明，也比他这个男人更有行动力，而当一个日岛女人既聪明，又拥有坚决的行动力，就很容易做出一些令人瞠目结舌的事情。
　　乌克兰女人在这段时间里，一直是键盘手的搭档，就连吉他手也能看出，这其中存在利用关系。可要说谁在利用谁？吉他手发现，自己其实从头到尾都没有半点担忧键盘手会被乌克兰女人利用的想法。
　　——兰波小姐已经不稳定了，马恩应该早有预料吧？但姑且也还是提醒一下比较好，毕竟涉及到音成小姐……会发生什么变故，真是太难预料了。
　　吉他手烦恼地用手指顺了顺头发。他只是想要彻底解决邪教，让自己深爱的女友得以安眠，怎就变得那么麻烦呢？本来只是杀死邪教成员就能解决的事情，现在却似乎演变成“必须给这些人缓一口气”的情况，就算这个时候，邪教成员全部跳出来，他也不清楚，究竟会有多少人会直接下杀手。
　　——我，佐井还有马恩，应该是不会错过机会的，但是，只有三个人能行吗？哈姆雷特本来也是可以确定的，但这两人从三丁木公园回来后就有点不正常。黑衣人那一伙，根本就是摇摆不定。警视正只能做替补。至于知音爱美小姐和经纪人小姐，则是在战力之外……
　　吉他手一边心算，一边心凉。这可是马恩组建的队伍，难道那家伙自己都不会伤心吗？
　　他正这么想着，最先出门的几人返回了。似乎之前一致性的行为和想法让大家有了一种同仇敌忾的情感，在乌克兰女人和键盘手离开后，房间里的气氛反而和睦热闹了不少。
　　“啊，那个女人走了之后，就连空气都新鲜了不少呢。”哈姆夸张的表情和声音略微带着恶意，顿时被知音爱美小姐用力拍了一下肩膀。
　　“别这样说呀，太不礼貌了。就算想法不一样，但兰波小姐依旧和我们是一边的呀。”知音爱美小姐不高兴地说：“你就不知道求同存异吗？最辛苦的应该是马恩先生吧，要把你们这些格格不入的家伙生拼硬凑到一起。”
　　“她自己都不求同存异来着。”哈姆无趣地摆了摆手，“她自己那么刻薄，平日也就算了，但来都来了，还临时脱逃，真没意思。”
　　“哎呀，都说是想法不同了。”知音爱美小姐说着说着，也渐渐兴致缺缺，“我其实挺向往国外的，也想过到外国定居，但是，果然还是不能接受外国人的想法吧。”
　　“哦？你有想过，定居国外的话要去哪里吗？”哈姆凑趣问道。
　　“夏威夷。”知音爱美小姐的眼睛里充满了憧憬，“夏威夷真是太好了。”
　　“啊，夏威夷的话，那边的人，想法大概和那个女人不一样吧。毕竟，那位是乌克兰的……她自己说是乌克兰的。”哈姆这么说到，“好多人都想去夏威夷呢。”
　　“对呀，如果不能定居，我也想先赚一笔去那边旅游的钱，说不定还能顺便在夏威夷开露天演唱会呢。”知音爱美小姐随口说到。
　　其他人就这么安静地听着这两人这般毫无营养的聊侃。
　　“所以，你没有跟过去吗？”佐井久之凑到吉他手身边，小声问到。
　　吉他手微笑着摇摇头，做了个弹吉他的手势，佐井久之顿时明白了他的意思，确认到：“你真的要给马恩先生的婚礼演奏一曲吗？你的音乐不是随便能让人听的吧？”
　　说罢，佐井久之又看向另一边和哈姆聊国外，聊得兴致盎然的知音爱美小姐——这位小姐也是要给马恩的婚礼演奏助兴的。
　　两位演奏者，全都有各自的异常之处，但是，无论从音乐造诣来说，还是从对“旋律”的深入来说，佐井久之都更倾向于吉他手。所以，他其实挺希望就知音爱美小姐一个人演奏的——两个人轮流上阵，说不定会引发一些事情，可他就希望，在解决邪教之前，不要再来更多麻烦了。
　　然而，就在他这么期望的时候，走廊上传来脚步声。有人由远及近，毫无掩饰，而这个脚步声完全不在他的记忆中，有些陌生。其他人也逐渐察觉到了，步伐、节奏、音色……全都和之前听到过的不一样，很难形容这种感觉，硬要说的话，就是让人有些紧张，就如同某种令人不安的东西正在逼近。
　　在场众人在抵达神社之后，也遇到过奇怪的突发情况，可是，此时的感觉更加明显，以至于所有人都暂停了自己的事情，齐齐朝门口望去。
　　人影从窗边晃过，可耳中的脚步声明明没那么快。众人只能辨认出，这是一个女人，随后，那人就站在了门前。
　　“看来我没有来晚。”女人从容地微笑着，对房间里的众人说。
　　有的人认识她，有的人不认识，但无论哪一个，都为来者在盛装打扮下展现的美貌感到惊艳。
　　“安琪儿小姐？”佐井久之讶然，但他意识到，自己不应该惊讶。
　　因为这个女人正是那位上原专务的现任女友，根据他的调查，两人的关系其实已经亲密到了谈婚论嫁的阶段。

第七百八十四章 安琪儿的剧本
　　房间里的众人对这位安琪儿小姐了解不多，仅止于道听途说的轶事。不过，仅仅因为她和上原专务的男女关系，而对其有所敌意的人却不少。佐井久之可没有忘记，自己的手臂差点就在三丁木公园里被上原专务毁掉了，当时出现在上原专务身边的安琪儿小姐更是某个神秘仪式的当事人——这个身份带来的警惕甚至要超过其它情绪。
　　另一位反应最大的自然就是知音爱美小姐了。尽管已经决定和上原专务分道扬镳，但她对安琪儿小姐有些反感。只是，这种反感有时也很矛盾，看到这张脸，再想到上原专务被揭露的背景，以及马恩的劝告，她反而又有些同情起这个女人来。
　　错综复杂的情感让房间里陷入沉默中，安琪儿小姐却如浑然不觉。她今天一身银白色的露肩礼裙，外披坎肩，露出大片洁白的肌肤，身材更显丰满，盛装打扮让人眼前一亮，但反感她的人却觉得不合时宜，就好似差个头饰就是西方的婚礼服了。即便是对这个女人不怎么了解的人，也在担心这个女人抢了新娘的风头。毕竟，今天的婚姻主角理应是马恩和广田小姐才对。
　　“大家好呀，我是马恩的朋友。大家可以叫我安琪儿。”安琪儿小姐热情地向众人招招手，径自走进房间里，左顾右盼，一副迟疑的口吻，“就我们这点人吗？我还以为会有更多人来参加马恩的婚礼呢。”
　　“所以，安琪儿小姐，你也是被马恩先生邀请的？”佐井久之率先站出来，质问到：“如果是不请自来，在观礼之前，你需要向神社申请。”
　　“神社里只剩下红苑一个人吧，马恩还是老样子呢，一点都不知道体谅朋友。”安琪儿小姐对众人的警惕神色似乎全然不觉，神态轻松地摆摆手，说：“我和马恩先生，雅美，还有紫苑是老朋友了。对了，你们去见过雅美了吗？”
　　众人面面相觑，这位安琪儿小姐和广田小姐的关系有些出乎意料，毕竟都这么亲昵地直呼名字了。就算之前有了心理准备，可是，安琪儿小姐的言行和态度表达出来的东西，依旧让人有些措手不及，甚至觉得困惑——就好似不曾真正认识过这个人一样。
　　说到底，安琪儿小姐就如同突如其来的骤雨，片刻之后就毫无声息了。就算是佐井久之和知音爱美两人，与之见面的次数寥寥无几，有的人甚至只听说过有这个人，却从未见过她的样子。众人的印象，完全来自于立场上的敌对关系，填充其中的更多是私人情绪——现在的安琪儿小姐给人的感觉，和道听途说的印象相差很远。
　　——哎？这个女人是这么活泼的吗？
　　就连知音爱美小姐也如此惊讶，她看向佐井久之，只看到这个大概也是警察之类的男人面沉如水。
　　“是马恩先生的老朋友吗？我可没听说，你和她们的关系那么密切。”佐井久之不留情面地质疑道。
　　“别这么说嘛，是你们知道的太少了。我知道你们在想什么哟，一定是因为我和音次的关系，所以对我的印象不太好吧？”安琪儿小姐在一旁的椅子坐下，撩起鬓发，这动作让她在活泼的外表下多了几分成熟的风情，“其实大家也不用这么紧张了，音次是音次，我是我。我不太清楚你们为什么对音次的意见那么大，但是，如果是马恩在这里，肯定不会这么紧张的。”
　　她口中的“音次”，就是上原专务的名字。听到她如此亲昵地称呼那个男人，知音爱美小姐一开始对她的反感反而彻底消失了，她觉得心情一松，就好似彻底抛下了最后一丝疑虑。
　　——这两人果然是情侣呀。
　　她这么想着，表情显而易见地软化了，眼神里又多了几分怜悯，但也有几分困惑。明明这位安琪儿小姐是马恩先生朋友圈里的人，为何还会继续和上原专务保持那样的关系呢？难道马恩先生没有对她说出真相吗？还是这个女人不愿意去相信呢？
　　前者让她疑惑，后者让她感到惋惜。因为，这次马恩先生的婚礼上，已经布置了针对邪教的计划，而上原专务身为邪教成员之一，已经在抓捕名单上了。她不觉得，马恩先生和警视厅的人会背公徇私。最后，在情感上受到打击最大的人，还是这位安琪儿小姐吧？
　　“安琪儿小姐也认识神社的巫女吗？”知音爱美小姐觉得现场的气氛有些尴尬，在那份反感消退后，就主动岔开话题，缓和一下气氛。
　　“是的，现任的神社巫女是红苑吧，鹫峰家的小小姐。”安琪儿小姐对她温和地笑了一下，似乎感激般点点头，“我和她的姐姐鹫峰紫苑更加熟悉一些。对了，紫苑也是老师，是马恩的同事。去年的时候，我和马恩、雅美还有紫苑就认识了，昨天大家还一起聚会了呢。马恩对婚礼实在太敷衍了，对雅美太不公平，我们特地为雅美举办一场单身女子告别会，大家都玩得很开心呢。”
　　“好吧，就算你和她们的关系很密切，但是，马恩先生的那么多朋友里，就你一个人被邀请来观礼？我更加怀疑，你是不请自来了。”佐井久之的质疑就好似根本就不会被扭转一样。
　　“究竟是怎样呢？待会问问马恩本人不就知道了吗？”安琪儿小姐不以为意地说：“我是不明白你为什么对我这么大的意见，真是没一点绅士风度。”
　　“因为马恩先生的婚礼是十分重要的事情……”佐井久之顿了顿，不打算再绕圈子了，直接说到：“也许你知道，也许你不知道，但都没关系。涉及到你的男朋友，如果你现在离开的话，说不定还有机会通知他。”
　　知音爱美小姐瞪大了眼睛，她听得出佐井久之口吻中的嘲讽，但是，这么直说会不会太伤人心了？她不敢大喘气，目光一直在两人脸上打转，心中既有点紧张，又有点期待。
　　其他人则是半句话都不说，完全置身事外的样子，但是，就算假装在做自己的事情，耳朵也提了起来。
　　“真过份呐，音次究竟做了什么？”安琪儿小姐讶然地掩住嘴巴，“你们都对他很有意见呢，其实，音次是个很好的人呀。对了，知音爱美小姐，真是抱歉了，不知道该怎么安慰你才好，音次他就是太优秀了，所以总被女人纠缠呢。”
　　“嘶——”知音爱美小姐顿时觉得牙酸，她完全没想到，话题竟然又扔到了自己头上，尽管安琪儿小姐没什么讽刺的语气，她也已经放下旧事了，可这话听起来依旧让人不是滋味。
　　上原专务很优秀？她过去是这么觉得，但现在的想法可完全不同——她正要反驳，就听到佐井久之开口了：“一个犯罪分子，越优秀就越危险。我很奇怪，马恩先生完全没有对你说过上原专务的事情吗？这么看来，你和马恩先生的关系也不是那么好。”
　　佐井久之的语气冷冰冰的，却让知音爱美小姐心中舒服了不少。尤其是最后一句，简直就是点睛之笔。她用力点头附和着：“嗯嗯嗯，就是啊，那个男人就是个大骗子！是个危险人物！安琪儿小姐你可要多加小心了，虽然不清楚你们是怎么好上的，但被男人骗了可是会遗憾终生的。”
　　“说了半天，你们完全就是因为音次，所以才对我闹情绪吗？”安琪儿小姐烦恼地揉了揉太阳穴，“今天可是马恩的大喜日子呢，你们不关心马恩和雅美的婚事，反而纠结另一个怎样都无所谓的男人，究竟是怎么想的呢？”
　　“怎样都无所谓？安琪儿小姐，我不理解你为什么这么说，但对我们这些人，上原专务可不是无所谓的人。正好相反，他对今天的婚礼很重要，而且，在明天太阳升起的时候，你或许就再也见不到他了，这样也无所谓吗？”佐井久之的言辞越来越直白，目光锐利逼人。
　　“对呀对呀！你可是上原专务的正牌女朋友呢。”知音爱美小姐在“正牌”上咬词嚼字，顺着佐井久之的话说到：“既然是女朋友，怎能说无所谓呢？”
　　她的话听起来像是讽刺，其实并无讽刺的意思，而是这位安琪儿小姐的用语实在太让她迷惑了。就她所知，既然到了快要谈婚论嫁的关系，就算彼此之间的关系掺杂有很多杂质，这话也不应该轻易对外人说出口——房间里的人和她的关系可没有这么亲密。
　　“无所谓就是无所谓。”安琪儿小姐似乎同样无法理解众人的困惑，理所当然地说：“我和音次的关系是这边的，我和马恩的关系是另一边的。”她一边说，一边用手分别在两侧放了放，做出示意。
　　“这么说，你们懂吗？”她反问。
　　众人摇摇头，完全不理解她想表达的意思。她或许是说，上原专务和马恩没有关系，所以她和两人的关系也应该区别看待。可是，怎么可能没有关系呢？这里边的关系是很明确的，她掺杂在其中，更让这里边的关系更加复杂了——这个事实不是和她的意思完全相反吗？
　　这个女人的脑子没问题吧？众人面面相觑，知音爱美小姐更是向佐井久之指了指自己的脑袋。佐井久之只能一脸荒谬的表情摊开手，他也无法理解这位安琪儿小姐的道理。
　　“哎呀，你们都不明白吗？”安琪儿小姐显得很烦恼，但她很快举了个例子，“这就像是心仪的人不是自己选择交往的那个人，甚至也不是结婚的那个人。大家都是大人了，这种事情没少见过吧？”
　　“你的意思是……你喜欢马恩先生？但却选择和上原专务交往？”知音爱美小心翼翼地问：“但是，一般来说，选择自己心仪的人才对吧？”
　　“恨不逢时呀，马恩和雅美已经是一对了，我和雅美又是好朋友，总不能横插一脚吧？”安琪儿小姐理直气壮地说，这说法让众人都找不出错来。
　　“……即便如此，上原专务依旧是你的男朋友，而马恩先生只是你的朋友，这一点是不会错的吧？你是打算和上原专务结婚的吧？明明和上原专务是这样的关系，但在马恩先生的婚礼上，说出他无所谓之类的话，是不是太对不起上原专务了呢？”佐井久之依旧是那副质问的口吻，他还是觉得安琪儿小姐的解释更像是在转移话题。而且，在自称是婚礼两人的好友的同时，还说这样的话，简直就是在制造麻烦。
　　知音爱美小姐频频点头，一开始她也觉得脑子好似打结了一样，可听佐井久之这么一说，就能理解了。
　　“而且，你当着我们说这样的话，无论是对上原专务，还是对马恩先生和广田小姐，都有些不好哟。”她很认真地提醒道。
　　“没关系，我和马恩的关系，雅美她也知道。”安琪儿小姐一副狡黠的表情，她的话让众人都有些懵。
　　“我以前是一个妓女。”她十分坦然地说，“但我和马恩的情感，不是客户关系，我没有收钱哟。雅美她完全清楚，也说过了不在意的。我们的感情很好的，这次过来，我是以伴娘的身份送雅美一程。”
　　这下子，房间里的呼吸声都没了，每个人都睁大了眼睛，万万没想到，竟然会从这个女人口中听到这么劲爆的内情。
　　“所……所以，你和马恩先生他……还有广田小姐……”知音爱美小姐结结巴巴地问道：“上原专务知道吗？你……的过去，和这些事情……”
　　她心中紧张激动，可对这位安琪儿小姐的怜悯，却一下子就转变为对上原专务的怜悯了。
　　“他不知道呀，不过，也没什么问题呀。”安琪儿小姐一副无所谓的表情，用手指搅着头发，说：“我们还只是情侣关系呀。情侣关系又不是女人的全部。”
　　“这，这么说好像有点道理。”知音爱美小姐窃笑地点点头。
　　“有个白痴道理！”经纪人小姐一个手刀劈在她的脑袋上，训斥道：“你可别学这些有的没的，和你的定位完全不一样。”
　　“啊——原来如此，安琪儿小姐你过去是那样的身份，还有和马恩先生的关系……我可以理解了。”佐井久之苦恼地捏着鼻梁，他算是理解了安琪儿小姐之前那看似没道理的话，可是，其中的问题一点都没有减少。他现在更加不相信，这位安琪儿小姐是受邀前来的了——无论是马恩先生还是广田小姐，肯定都不希望她出现在婚礼上吧？但是，真要去问，那两人大概还是会照顾这位安琪儿小姐的心情，不会表现出来吧。
　　——如果是马恩先生，会怎么想呢？
　　佐井久之扪心自问，这样一个问题人物上门，已经是不可更改的事实，再去纠结这种事情，大概也没什么用了。但是，安琪儿小姐和上原专务的关系也是毋庸置疑的，三丁木公园里的仪式也不是假象，既然这位安琪儿小姐上门了，上原专务肯定不会放任不理。
　　——关键就在于这个女人的立场了。
　　——她真想配合上原专务，给这场婚礼添麻烦吗？
　　佐井久之觉得答案很明显了，这位安琪儿小姐身上完全没有半点开玩笑的样子。可是，之前谈及这位安琪儿小姐时，马恩先生的态度实在耐人寻味。
　　——这些人的关系怎么会这么巧合呢？
　　“哇！”知音爱美似乎刚刚想到，便惊叫起来：“简直就像是电视剧一样。”

第七百八十五章 暴雨将至
　　电视剧和流行小说里的人物关系总是强调各种各样的巧合，也有一场场古怪又巧妙的偶遇扣人心弦，而出现的角色往往随着篇章的演绎，揭露出不为人知的一面。然而，哪怕这些故事都是基于现实改编，真正出现在现实中的故事往往就没这么有趣了。
　　目前为止，知音爱美小姐觉得眼前的展开真是叫人大开眼界：马恩先生和妓女有染，而这位妓女小姐又宣称和马恩先生的未婚妻广田小姐是好友，期间发生过的事情，似乎对马恩先生的老朋友们都不是秘密。
　　如果马恩先生是个风趣又浪漫的男人也就罢了，便是常人所说的游戏风尘的浪子，有这样的关系也不令人意外。但知音爱美小姐所认识的马恩先生，却是一个稍显古板又古怪的男人。这样的人在她所不知道的地方，发生过这样那样的事情，知音爱美小姐的兴趣完全被勾起来了。
　　先不提这位安琪儿小姐的到来会引发怎样的风波，也暂时不说她和上原专务的关系究竟如何，知音爱美小姐只因为对方述说的那些“秘密”而激动不已。
　　知音爱美小姐为自己的恶趣味，在心中报以歉意，但要说现在对这位安琪儿小姐的观感，不能算差，甚至还对接下来会发生些什么，抱有不便为人所知的小期待。
　　“佐井先生，您就别说了。安琪儿小姐肯定是马恩先生和广田小姐认识的人，您越俎代庖可不好。”知音爱美小姐一改之前附和的态度，直接对佐井久之说：“来者是客，我们还是看看神社那边怎么说吧。让巫女小姐给马恩先生和广田小姐带句话，也不是难事。你们在这里吵来吵去，我好头疼呀，神社和两位新人也是不喜的。”
　　“知音爱美小姐——你这……算了。”佐井久之哭笑不得地对她摆摆手，又对安琪儿小姐说：“你也听到了，如果只有我在这里，我肯定不会就这样算了，但知音爱美小姐也说得对。我会盯着你的，你可别在马恩先生的婚礼上乱来。你知道现在有多少人在盯着这场婚礼吗？你的男朋友，那位上原专务就是其中之一。如果那家伙跑出来了，我可不会对他客气。你知不知道原因，我不知道，也不想听你说，但我告诉你，他就是个犯罪分子，逃得了今天，逃不了明天。”
　　“瞧你说的。”安琪儿小姐似乎一点都不生气，声音柔软下来，“音次他到底犯了什么罪呢？就算犯了罪，也应该交给法律审判，不是吗？如果他真的是罪犯，我肯定不会包庇他。我虽然是他的女朋友，但也是个明事理的人呀。”
　　“这样最好。”佐井久之知道这个女人又避开了马恩的婚礼不提，但这个女人要真在婚礼上闹起来，对婚礼当然不是一件好事，但以她和上原专务的关系，以及在三丁木公园的那场仪式来说，必然会牵扯到邪教的行动，如此一来。或许也不是坏事。
　　马恩的婚礼和针对邪教的计划，孰轻孰重？佐井久之觉得，很快就能从这位妓女小姐的行动中体现出来了。
　　“那我们就算是言和了？”安琪儿小姐似乎在确认什么般，盯着佐井久之的脸，“我们不是敌人吧？”
　　“只要你不站在上原专务那边，就不是。”佐井久之不以为然地说。
　　“那我们可就这么说好了。”安琪儿小姐伸手从衣内掏出一张便签条和一支笔——知音爱美小姐看来看去，就不清楚这些东西都放在她身上的什么地方，然后目光落在了她那开襟的胸口处，发出一阵“啧啧”声。
　　“做什么？”佐井久之看到安琪儿小姐将这些东西递来，困惑地问道。
　　“签字作证呀。你刚才说了的。如果音次犯下了罪行，我就和他分手，绝对不会助纣为虐。在这个前提下，我们做朋友吧。”安琪儿小姐十分认真地说，尽管她这行为让佐井久之感到一丝荒谬。
　　“你知我知就好，没必要做这种表面工夫。”佐井久之毫不犹豫地拒绝了。
　　可安琪儿小姐还是紧盯着他不放，还抓住了他的衣角，一副不会善罢甘休的样子。
　　不知道为什么，知音爱美小姐在一种冲动的驱使下，对佐井久之嗔道：“你一个大男人，还推推拖拖的，签就签嘛，有字据在，肯定要比口头约定强，不是吗？如果一方违背了约定，另一方就可以理直气壮了，大家都看在眼里呢。”
　　这么说罢，又对周遭其他人说：“我们都是见证者，对不对？”
　　“啊，对呀对呀，挺有趣的，佐井算是很有契约精神的，对吧？你看，人家一个女人都这么认真了，你却这么敷衍，真不像话。”哈姆也凑热闹地怂恿道，就算佐井久之怒瞪过来，也是一副不在意的样子，嘻嘻哈哈的。
　　“我觉得不太好吧。这么严肃的约定，还是要把内容写详细点比较好，否则就太容易钻空子了。”雷特却似乎有些担忧。
　　“就算是再严密的合同，对从一开始就不打算遵守约定的人也没用。”哈姆反驳道：“法律又不管这种事情的。写字据和口头约定的差别，就在于在自己的内心里加强约束。佐井，你怎么说？安琪儿小姐看起来不太相信你的口头约定。但你是个一言九鼎的男人吧？”
　　“你今天的废话怎么那么多？哈姆。”佐井久之面色不快，但还是拿过纸笔，刷刷写了几行事。知音爱美小姐和哈姆雷特凑过去一看，这人的态度有些敷衍，但字体却是很优雅的，一看就知道专门练习过书法。
　　“这字真好看。”知音爱美小姐称赞道。
　　“书法在我这里是必修的。”佐井久之不以为然，“精神是文字的风骨，文字是精神的颜面，你们也应该多练习一下才好。”
　　“哈哈——真好笑。”知音爱美小姐顾左右而言他，笑声干涩。
　　安琪儿小姐慎重地将字据收到衣内——知音爱美小姐盯着看，依旧看不出她收到了哪里——又对佐井久之说：“你不是要通知神社吗？那就把巫女小姐叫过来吧。正好她的姐姐也托我给她传一些话。”
　　“巫女小姐正在为马恩先生做准备，等准备完毕，她就会过来了。”也不知道是不是立字据的心理效应出现了，佐井久之发现自己对这个女人的敌意削减了不少，便多加了一句，“这段时间里，你最好和我们一起在这里等着，在外边到出乱跑的话，只会给人添麻烦而已。”
　　“可是，我之前见到有人去到外边了，也是来观礼的客人吧？”安琪儿小姐点点头，又提起这事，大家顿时明白，她遇到的是谁了。乌克兰女人和键盘手前脚刚离开，安琪儿小姐就过来了，双方撞见一面也不奇怪。不过，安琪儿小姐又说：“其中一个，我之前也见过一面呢，好像也是音次的朋友，但你们对她的态度不会跟对我一样吧？”
　　顿了顿，她有些委屈地说：“明明都和音次有关系，但你们看到我就跟炸毛的猫似的。”
　　“和上原专务有关系？谁？”佐井久之愕然。
　　“是那位不说话的键盘手小姐吧。我前些日子去见上原专务的时候，也见到她了。说起来，当时好些人都在场呢，也全都来马恩先生的婚礼了。”知音爱美小姐数了数手指，奇怪地说：“明明大家都和上原专务有关系，却又都是马恩先生的朋友？重合度太高了吧？”
　　“键盘手小姐？还有你，知音爱美小姐，以及安琪儿小姐。三个了，上原那家伙真了不起。你们都觉得自己是他的女朋友？”哈姆好奇地问，“你们当时都在的话，上原那家伙就没点表示吗？那算是修罗场了吧？”
　　“没呢，上原专务什么都没说，想来就气人。”知音爱美小姐现在回想起来，就只剩下愤懑了。她对安琪儿小姐说：“你当时也在，后边那个男人也没解释吗？”
　　“啊，他跟我解释了，但他说了什么，我忘记了。”安琪儿小姐依旧那副理所当然的，全然不在意的样子，“我不太在乎这种事情，也不在意他的解释，反正我不也一样吗？我觉得自己还算是通情达理的女人。”
　　“啊，是哟。你以前是那种职业的，也和马恩先生……可上原那家伙，真是不可原谅！”知音爱美小姐气愤地说。
　　“这么说的话，马恩也是一样的吧？和上原那家伙一样，都喜欢找上一些奇奇怪怪的女人，真不知道这些他们是怎么想的。”哈姆阴阳怪气地说。
　　“奇奇怪怪？你在说我吗？”知音爱美小姐怒瞪过去，“也别把马恩先生和上原那家伙凑在一起。我是不清楚这些私人关系，但是，谁是好人，谁是坏人，我还是知道的。”
　　哈姆咂了咂嘴巴，想要再说点马恩的坏话，可是，就算是他，也无法打心底去否认“马恩先生是个好人”这句话。所以，他只是这么说到：“反正都是私人作风不良。算了，今天是马恩的大喜日子，结了婚就该进坟墓了，以前那些糊涂账就一笔勾销吧。”
　　“你是想说婚姻如坟墓吧？可你连个女朋友都没有。”知音爱美小姐辛辣地嘲讽道。
　　“我有没有女朋友关你什么事？我就喜欢一个人，自由自在不香吗？”哈姆咕哝着，“不管婚姻还是坟墓，我都不想要。但马恩的话……我觉得没说错……我有一种预感……”他的话一开始就很含糊，越到后边就越是低沉，含混地听不出来了，这小声的嘀咕就像是混淆了另一种语言，节奏也变得奇怪起来。
　　“你在说什么？大声点，说清楚呀。”知音爱美小姐哼了哼。
　　但哈姆充耳不闻，只是一个劲地自个儿嘀咕着：“我听到了……那个旋律……是的……我听到了……”
　　“真是的，莫名其妙。”知音爱美小姐嫌弃地说。
　　不过，其他人倒是更在意哈姆的状态，不仅仅雷特的眼神充满了关切，佐井久之似乎也突然陷入了心事中，看起来在担忧什么。
　　“你听到了什么？哈姆！”佐井久之快步上前，抓住哈姆的肩膀用力晃动他。
　　哈姆过了一会，才猛然如从噩梦中惊醒，一副不知所措的表情，反问道：“我，我说了什么？我在说话吗？”
　　“喂，醒醒，你是清醒的吧？哈姆！”佐井久之有些吃惊，“你不记得自己说了什么吗？”
　　“我，我不知道……对，我不知道。”哈姆用力挣脱佐井久之的手，大声说：“我什么都没听到。”
　　“胡说！你撒谎！”佐井久之也大喊起来，“大家都听到了！你在说马恩先生的事情，你知道些什么？和马恩先生，和我们的计划有关，对不对？”
　　“不，我只是……”哈姆的五官变得狰狞，似乎感到痛苦，按了按太阳穴，“我只是记不清楚了，好像有，又好像没有。这个神社……这个神社的下面，很危险……它在说话，它很生气……不应该在这里举办婚礼的。”
　　“神社的问题？”佐井久之大惊失色，情况似乎在不知不觉的时候，已经变得比他想象的还要危险了，“马恩的婚礼是得到神社同意的！他们在做什么？叛变了吗？神社和邪教联手了吗？”
　　“不，不是。”哈姆用力挤压着太阳穴，吃力地说：“我不太清楚，只是一种感觉，可能是错觉……这个神社和这里的神明……关系其实不太好？我说不出来，那太奇怪了，明明神社是供奉神明的地方，不是吗？”
　　“你的意思是，神明和神社的意见不统一？”佐井久之的脑海中突然有灵光一闪，他再次确认道：“神明对神社举行的这次婚礼不满？可是，这可是神前仪式呀！是要在神明面前发誓的。马恩先生……不好，我必须出去看看。我知道邪教在做什么了！”
　　说罢，佐井久之急匆匆就要往门外走，一边嘱咐房间里的众人：“你们不要出去！如果巫女小姐过来了，让她推迟神前仪式！至少要把这家神社和神明的事情说明白！我们可能都误会了！也许马恩先生也没意识到，根本就不应该在这里举办婚礼的！”
　　可他才刚刚走到门边，巫女鹫峰红苑已经站在门前了。她对房间里的所有人说：“神前仪式已经准备好了，请大家跟我来，我带你们去观礼的地方。”
　　“不！”佐井久之大惊失色。他听到了一个奇怪的声音，神社似乎震动一下。他这才意识到，原本明朗清爽的天空不知不觉中，竟然积压了厚厚的云层——远方还是晴朗的，这云层就好似只盘旋在神社上空，渐渐发乌。
　　吹拂来的山风中，明显带着冰凉的湿气。好似要下雨了。

第七百八十六章 庭院深深
　　马恩全身浸泡在浴桶里。水温很高，带有一股硫磺的味道，偶尔又能嗅到一股草木的香气。在他的面前，原本是令人心旷神怡的春日山景，但接踵而至的咄咄怪事让这些美景就如雾里看花，迷迷蒙蒙。泡澡本应该是一件惬意的事情，尤其对日岛的民众而言，泡澡就如同日复一日的信仰，但马恩此时没有这样的闲情逸致。
　　公寓住处里自然是有日岛配套的洗浴设施，但马恩自己用得最多的依旧是沐浴，对泡进浴缸里没有太多的想法。可他现在不得不去开动脑筋，想一想在神社泡澡的用意——单纯以日岛本地人文习俗而言，在举行仪式之前清洁身体更多是代表一种内在的情感表达，可神社这边的古怪之处就在于，这些本应该只停留在内心层面上的仪式感，会以更明确也更直接的方式体现在实际状况中。
　　马恩在处理个人卫生期间，不仅丢失了自己的行李，还被某种东西窥视着，就连鹫峰红苑本人也出现了一些诡异的迹象。越是观察细节，就越是让人多疑，进而产生恐惧。唯一让他安心的，却是“神前仪式必须举行”的强烈想法，要举行仪式，仪式的当事人就必须到场，这多少能给人一些安心感。
　　然而，可笑的地方就在于，这个“神前仪式”本身其实也不并不是那么安全可靠。
　　马恩希望自己能够在这个短暂的空歇期想到点好主意，无论是针对什么的都行，只要让自己觉得“这是个好想法”就足够了。可事实是，直到皮肤泡得发红，隐隐有些刺痛，他仍旧如同在迷宫中乱转的苍蝇——然后，他猛然间意识到了，自己的身体都开始不舒服了，为什么还要泡下去呢？
　　不，甚至可以想一想，自己对“神前仪式”的强烈需求，那种以“神前仪式”为前提的想法和冲动，又是怎么出现的呢？纵然有很多理由，但是，“神前仪式”本来就是和自己攸关的大事，也是暗藏诡谲，其异常之处根本就不下于当前的任何怪诞离奇之事。
　　有一种强大的惯性正在改变自己的关注点，让自己下意识把本就不正常的“神前仪式”变成了一种正常的前提——任何怪诞离奇之事物的紧迫性，都要超过“神前仪式”，这种下意识的思考基础本就不合逻辑，可一贯讲究逻辑的自己，却偏偏忽略了这一点。
　　马恩突然觉得，或许这才是自己最不正常的地方。
　　反过来，他也不得不问问自己：为什么直到这个时候，才会突然意识到这种事情呢？
　　又一阵山风吹来，马恩觉得有些阴冷。虽然泡在热水里的身体是暖和的，但露在水面之外的肩膀和大脑，就好似被冰块擦过一样。他的额头又隐隐作痛，一直在脑海中回响的“旋律”陡然出现了很多杂声，就好似一首曲子的连贯性被打碎了，音符脱离了原来的节奏，零零散散，扭扭曲曲，又如同合唱的声音不再协同，自顾自地发出变调的声音。
　　“旋律”的这种变化并非一次性的，马恩可以清晰感受到，“旋律”本身正不断重组，意图将破碎的声音串联起来，可刚串上一部分，另一部分又脱落了，掉在地上，裂成好几瓣，每一瓣又变成了不同的杂音。
　　如此这般，串联、破碎、再串联、再破碎……直到马恩的耳边响起一种尖锐的绵长的嗡嗡声。
　　马恩用力堵住耳朵也没用，这声音在他的脑海中搅拌，让他一阵天旋地转。身体明明有力气的，却没办法站起来，一有动作，就东倒西歪，完全站不住脚。他禁不住反胃，无法控制的生理冲动迫使他伸头到浴桶外，一张嘴，就感觉一大团坚韧的东西拌着酸水从喉咙里喷了出来。
　　他一连呕吐了好几口，一贯充实的胃部就好似萎缩了一样，也有强烈的空腹感。于是，耳鸣的嗡嗡声变了调子，就像是“嘤嘤嘤”的声音，但这声音没之前那么强烈，晕眩感也好了些许。
　　他定睛一看，自己吐在浴桶外的东西，除了黏糊的酸液之外，还有一团团打结的，如同细枝和嫩芽之类的玩意。被污染的地面竟然滋滋作响，恰时一片阴影覆盖在地面上，他就看到了似有似无的烟气冒起。
　　这些东西来自自己的胃部，竟然将地面给腐蚀了。
　　目睹自己的呕吐物，马恩没有半点惊讶。这些呕吐物的模样，对他并不是什么新奇的东西了。他下意识看了看天空，寻找地面阴影的来处，原来在不知不觉中，晴朗的天空已经出现一大片云层，恰好把神社这边的阳光遮住。
　　远方的山黛已经变了颜色，笼罩在一层灰蒙蒙的雾气里。
　　这些阴沉的变化，让马恩有些犹豫，今天的婚礼是不是应该要继续下去。神前仪式固然有种种不得不进行下去的理由，但是，不进行的道理也在他的脑海中冒出了不少——每一种都让人觉得很有道理。
　　婚礼的利与弊，似乎没有之前那么好权衡了。或许是马恩之前对自身思维产生质疑的缘故，“神前仪式”的存在感和异常性就变得强烈起来。甚至让他觉得，将自己的婚礼交给神社举办，还加入到针对邪教的计划中，根本就是一个荒谬而错误的想法。
　　——现在中止的话还来得及。
　　这个念头在马恩的脑海中转了转，他就听到鹫峰红苑的声音在浴室外响起来：“马恩先生，客人们已经安顿好了，新娘也等急了，您应该出来了。”
　　“……”马恩下意识就想说出刚才的念头，可随即就闭紧了嘴巴。他再一次想起来了，自己决定陪同广田小姐完成“神前仪式”的原因，并不在于婚礼本身的意义，也并非不知道“神前仪式”的异常，而就是广田小姐本人——那是一种责任感，一种愧疚心，以及接受其全部的觉悟。
　　他的婚礼，是得到了国内许可的。他如今成为日岛人，也是既定的讨论结果。接受这个婚礼，最初是他自己的判断，但认可这个婚礼的，可不仅仅是他个人。
　　“广田雅美不是广田雅美”，这句话每天都会在看到广田小姐的时候，浮现在他的脑海中。最终，广田小姐和她的事情，也成为了他的日常的一部分。这种理所当然，是有一个特定的前提的，而这个前提，又有一个一以贯之的初衷。
　　父亲的声音，好似又出现在了他的心中：“马恩，你觉得自己健忘吗？就好像是明明觉得有很多事情，却又记不住太多事情？”
　　——是的，爸爸。本来觉得已经想好的事情，到了后来又觉得迷惑，不知道自己当初为什么这么想。自己当初想错了吗？
　　“是否错了，只能你自己判断，马恩。不过，当你感到困惑的时候，也许应该想想自己走到这一步的初衷。过程中的想法或许是错误的，但是，在任何决定被做出之前，都一定有一颗强烈而迫切的愿望，不是吗？那才是你真正想要得到的，也是对你自己而言，绝对不会是错误的东西。”
　　“我知道了。”马恩就像是在回答门外的鹫峰红苑，又像是在回答记忆中的父亲。
　　他从浴桶里站起身时，不再有半点困惑。他现在，终于可以完全不去理会脑海中那复杂的思绪和情感了。他一边擦干身体，一边对在门外等待的巫女说：“红苑，你觉得我为什么要来到这里呢？”
　　“嗯？”鹫峰红苑似乎有些疑惑，“这是您的婚礼呀。”
　　“但也不仅仅是婚礼。”马恩一边说着，将毛巾搭在肩膀上，拉开浴室门。即便坦诚以待，他也没有丝毫害羞的情绪。反而是巫女鹫峰红苑隐隐有些紧张，目光似乎不知道放哪里才好。
　　——马恩先生的身材真好。
　　这个念头乍一浮现，她就急忙低下头，摆弄着篮子里专门为马恩准备的衣物，偶又抬起眼睛瞥几眼，期期艾艾地回答道：“对呀，因为还要抓住坏人呢。”
　　“对，抓住坏人。我只是想要一个安定平和的文京区。”马恩笑起来，正待接过衣物，却被鹫峰红苑让了过去。
　　“这些衣物一个人不方便穿戴，还是让我搭把手吧。”鹫峰红苑这么说，又连忙解释道：“这是整个仪式流程里必须的。”
　　“好吧，雅美和客人都等急了吧。都快要正午了。”马恩平静地点点头，在鹫峰红苑跟前展开双臂，“客人那边没什么抱怨吧？”
　　“嗯，大家都很……通情达理？”鹫峰红苑绷紧了脸蛋，快步上前，将衣物一件件套在马恩身上。说这些衣物穿起来麻烦，但实际上，真正麻烦的是一些细节和饰品的打理。她也是第一次亲自动手，贴身为男性服务，不免有些手忙脚乱，对是否应该加快速度，有点儿矛盾——如果太过急切而没能做好，不就本末倒置了？
　　她一边这么告诫自己，一边深吸了一口气，将手中的动作稳了稳。
　　看得出她有些紧张，马恩的语气又温和了许多，说：“似乎要下雨了呢。”
　　“山里的天气说变就变，而且还是春天呢。”鹫峰红苑仔细地整理着他的衣襟和腰带，渐渐转到了他的背后，在后边说：“马恩先生，您接下来可不要再任性了，婚礼的筹办得怎样都没关系，都是给外人看的，而且来的客人不多。但是，神前仪式是很重要的，没做好的话，就算广田小姐能够体谅，但对神社的名声却大大不好。神主真的很看重这次婚礼，否则也不会答应马恩先生您的要求了。”
　　“你是怕我临阵退缩吗？真有意思，在你眼里，我是那样不负责任的人吗？”马恩打趣道。
　　“当然不，马恩先生很有责任感，也很有正义感，是个好人呢。但是……怎么说呢，您也同样是个怪人呀，怪人想一出是一出，做出什么事情都不奇怪。”鹫峰红苑突觉这话有些失礼，轻呼一声，说：“这可不是我说的，大家都这么觉得。”
　　“大家？”马恩追问。
　　“哎呀，您可真是坏心眼，明明都知道大家都把你当怪人。”鹫峰红苑好似赌气般说：“今天来的客人，还有我的姐姐，都跟我说过呢。我也是这么觉得的。所以，等会就先把您的怪脾气收一收，就当个木头人好了。”
　　“好吧好吧。”马恩看她焦急的模样，便露出笑容，说：“那我等会就当是任你们摆布的木头人吧。”
　　“那就说定了，马恩先生可不能当失信人。”鹫峰红苑有些高兴，手中的活儿也终于告一段落。她端详着自己的手艺，让马恩转了几圈，做最后的检查。这才拍拍手，欢快地说：“来吧，我带你去举行仪式的房间。”
　　说罢，她揉了揉脸蛋，再次摆出肃穆端正的表情在前边引路。马恩跟着她出了门外，又在走廊上抓了几个圈。这一段的庭院回廊比刚进来的那段更加错综复杂，明明在直线上是很短的距离，顺着回廊却要多绕些路。建筑构局中遮掩视线的景状也更多了，有点儿一步一景的感觉，令人觉得这些建筑群要比原先感觉到的更多，但古老而偏僻的味道依旧如初。
　　——打理起来一定很麻烦吧。
　　马恩觉得应该是雇人清理的，因为他来的几次，都发现神社里没什么人气，常驻人员好似就神主和巫女鹫峰红苑两人似的。
　　“看到这个石灯笼了吗？挺别致的，对吧？”鹫峰红苑突然指着院落一角的石塔说，“看到它，就代表我们已经进到了神社的后院里。所有不太常规的仪式，都是在后院举行的。夏天的时候，这里会出现很多萤火虫呢，很漂亮的。可惜现在是春天，春天的话，这里的植物却多是还没长好的……啊！”
　　她突然叫起来，指着一丛开了花的陌生植物说：“竟然有开花的，真是少见呢。肯定是神明带来的祝福吧。”

第七百八十七章 渐变噩梦
　　神社的后院多是萧瑟之景，加上此时山风乍起，凉意袭面，多有几分秋冬的感怀，与外边的春日融融截然不同，初一看到也确实令人惊讶。但这片萧瑟的景象，更让偶尔能见到的几丛叶绿花红的植物更加显眼。就连马恩也觉得这些开了花的植物鲜艳异常，充满了活力，自然也能理解鹫峰红苑的惊讶。
　　即便如此，无论是有别于寻常的萧瑟之景，还是鲜活的植物，在马恩的眼中都不是什么正常的状况。不过，这个神社本就多有古怪，加上各种“仪式”降至，有这些异常的先兆也不难理解。
　　马恩只觉得异常，但没有感受到危险与恐惧，他平静地接受了这一切，看着鹫峰红苑蹲下来，摘下一朵不知名的小花别在发鬓上。鹫峰红苑脸上的欣喜多于惊讶，她很享受这些在后院里提早盛放的自然——马恩觉得，她大概是没有听到的，在四周有一种悉悉索索的声音，好似穿梭在走廊上，在天花板上，在泥土中，在水塘里……他也隐隐有一种被注视的感觉。
　　马恩在经历过的怪诞离奇之事物中，已经多次感受到这类窥视感。以经验来说，他觉得自己就算去寻找，大约也是发现不了对方的。但他仍旧下意识看了看四周，甚至走到回廊外，用手指擦进泥土中。
　　这些泥土比他认为的还要松软潮湿，就像是被耕翻过一样，偶尔还能感受到稍大的空隙。在他的视野中，数据正在揭示更多的秘密，在他的脑海中，他所猜测的和已经知晓的，正在构成一个复杂的空腔管道网络——那就如同在这片后院的地下，存在一个无比复杂的，纵横交错的暗道，可即便能够在脑海中想象，他也无法实际去挖开泥土，看清楚里边的东西。
　　而且，说到这种被窥视的感觉，在面对不同的怪诞离奇的情况时，也会有微妙的差别。马恩觉得自己确实可以分辨出这些差别了，虽然不能详细描述这种感觉，但总体上，他觉得目前包围自己的窥视感，多是接近结缘神事件时的窥视。
　　——是那些如同尘埃一样的烟雾怪脸吗？
　　马恩这般想着，但他觉得，其实不仅仅只是烟雾怪脸。这些窥视感的源头是如此的复杂，藏在视线无法切入的地方，就连阴阳二气也只是微有反应，脑海中的“内在之眼”更是毫无动静。
　　马恩唯一可以肯定的是，结缘神依旧被《七转洞玄秘录》封印在那个可怕的噩梦中。所以，存在于这里的，类似于结缘神事件的窥视感，大致依旧是“与结缘神有关的东西”，而并非直接源于“结缘神”本身。
　　他依旧对仪式本身有许多不确定的地方，但继续举行“神前仪式”是他的判断。之前在浴室里陡然浮现的质疑，并没有让他打消这个决定。
　　“走吧，红苑，别让雅美等久了。”马恩提醒道，鹫峰红苑就如同得到了新玩具的孩子，正把玩着这些不知名的植物，不亦乐乎，似乎都忘了自己的职责。
　　“啊，啊！是的！”鹫峰红苑一下子清醒过来，面色有些发红，连连向马恩躬身道歉，“是我太忘乎所以了，我们现在就过去吧。”
　　她连忙端起之前那副肃穆庄严的模样，迈着小碎步走在前边，只听到马恩在后边问道：“你对那些植物都很熟悉吗？红苑。”
　　“呃，嗯……还行吧。”鹫峰红苑似乎被问了个措手不及，但她想了想，又不好意思地说：“抱歉，其实我也认不全那些植物，这边毕竟是在山里，物种实在太多了。而且，后院这里的植物，有不少是从外地移植过来的，有的是很早以前就移植了，因为水土的缘故发生了一些变异，就算是我，如果没有提前做功课，也说不出所有植物的来历。马恩先生对它们感兴趣吗？神社里应该是对后院种植的每一种植物都有记录，要不等婚礼后，我帮你找找吧。”
　　“还有记录吗？”马恩这才有些惊讶，没想到神社这边竟然会保存这些记录。
　　“是的，以前的生活没那么丰富，所以，神社里的人会通过观察这些植物打发时间。这个习惯久而久之也流传下来了，虽然我没有亲自整理过，但肯定有人整理过了。”鹫峰红苑想了想，说：“现在应该是神主在整理这些记录吧，他每年都会特意抽出时间来观察神社里边和周边的植物，还亲自撰写过图鉴呢。谈到山里的植物，神主也应该知道很多吧。对了，三丁木公园生态系统的报告，我们神社也会定期得到一份，神主他也兼任公园那边的管理协会的荣誉会长一职——抱歉，那协会叫什么，我也记不清楚了，应该是有个名头的，但那已经是在我的职务之外了，所以很少接触。”
　　马恩也是第一次知道，神主除了维系神社之外还要做那么多工作。尽管在鹫峰红苑说来，这好像只是神社的传统习俗，亦或者是神主本人的业余爱好，但在文京区，只要涉及到三丁木公园的植物生态，都让马恩有些敏感。
　　“神主也会观察树木吗？”他刻意问了这么一句。
　　“会的，神主对大自然情有独钟，对植物都很上心，不管是珍贵的植物，还是路边的野草，亦或者随处可见的树木，都能看得津津有味。”鹫峰红苑谈及神主的事情时，心情也特别好，语气中充满了尊重，“神主虽然有时会不太正经，但总体来说，是一个知识渊博的人呢，对神明，对大自然常怀感激与敬畏。”
　　“是的，我也这么认为。”马恩随口附和道，又问：“我这次突然插手婚礼，真是为难你们了。神主在这些天还在生气吗？”
　　“生气？生气是没有的，但毕竟您给我们出了这么一道难题。”鹫峰红苑也不免有些抱怨，“神主既然同意了，就不会反悔，你当我们是什么人了？”
　　“不，我的意思是，神主可能嘴上不说，但行为上或许还是有些不开心的……红苑你的话，应该看得出来吧？”马恩稍稍推进了一下话题。
　　“嗯？是说神主这些天的行为吗？”鹫峰红苑没有多想，随口就说，“也没什么，反正我看不出来他有生气。神主又不是小心眼的人，这么说，反倒让人觉得马恩先生您多虑了。”
　　“他还是老样子，到处转转，看看植物？”马恩又稍稍推进了一步。
　　“是啊，毕竟是春天了，看看山景也很有意思吧。”鹫峰红苑这么回答，但似乎又想到了什么，说：“他还特地清理了后院里枯败的植物，将外边长势更好的植物移植回来了。啊，说不定刚才看到的那些植物，就是神主他栽种的呢。我就说，怎么突然就多了这些连我也觉得陌生的植物。”
　　“特意从山里移植回来的吗……？”马恩顿了顿，又问：“有三丁木公园的植物吗？”
　　“这我就不清楚了，我光是为了筹备婚礼就忙昏头了，哪有时间去问呢。”鹫峰红苑没好气地说。
　　“抱歉抱歉。”马恩和煦地微笑起来。
　　正说着，前边带路的鹫峰红苑停下脚步，看样子是到地方了。马恩的目光落在走廊周边，他看到了更多盛放的植物，以及更多的盆栽。这些盆栽的容器也很奇特，不同于一般的花盆，全都做成了某种造型：大部分一眼看去就很有蟾蜍的感觉，但仔细看看，却可以确定，那肯定不是蟾蜍，也许有艺术加工的成分，细节处不尽相同。
　　马恩觉得，这些容器全是以神社供奉的蟾蜍神像为基础造型。然而，谈及蟾蜍神像，最让他印象深刻的，自然是午夜回响里的蟾蜍神像，以及面见神主时，那处后堂里的异类雕刻——它们从外表上来说，看起来不像是同一种东西，却让马恩感到某种相同的特质，进而在看不清楚的情况下，很容易就认为它们是“一模一样的东西”。
　　说到底，假如将其当作是艺术品，但其内在的艺术核心是相同的；但假若将其当作是怪诞离奇之事物的象征物，那么，其象征核心也应该是相同的。
　　马恩如今看到的这些盆栽，让他下意识认为，也有一定的寓意——将“植物”栽种于“蟾蜍”的背上。
　　结缘神力量干涉这次事件的征兆，在午夜回响的三丁木公园里表现得最为明显。但眼前所见让马恩觉得，它干涉的过程和范围，要比自己所想的还要深邃而广阔。
　　由神社筹办“神前仪式”，仅仅是因为鹫峰紫苑的提议吗？马恩一开始还这么认为，但现在已经不能如此认为了。但这也同样意味着，“远方之音”的影响力也非比寻常，在这般充斥着“旋律”的环境中，就连被封堵在另一个世界的“结缘神”也能再次活跃起来。
　　《七转洞玄秘录》确实有效，但是，在特别的环境中，它那奇特的能力也有所不逮。马恩当然还记得，他来到日岛的原因之一，也有在日岛调查《七转洞玄秘录》来历的想法，因为在国内朋友给出的报告中，《七转洞玄秘录》的纸张材质特殊，有一些成份或许只有日岛的特殊自然环境里，才有原株残留。
　　国内的改革前期大刀阔斧，却是一口气铲除了不少让人不知道利害的东西。虽然在国内也有人对此表示惋惜，但马恩在确认了这些怪诞离奇之事物的危险后，却觉得当初的做法也不算是错误的结果——至少，那里有十多亿人口，却依旧是世界上最为安定平稳的国家之一。
　　只是，来到日岛后，马恩根本就没来得及去调查《七转洞玄秘录》的事情，就被迫将其当作底牌打了出去。至今，马恩依旧不知道《七转洞玄秘录》究竟是什么。
　　他现在只期望，在结缘神能够借助特殊的环境有所动作的时候，《七转洞玄秘录》也同样可以适应这个暂时的新环境，发挥出对等的效果。直到“旋律”的大潮退去——大脑袋可是说过的，“远方之音”这种宇宙现象虽然一直存在，却不会一直保持活跃的程度，而且可以说，它的活跃期以人类生存的这颗星球的时间观念来说，其实并不长。
　　只是转念间，鹫峰红苑已经做了好几个独特的手势，马恩知道，那是她们这些宗教从业人员所说的“手印”。在宗教学中，“姿势”和“声音”都拥有独特的意义，但在不同国家地域的特定宗教中，“姿势”和“声音”的结合方式却不一样。
　　在日岛，代表姿势的“手印”一般会和代表声音的“咒语”共同使用，但是，马恩并没有实际听到鹫峰红苑发出声音。因为只能看到她的后背，所以也不清楚她张嘴了没有。
　　马恩拢了拢插在宽大衣袖里的双手，他觉得周遭的温度在下降，湿气又再度增加了。植物的叶子和花瓣上，也渐渐积累出几点水珠，他很确信，之前看过去时是没有的。他甚至毫不怀疑，再过一会，整个神社都会笼罩在一层雾气中。
　　光线也更加阴暗了，马恩看向走廊檐外的天空，远方还是晴朗无云，但神社这边的云层比之前更厚了，有一种沉甸甸的，仿佛会不断积累后，突然就垮下来的感觉。
　　——迷雾，暴雨，活跃的深林与植物，大概还会有雷电……古怪的仪式，古怪的人，以及真正的怪物……
　　在马恩的脑海中，神社和三丁木公园所在的这座山，正渐渐变成他熟悉的景状。
　　如果不是“神前仪式”在即，不方便再做大动作，他觉得自己应该会服用一颗秘药，去看看结缘神噩梦里的情况。他一直不敢太过接近噩梦中的结缘神封印，只是远远观望，不仅是因为那边的“怪物”太多了，也担心自己太过接近封印，会引发巨大的变化，做出错误的事情，但他也同样从没有对那个封印放松警惕。
　　“可以了，我们可以进去了。”鹫峰红苑的声音传来，她现在反而没有了之前的轻松模样，脑门上都是肉眼可见的汗水。她只是站在那里做手势，常理来说，不会出这么多汗。
　　马恩从怀中取出手帕递过去，说：“没事吧？先擦擦汗吧。”
　　“谢谢。”鹫峰红苑应了一声，没有表情上的变化，但也接过了马恩的手帕，在额头轻轻按了几下，又说：“让您见笑了，我也是第一次，还不是那么熟悉。”
　　“很累人吗？”马恩深深地看着她的眼睛，问道：“为什么会这么累呢？”
　　“因为要全身心去做。”鹫峰红苑理所当然地说：“别看只是几个手势，实际上却是要调动全身，集中精力，在细节上有很多要求的，旁人看不出来。”
　　“原来如此。”马恩虽然这么说，但他更相信自己的眼力。当人体真的调动全身肌肉去进行细微的协调运动时，他不觉得自己会错过。但鹫峰红苑在做那些手势的时候，她的下半身并没有那些迹象。
　　马恩觉得，她所说的“全身心”只是她的一种错觉。
　　“在进门之前做这些，有什么意义吗？”马恩又问。
　　“有的，这是在告诉神明，我们要进去了。”鹫峰红苑依旧是那副理所当然的语气，回答道：“因为在我们进行这些准备的时候，神明其实也在准备了。神前仪式可是所有参与者和神明共同进行的，而不是到了仪式的时候，才会被神明注意到——当然，为了达到这个同步的效果，我们才特地做了那么多准备，不是吗？一切都为了让仪式达到最好的效果。”

第七百八十八章 品味
　　在神前仪式的新人到场之时，“神明”就已经投下目光——鹫峰红苑对自己诸多行为的解释，或多或少也解释了马恩之前就一直感受到的注视感。即便如此，马恩依旧怀疑，她所说的“神明”到底是指哪一个。
　　神社的“神明”是“蟾蜍神”，但神前仪式以广田小姐老家的信仰为主体进行设计，那定然是“结缘神”无疑。除此之外，当前在神社里出现的诸多细节和异常，都让马恩深深感受到这家神社和它所供奉的“神明”之前充满了矛盾。
　　这种矛盾一开始表现得并不明显，然而，从了解过的神社传说里，就可以发现端倪。这可是一家把“神明”封印在这块土地上，却又继续对其进行“供奉”的神社，和寻常的宗教信仰机构截然不同。
　　说到底，在一家神社举行神前仪式，可见证婚礼的却是非神社供奉的“外神”，竟然还有谈判的余地。放在任何全世界都是极少见的。如果是披着宗教外皮的敛财机构到还说得过去，但这家神社的信仰虔诚，其家世又令其不是十分看重一场婚礼能带来的世俗利益——马恩觉得鹫峰紫苑的人情确实有起很大的作用，但广田小姐的身世所占据的比例或许更大。
　　现在身为神社的当家巫女，鹫峰红苑言称自己的行为都是为了确保“神明”能够和新人仪式保持同步。那么，她在这场仪式中，究竟是哪一个“神明”的巫女呢？
　　然而，无论是神主还是巫女，都没有拒绝，甚至诚心诚意将整个程序一步步走完了。
　　马恩觉得就算没有那些怪诞离奇之事物，自己的这场婚礼也是足够离奇了，超出世俗中的常识。
　　“红苑，你说过神前仪式是在神明面前发下誓言，而神明本身就是见证者之一。”马恩这么问到：“那么，是哪个神明会到场呢？”
　　“不知道。”鹫峰红苑的回答稍微让马恩感到惊讶，她的表情也不似作伪，“我只是遵循广田小姐的要求，以本神社传承下来的神前仪式为核心，参考广田小姐提供的仪轨，完成最终的设计。而且，您说的‘到场’并不正确，‘神明’不会真的到来，我们只是尽可能让它投下目光，毕竟，‘神明’太过伟岸，如果真的降临，我们这家小小的神社可承受不起。”
　　顿了顿，她又说：“按道理来说，广田家族信仰的神明和本神社的神明都会投来目光，实际上，我也觉得它们早就已经看过来了。不过，因为仪轨发生变化，所以也有可能会引发一些不可知的变化，从而导致其它神明也注意到。”
　　“简单来说，就是你对神明发出电报，但因为信号放射角度的问题，所以会被其它神明截留？”马恩这么形容。
　　“大概就是这样，但也不能用‘截留’这个词，因为据我所知，大多数神明都不会关注这种于己无关的事情，只是我们的信号不小心串台了，被它们接收到了。不过，如果是好奇心强，喜欢恶作剧的神明，大概会兴趣使然地看一眼吧。”鹫峰红苑这么说到，随即又吐了吐舌头，“啊，抱歉，以我这样的凡人，怎能妄自揣测神明的想法呢？马恩先生，您还是别说这些不着调的形容了。”
　　“好吧。我们能进去了吧。”马恩指着两人正对面的大门问到。
　　这扇大门的规格明显和之前路过的房门有所不同，不仅仅是面积大了一倍有多，而且还用一把粗大的锁链紧紧缠住。锁链上有很多锁头，这些锁头的款式也是繁复：有古代的，有近代的，也有现代的；自然也有生锈的和崭新的；但没有相同的款式。
　　就连马恩也无法认全这些锁头的款式。初一看到，就觉得要解开这些锁头都是一件麻烦事，更别提早有人在里边了——听鹫峰红苑的说法，广田小姐似乎已经在里边了。
　　“啊，是的，我这就开门。”鹫峰红苑连忙从怀中掏出一大串钥匙。这些钥匙的款式自然也是不同的，全被一根铁环穿起，看起来粗笨沉重。实际上，鹫峰红苑提着这一堆钥匙时，脸上也露出少许吃力的表情。可之前根本看不出来，这些钥匙一直在她身上。
　　鹫峰红苑似乎也不太熟悉这些钥匙的配对，摸索了好一阵，每打开一个锁头都要花上一番工夫。
　　“雅美真的已经在里面了吗？”马恩问。
　　“当然。”鹫峰红苑毫不犹豫地回答。
　　“她也是从这扇门进去的吗？”马恩又问。
　　“不是，她是从另一边的门进去的。”鹫峰红苑擦了擦汗，解释道：“这边的门被封起来了，但那边没有，那边是专供女方使用的……确切来说，是由神前仪式的两位新人中的主导者使用的。这次神前仪式，由广田小姐提供仪轨，所以，她才是主导者。马恩先生的话，既没有和神社这边进行沟通，也没有提供相关信息呢，是因为大陆那边已经没有这些习俗了吗？”
　　“倒也不是。”马恩平静地说：“只是我个人没那么讲究罢了。”
　　“不讲究可不好呢，毕竟是婚礼。恕我直言，要不是这次事出有因，否则，马恩先生的做法就实在太令人不齿了。我都为广田小姐感到惋惜。”鹫峰红苑又抱怨起来了。这一阵，随着门锁一个个解开，剩下的配对越来越少，她的动作也越来越快，眼看就只剩下三分之一的门锁了。
　　“是啊。”马恩的声音既真诚又感伤，“真的很抱歉，无论是你们，还是对雅美，都不是什么愉快的体验吧。”
　　“算了，这种事情好像说得也够多了。”鹫峰红苑主动打断了这个话题，她终于将所有的门锁都解开了，全都扔在地上，也没什么珍视的样子。她擦了把汗，又说：“这扇门好久没打开过了，有一些锁芯都生锈了。让您久等了，马恩先生。”
　　“就这样扔在地上好吗？”马恩这么问的时候，鹫峰红苑又开始费力地解开缠绕的锁链。她依旧是将这条粗大笨重的锁链随手扔在地上，发出叮叮咣咣的声响。
　　“没关系，这些东西很有意义，但也就只有还在门上的时候有意义罢了。”鹫峰红苑解释道：“当门锁和锁链被拆解下来后，它们当场的意义也就被解除了，变成废品了，直到它们重新被装回去。”
　　“所以你等会还要将这些东西装回去？”马恩笑着问。
　　“是啊是啊，真是累死人了。”鹫峰红发出哀叹的声音，将钥匙串也扔在地上了。她双手放在门扇上，好似鼓足了全身的气力，才得以将这扇大门推开。
　　在门缝打开的一刻，就有一种奇怪的光线从门缝中漏了出来。明明这光线给人幽暗的感觉，比之门外的阳光大大不如，可因为光色的缘故，却又让人看得清清楚楚——马恩无法形容，那是怎样的一种色彩，直到大门吱吱呀呀地被鹫峰红苑推开了更大的口子，那光色似乎才定下来：依旧是平日里不常用的色彩，紫红色。
　　一种沉沉的，令人抑郁的紫红色，完全没有新婚喜庆的味道，反而带给人陈腐沉重的感觉。如果说，这是专门为婚礼准备的光色，寻常人应该是不会相信的——就连马恩也不由得拢了拢衣袖，就因为他能够品味出这光色的感觉，就已经让他觉得不舒服了。
　　他的喉咙有些发紧，一时间竟然说不出话来。在结缘神事件后，他对事物的感知变得苍白无味，进而更容易分辨那些怪诞离奇的征兆，之后也见过诸多颇有异常之处的色彩。但纯粹以光色带来的感觉而言，眼下的感觉无疑是最强烈的。
　　“这可真是令人吃惊。”马恩开口道，他发现自己的声音格外低沉沙哑，就好似被破了嗓子。但这个声音，不是他想发出来的。他想表达一种“惊奇”的情感，可他在自己的这个声音里，只听到了“恐惧”。
　　“没什么好惊讶的。房间里的环境也是特意布置过的，它原本并不是这个样子，其中有不少广田小姐的设计呢。”鹫峰红苑这么说，口吻竟是很满意的样子，再次让马恩觉得，这位年轻巫女的常识是不是有点问题。
　　“你很喜欢这个布置？”马恩一边问着，一边跟在她身后走进门里。马恩后脚刚踏入房间，就感到背后有了新的动静，他下意识回头一看，只见大门轰然关闭，就像是要砸到自己脸上般迅猛。然而，预想中的巨响没有出现，原本开门的时候都有吱呀声，可关门时竟然一点声音都没有发出来。
　　前方的鹫峰红苑似乎没注意，依旧再往前走，马恩的脚步一顿，便继续跟了上去。
　　“是的，比起光线明亮的地方，我更喜欢光线黯淡的地方呢。”鹫峰红苑不加掩饰自己的满意，“而且，广田小姐的设计真是太有品味了。”
　　“品味？”马恩越发觉得，这位巫女小姐的品味太过独特了。
　　“没错。”鹫峰红苑赞赏道：“有好多人一说起婚礼，就说要颜色明亮的，鲜艳的，喜庆的……虽然也不是不行，但却不是我们神社的风格呢。尤其从神前仪式的角度来说，如果不把光线调暗点，对参与者并非好事。我们喜欢光线，只是因为光线能让我们看清事物，但是，我们并不需要看清楚神明。或者说，看不清楚更好。”
　　这个解释在常人听来也很荒谬，但马恩却很容易就能理解了。别的“神明”不好说，但是，“结缘神”是不能直视的，马恩对此深有体会。不过，鹫峰红苑既然这么说了，那也意味着，“神明”有可能不仅仅投来目光。
　　当可以看到“神明”的时候，也意味着“神明”近在咫尺，这可不是好事。
　　这些沉重晦涩的紫红色光芒的源头并非具体的灯具，而是一整片墙壁、地面和天花板都在放出光来，似乎是某种发光的涂层，但因为不够接近，所以马恩也看不出究竟来。他的视野中，也有针对这些光和物体的信息，但这些信息中的乱码也相当多。
　　不过，马恩脑海中的“旋律”倒是安静了不少。并不仅仅是节奏变得缓慢了，音量也确实压低到了一个令人不知不觉就会忽略过去的程度。但是，整体“旋律”依旧是完整的，没有出现某些音节听不清楚的情况。
　　或许是渐渐习惯了“旋律”一直在脑海中回响的缘故，这时大幅度削弱，竟然让马恩有一种解脱的错觉。甚至不由得猜测，这个“旋律”会不会就这样渐渐变没了——哪怕在理智上，他并不这么认为。
　　这个房间太宽敞了，马恩在这沉郁的光线中，只能通过光色的附着来判断距离——自己两人就走在正中间，也许是视线的错觉，他觉得两侧的墙壁就好似越来越远。
　　直到鹫峰红苑停下脚步的时候，他依旧没有看到广田小姐。房间里安静得就好似只有自己两人，空旷得也好似除了自己两人之外，再无他物。即便如此，目的地似乎就在这里了。
　　“仪式开始之前，就请马恩先生留在原地吧。”鹫峰红苑这么对他说：“我还要去接观礼的客人进来。马恩先生留在这里的时候，最好也不要随意走动，万一冲撞了神明就不好了。”
　　“雅美呢？她在哪？”马恩问道。
　　“她就在这里，正对面。仪式开始的时候，你才能见到她，她会从对面过来，而你要从这边朝她走过去。”鹫峰红苑大致向马恩解释了一下仪式的流程，基本上都会有现场提示，跟着提示做就行了。
　　“记住了，不要乱走。”鹫峰红苑慎重地再次重申，便快步继续向前走去，看起来是要从新娘那边的门口出去。不一会，她的背影就消失在朦胧的紫红色光芒中。
　　马恩遵从鹫峰红苑的指示，就地盘坐。在仪式正式开始之前，这些准备确实有点枯燥，但他完全没有调查四周的想法。

第七百八十九章 神前仪式
　　鹫峰红苑离开后，房间里是如此的安静，马恩刻意去聆听声音，可真的一点声音都没有，包括他自己的身体发出的声音也好似消失了。他可以通过其它方式感觉身体的运作，但听觉似乎彻底时效了，直到他拍拍地板，刻意发出更大的声响，这一次倒是可以听到，很清晰，还有空旷的回音。
　　即便如此，当他再次安静下来，声音又消失了。他又尝试刻意发出声音，又迅速保持安静，这一次，本来应该持续一阵的回音，也霎时间就消失了。
　　这处房间的古怪由此更显端倪。
　　“雅美，你在对面吗？”马恩开口问道。鹫峰红苑只让他不要乱动，却并没有阻止他说话。
　　他等了一会，才从对面传来声音：“是的，我在，亲爱的马恩先生。”
　　果然是广田小姐的声音，还是熟悉的配方，还是熟悉的味道。声音的方向很明确，可距离感却很微妙，马恩听不出自己和她的距离究竟是远是近。整体来说，更像是一种从远方传来的声音，在感觉上甚至比“站在相邻的两个山头对喊”还要遥远，可房间实际就这点面积，所以也不可能真的那么遥远——这么理性地想一想，那声音就变得很接近了。
　　不过，无论马恩如何用力去看向那边，都看不见她的半点轮廓。
　　如果是一直保持安静也就罢了，可既然开口了，马恩就像跟她聊点什么来打发时间，但他突然发现，自己竟然找不到任何话题。他现在想的事情，全都是用来向其他人提问的，可在这里，他觉得自己应该说一些情话才对。可他偏偏不太擅长刻意说这些，只觉得很是尴尬。
　　“你饿了吗？”犹豫了一下，他才这么问道。
　　对面噗嗤一声就笑出来了，越笑越大声，马恩这下真的觉得尴尬了。
　　“亲爱的，你到底想说什么呀。”广田小姐的声音传来，她好像笑得岔气了，“在这种地方竟然问饿不饿。饿哟，我原本以为神社会准备一些吃的，但红苑说根本就没准备，连客人都没份。本来是应该准备的，但实在忙不过来，光是亲历亲为地布置会场就已经竭尽全力了。这些招待原本是交给其他人帮手的，但你的要求太古怪了，她只能提前撤回单子，总不能让听人家做到大半了才撤走吧？”
　　“啊，看来真是我的错。”马恩不好意思地说，但既然看不到彼此的表情，他的脸上依旧是平静的。他庆幸广田小姐不似自己这般笨口拙舌，就连那尴尬的话头也能接下来，否则可就谈不下来了。
　　“你现在是什么样子呢？一定很漂亮吧。我真是迫不及待想要看到了。”马恩的语气中充满了迫不及待，“神社的婚礼是穿白无垢吧？我看过其他新娘的照片，真是惊艳极了，但我觉得，穿在你身上才是最美的。”
　　“如果亲爱的能够喜欢，那就真是太好了。我之前也在犹豫，究竟是穿白无垢还是穿婚纱呢。”
　　“怎么？在神社这里也可以穿婚纱吗？”马恩倒是完全不清楚，他一直觉得这场神前仪式全程都遵循传统的习俗，而婚纱是近代的舶来品，大致是不能用在这里的。
　　“可以哟，神前仪式的核心就是在神明面前订下契约，神明根本不在意我们穿什么啦，如果你愿意，什么都不穿也没关系哟。”广田小姐的声音这么回答道：“其实有不少神秘学的研究者都倾向于，穿得越少越好，什么都不穿的话，就是以本初的状态去面见神明，所以，从这个意义的角度来说，或许什么都不穿才是更加正确的。”
　　“呀，那可不行，我还是觉得这么做太失礼了。也许神明不在意，甚至更加认可，但对参与者的自己就过不去了吧？”马恩矢口否决了：“我们当然会尊敬神明，但同时也要尊重自己才行，如果单单为了取悦神明而去强迫自己，那不就是本末倒置了吗？”
　　“我就知道马恩先生会这么回答了，不过我也是不怎么在意这种事情的。”广田小姐的声音欢快地说：“衣服只是外表，外表有时能够体现内心，但这是间接的，而仪式是内心的直接连系，是更加本质的体现，所以，在仪式上的外表也只是做做样子罢了。”
　　“是啊，毕竟也要照顾他人的想法，这可是社会性生存的礼节。”马恩肯定地说：“盛装打扮，本来也是一种仪式感的体现。在仪式中展现出仪式感，并不完全是为了自己，也是为了提醒大家不要做不合时宜的事情。”
　　“这种回答真的很符合你的风格呢，亲爱的。”广田小姐似乎很是赞同，“就算没有其他客人，也还有红苑在呢。如果真的什么都不穿，对那位小姑娘的刺激就大了一点。如果她在仪式中出错了，我们也会很困扰呢。”
　　两人就这么有一搭没一搭地谈着这次神前仪式的闲话，不一会，马恩就再次听到了开门的声音。他的正前方浮现更明亮的光，一下子刺穿了弥散在房间中的紫红色。但那光似乎没能散开来，只照亮了人身大小的范围，想要借助这光线，看清楚更大范围的事物是做不到的。
　　那处光的距离也很遥远，看起来只有巴掌大小。马恩一直觉得这个房间很大，如今那光明显是从对面的门外照进来，对比之下就就更能体会到这种巨大的距离感了。
　　即便如此，也未免太大了，比外边的参拜广场还要大——马恩走在回廊上的时候，只觉得这里的房间都是嵌套在墙上的一个个小隔间。
　　光亮处人影浮动，看不清楚，但应该是鹫峰红苑带其他客人进来了。他们进来之后，那边的门便又关上了，再次将光亮锁在外边。从对面传来一些模糊的话语声，但马恩同样听不清楚，只看到模模糊糊的轮廓在移动，声音也跟着移动。
　　在黯淡的紫红色光线中，那群人移动到侧旁的角落里，但距离感依旧没有拉近。马恩觉得他们能够看到自己，正在交头接耳，但自己依旧看不清他们，听不清他们的声音，他渐渐有一种迷离感，只觉得此时就像是在梦中。
　　马恩以为这就是全部的人了，可不一会，对面的门又打开了好几次，接二连三来了好几批人。即便他只能看到模糊的轮廓，甚至有时还分辨不出人形来，只有狭长的影子在光芒中晃动，但他依旧觉得人数太多了，已然超过了队伍里的人数——他不由得端正了一下坐姿，因为，肯定有不是自己邀请的客人进来了，或许还有别的什么东西混进来了。
　　一切都因为光线的缘故而模糊不清，更让人怀疑自己是不是在做梦。
　　观礼的客人们分批坐下，侧旁从左到右，或坐着或站着，有一大片的轮廓连成一片，再也分不清个体和整体，能够看清楚是人形的轮廓也变得稀少了。在紫红色的黯淡光线中，这黑乎乎的一大片，让马恩的心跳不禁加速，他的视野中，数据已经有三分之二变成无法认知的乱码，而脑海中的“旋律”也不时跳出突兀而陌生的音节，和既有的韵律格格不入。
　　浑糊的声音依旧在持续，因为房间的空旷而形成的回音也在变形，就像是整个房间正在呢喃着什么。那不像是集体的窃窃私语混淆在一起，更像是单个发音体的一致性性。马恩不由得更加留意了，他最先分辨出来的，是鹫峰红苑的声音。
　　鹫峰红苑的声线也很有特点，然而，马恩同样听不清她在说什么，只觉得她发出的声音是一节一节的，没有平日听到的语言的连贯性，停顿感也很奇怪，应该不是正常的语言，自然也听不懂她在说什么。
　　随后，有铃声传来，依旧是鹫峰红苑发出声音的方向，应该是鹫峰红苑本人在摇铃，响一下顿一下，停顿的时间渐渐缩短，最后变得频繁起来。急骤的铃声很快就压倒了其它声音，又在下一刻，就变成了房间里唯一的声音。
　　没有人宣布仪式开始，但是，马恩却能意会到，神前仪式已经开始了。其他人大致也意识到了，所以才止住了话声吧。
　　急促的铃声就如同暴雨一样洒下，鹫峰红苑发出低喝声，铃声就好似被扎穿了一般，猛然停止。还没等房间里的回音散去，脚步声又响起来了，一束光陡然从房顶落下，打照在那身巫女装束上，鹫峰红苑顿时间成了众所瞩目的焦点。只看到她迈着奇特的步伐，如同跳舞一般，一步一顿，随着摇臂，铃声也是一顿一响。
　　鹫峰红苑在接近房间的中央，马恩觉得她会停在自己和广田小姐之间。但她走动的路线并非直线，时而靠近马恩，时而靠近广田小姐所在的地方。踉跄的脚步，仿佛随时都会跌倒，可跌倒的动作，又连接着拾取的动作，这些动作充满了艺术性的夸张，有很强烈的意象，让人可以直接联想她正在表达的意思：她就像是一个木偶，被扯来扯去，不停地拾取地上的东西，然后将其打结。
　　以马恩的联想来说，鹫峰红苑是在把自己和广田小姐的“红线”连结在一起。而这所谓的“红线”，在亚洲的许多宗教中，都有相似的意义，代表了人与人之间的缘分，尤其是指爱情。
　　这个房间变成了鹫峰红苑一个人的舞台，就连新婚连理的两人也好似在这一刻成为了配角。只是，究竟有多少人，亦或者说，有多少东西在欣赏这一剧幕？和其他人并排而坐的哈姆紧张得手心出汗，除了近侧的人，他同样也看不清楚其他人是什么模样。
　　他知道，自己的正对面，分坐两端的人，应该就是马恩和那位广田小姐，但是，这里的光线太古怪了，同样令他看不分明。而且，不仅仅是自己这批人，还有别的东西进来了。双方没有挨在一起，但距离其实很近。
　　他可没想到，来观礼的“客人”竟然会这么多，而那位巫女小姐却似毫无感觉，也没有重新确认的意思。
　　可认真想想，却又觉得是理所当然的事情。他想要偷偷跟身边的雷特说一声，可他发现自己的嘴巴就好似被固定一样，不仅声音发不出来，就连张嘴的动作也做不了。
　　他就像是被禁锢在了这张椅子上，只能眼睁睁看着场上巫女小姐的诡异舞蹈。他不知道其他人的状况如何，但他肯定不喜欢这种身不由己的感觉。一开始他还能挣扎一下，可随着场内舞蹈的进行，束缚感就越是强烈，不一会，他就全身发汗，五脏六腑隐隐作痛，大脑也有一种空虚感，就好似脑子被挖掉了一大片。
　　哈姆觉得很不对劲，想要提醒他人，更想中止这场神前仪式。一种让人厌恶的情绪越积越多，他猛然觉得脚边好似还有什么东西窜了过去。他用眼睛去找，只看到不远处的轮廓中，也好似有什么在盯着自己。
　　他同样分不清，那究竟是不是人，也看不到眼睛，只是越盯着看，那模糊的轮廓里反馈回来的注视感也强烈。他感到恐惧，想要把视线转开，可这一次，他的脖子也好似被什么东西固定了，竟然拗不过头来。
　　他头皮发炸，差一点就要喊出声来了，却听到一声闷雷响起，视野一角的窗户陡然亮起。在这一刹那的光亮中，他看到了，那在注视自己的模糊轮廓里，有一个野兽般的东西——它猛然朝这边转过头来，还没等哈姆看清楚它的样子，光亮就已经褪去了，可怕的黑暗笼罩下来，这一次，连那黯淡的紫红色光芒也没有了。
　　哈姆什么都看不到了，眼前明明一片漆黑，却依稀有一片五彩斑斓的色彩。
　　冰冷的雨水打在他的脸上，这一次，是如此的真实。

第七百九十章 雨中的婚礼
　　铃声在晃动，人影在晃动，房间在晃动，在黯淡的紫红色光芒中，视野中的一切都是摇摆不定的，所有的感知都是轻飘飘的。马恩的脑海中响起的“旋律”，节奏正在和晃动的频率接近，他对此并非毫无所觉，但也正是这个“旋律”带给他一种可怕的沉重感——仿佛那山川河流，森林旷野，千万人们的合唱，都化作真实的重量，将他全身的骨骼压得咯吱作响，仿佛下一刻就要被压成粉末。
　　然而，马恩没有被压碎，他发现自己挺着脊梁正坐的时候，竟然能够撑得起这个可怕的重量。他很难受，似乎快要窒息，可偏偏距离窒息也还差那么一点点。那是一种微妙的距离，有一条依稀的界限，始终没有被越过。
　　他的脖子无法转动了，他的眼睛也无法转动了，他的眼皮也无法合上，只能眼睁睁地看着正对面。鹫峰红苑如木偶般的舞蹈越来越慢，铃声却开始加速，她最终停在一个中间的位置上——马恩觉得，那就是自己和广田小姐之间的正中位置，但眼前又一阵晃动，鹫峰红苑的位置向后偏移了一点，本来被她挡住的视野变得开阔。
　　马恩的视野中，数据流已经停止了，似乎隐藏在体内的设备，已经彻底停止运作。定格的数据正在涣散，仿佛有一缕缕的烟气伴随其分解而蒸腾出来。那些数据不再是数据，没有熟悉的文字与公式，也没有乱码，有形的符号终于变成了不定形的现象，又似乎从单纯的映像资讯变成了有生命的某种物质，在四面八方絮绕缠动。
　　马恩看到它们，就好似看到了结缘神事件中的烟雾怪脸。它们现在还没有变成那张古怪惊怖的脸，但它们似乎随时都会变成那副模样。
　　——结缘神来了，结缘神就在这里。
　　马恩觉得自己的心脏好似要跳出心脏，在他的正对面，那紫红色的光芒中，隐约能够看到一个轮廓了。理论上，应该是广田小姐在那里，可他无法肯定。他的脑海中一直浮现“广田雅美不是广田雅美”这句话，他可以用很多种方式解读这句话，但现在，他觉得自己或许要看到真相了。
　　即便如此，这个可能存在的，近在眼前的真相，却让他头皮发炸，汗毛直竖，巨大的恐惧感在那个轮廓变得清晰之前，就犹如过山车一样俯冲下来，砸在他的心脏上，砸在他的大脑中，让他觉得自己不是要心肌梗塞，就是大脑要被砸碎了。
　　马恩这一次真的窒息了，他感觉不到空气进入鼻腔和肺腑，无法形容的恐惧感和僵硬感，让他连呼吸这个简单的动作都无法做到。他也无法如同过去那样，闭上眼睛不去看对面，因为伴随“旋律”而来的那极具真实感的重量，压迫了他的全身——不是从上到下的，也不是向内挤压或向外撑开，而是一种全方位的，分离又统一的压力，似乎就是为了让自己成为一个无法行动的玩偶。
　　马恩只能看着那个轮廓靠近，它像是从超越了房间面积的遥远之处行来。可马恩知道，如果那里的轮廓真的是广田小姐，那么两人之间的距离，绝对不会超过这个房间的长度。
　　在紫红色的光芒中，笼罩在那个轮廓上的，是一层白色。如此生动的白色，完全是人们能够想象出来的最纯净的白，就连马恩也无法抗拒这种纯净的色彩，他完全能够体会到这个颜色的象征——绝对不仅仅是纯净这么简单，可具体的内容，他无法形容，他的脑子就如打了结，被这可怕的，深邃的颜色所体现出来的意义震撼着。
　　太多的东西被凝聚在这一片白色里，就连紫红色的光覆盖在上边时，也好似被转化了，光也成为了白色一部分。马恩听说，白色的光并不是一种颜色，而是多种色彩的复合。但马恩觉得，这白色里隐藏的东西，远比自己所知道的还要多——太多的未知，他能够感受到，却无法理解，无法阐述和表达，那是超越了语言的复数。
　　如果自己体内的设备还在运作，如果大脑袋还在观测，那通过安全屋的仪器，说不定能分解出更多的资讯吧。可在他的眼前，充斥的是变幻不定的雾气——它们本该是可知的数据或乱码——这些烟雾似乎也变成了实体，在引力的作用下，向那白色的轮廓汇聚。
　　白色轮廓终于呈现出人形，但它在氤氲的烟气中，就好似踏着紫红色的云彩而来的仙人。在亚洲的宗教学中，“仙人”往往代表了一种美好的意象，是一种极具想象力的独特形象，它的意义有一半定义为“人”，但又另一半定义为“非人”。然而，马恩更加清楚，其“非人”的一面占据了这个词汇意义的更大比重，而人们向往的，也是其“非人”的一面。
　　用“仙人”来形容眼前这个白色人形的观感，是十分恰当的，马恩再也找不出更好的形容了。
　　然而，“仙人”也是未知的，它只存在于想象中，马恩从未实际见过，实际分析过，也就不曾实际知晓，它到底是什么东西。而且，即便“广田雅美不是广田雅美”，也并不意味着“广田雅美就是仙人”——其中的差别太大了。
　　马恩对自己的联想充满了疑惑，他知道“仙人”是最接近的形象，但是，为什么一定要是“仙人”呢？他觉得自己的知识太过贫乏了，他一点都不想将眼前的白色轮廓当成是“仙人”。
　　——这样的，这样的东西……
　　马恩浑身都在冒出冷汗，汗水落进他的眼睛里，让眼睛酸涩不已，一时间，眼前所见的景象竟然模糊起来了。他却无法动手去擦拭，他是挺直了脊梁，才能不被那可怕的重量压垮，可他渐渐觉得，自己的腰就要被压弯了。
　　在他窒息的同时，阴阳二气的运转变得尤为明显。可此时此刻，如水银般沉重的流淌，似乎因为压力的缘故，越来越慢，就好似要凝固一样。他感到一种撕裂般的胀痛感，皮肤好似要被从内部撑破了。在他的眼前，黑暗正徐徐降临，他觉得自己快要死了。
　　就在这时，似乎阴阳二气的挤压到了极限，破裂出声；又像是全身的骨骼在摩擦作响，在同一时刻齐声响起；也像是在脑海中回荡的，沉重无比的“旋律”转入了一个勃发的节奏，是那大河与山川迎来了暴雨的季节，是人们在齐声呐喊；便有一声闷雷炸响。
　　轰然中，一声未歇，一声又起，仿佛钻出了马恩的脑海，鼓荡着他眼前这正待落下的黑幕。
　　马恩只觉得自己的骨骼一节节跳动，差一点点就要弯下去的脊椎，就好似在这股冲劲下再一次挺直了。有更多的声音钻进他的耳朵里，如珠落玉盘，如雨水敲打屋檐，如心脏在跳动，如血液在奔流，如他的呼吸声……他感受到身体的强健，也渐渐不再窒息。
　　体内的阴阳二气好似在发生某种莫名的变化，在僵硬中龟裂，就要孕育出什么东西来。那闷雷声，也像是它正在破裂的声音。
　　陡然间，一个节气从翻滚起来的思绪中腾起，马恩霎时间就明白了它那诡异的不同寻常的意义：
　　——二十四节气之雨水
　　——月正当中，天一生水。春始生木，必水也，故有雨水继之。东风既解，则散而为雨。
　　——立春，北斗轮转，向死而生。斗指寅，黄经315度。
　　——雨水，东风既解，天一生水。斗指壬，黄经330度。
　　——惊蛰，物出乎震，言发蛰也。斗指丁，黄经345度。
　　——此为顺位。
　　二十四节气的首三个顺位节气，在“雨水”解明之后，其奇特怪诞的意义便在马恩的脑海中串联起来。他突然有感，春季已然走过了三分之一。于此时，阴阳二气彻底碎裂，其中有无数雨露喷向四面八方，如浸透了全身的内在，浑然一体。原本那复杂而冥冥的路线自然也就不再存在了。如今，马恩可以依旧可以感受到这股“气”的存在，但要说它是冷是热？是某种相态？却也说不清了。
　　用“气”来形容其实也不妥，那是一种超出马恩既有知识的意象。它并非是气态的，它只是存在着。它也并非流动的，而是一种难以言喻的运动。它就是身体的一部分，在皮膜中，在筋骨里，在内脏之中，是那微小的“核”的一部分。但又并非按这些结构区分，而是浑然一体。
　　因为身体被它充斥着，马恩感到全身上下都有一种饱满充实的感觉，反而觉得原来的身体，好似破碎的瓷器，漏孔的皮球，现在那些孔洞裂缝，倒是被这股难以言喻的“气”填满了。
　　马恩听到了雨声，似乎也看到了雨线——这更像是一种错觉，但弥散在眼前的黑幕被冲走了，弥散在眼前的氤氲烟雾被拨开了，就连光，无论是白色的还是紫红色的，也因为被这恍惚中的雨水冲刷而变得苍白，不复之前的震撼。
　　雨声夹杂着“旋律”，又好似以自己特有的节奏，牵引着“旋律”。雨声成为了“旋律”中的一部分，又似乎占据了主体，它落在“旋律”中的山川江河里，森林旷野中，洒落在勃发的生命中，溅起一阵阵涟漪，掀起一阵阵晃动。
　　万事万物都陷入在这突如其来的骤雨中，雷声与雨声重叠在一起，明明可以这声音是浑厚的，却又让人油然生出一种内心的宁静。
　　马恩平静下来了，他身上的重压也好似被这阵骤雨和闷雷瓦解了。他感到自己原本疲累的身体和精神，正在滋生出新的活力，就如同草木饥渴地吸收着雨水，猛力生长。
　　他发现自己的身体可以活动了，他眨了眨眼睛，眼前的白色人形依旧鲜活十足，却没有了之前那般令人震撼的惊艳。他心中的恐惧被平静所取代，他盯着对面的人儿——那不是别的东西，就是一个女人，是他的结婚对象：广田雅美小姐。
　　广田小姐的那身白色，正是日岛传统婚礼中的“白无垢”。根据马恩的调查，“白无垢”其原始的意义是“遮掩让人恐惧的秘密”。在原始而质朴的意象里，同样体现着日岛一以贯之的物哀美学：
　　“白无垢”的白色和葬礼的白色有着相似的意义，不仅仅代表“纯净”，也意寓“让灵魂永不迷失”，以及“让离去的永不归来”。
　　即便如此，马恩依旧承认，当广田小姐穿上这身白无垢，是如此的美丽。在这喜庆的日子里，去用那原始而朴素的观念去看待是极为不妥的，反而，现代观念中，“白无垢”所表达的“真善美”似乎更贴合眼前的广田小姐。
　　虽然，这种“真善美”在此时的马恩眼中，也是苍白的。但事实证明，若像是之前那般震撼而惊艳，反而会让马恩感到不适。他更能接受现在这个不怎么出色，却又起码能让他联想到“真善美”的广田小姐。
　　面对款款走来的广田小姐，马恩不禁微笑起来，他听到了鹫峰红苑的唱诺，便也起身，配合对方的节奏走上前。如果是之前，在那可怕的重压与恐惧下，他是不可能做到的，但他现在心情平静，视线所及之处，皆是平淡苍白。他的脚步，稳稳当当，心灵无比充实。
　　他同样可以感受到一种平日里所没有的情感，他肯定那不激动，但却可以称之为“厚重”，就好似一种将要面对新生的觉悟。
　　马恩和广田小姐面对面，以鹫峰红苑为分隔，相聚一米立定。白无垢的帽子遮住了广田小姐的大半边面庞，他只能看到上了胭脂的红唇，白与红的对比，在半遮半露中，呈现出一种惊人的美。
　　他也确认了，雨声和雷声并非完全虚构。外边是在下着雨，雨水敲打着屋檐，电光闪亮，穿透窗户，撕开了屋内的沉闷。一股清醒的湿气不知从何处钻进来，钻进马恩的鼻腔里，他嗅到了草木的清香——这股清香又像是从对面的广田小姐身上传来。
　　鹫峰红苑放下手铃，站起身，如从两人身上抽出无形的线，在两人之间打结。然后，又牵住两人的手，相互搭在一起。
　　马恩抓住广田小姐的手，这只手温暖而真实。

第七百九十一章 侯汝入梦
　　马恩牵着广田小姐的手，心中要说是感慨万千并不恰当，但也不是什么感觉都没有，那种微妙的情绪让他想起过去的许多事情，就好似重新走了一次至今为止的人生。让他感到惊讶的是，如今竟然能够回想起一些刚出生时的情景了，例如襁褓中自己的哭泣，那到底是为何在哭泣呢？这些早年的记忆，多少带着不真切的感觉，却又让人笃定，那真的是曾经发生过的事情。
　　出生，孩童，少年，青少年，成年，工作，兜兜转转又到了国外，最终连祖国的国籍都丢失了。如今站在广田小姐面前的男人是谁？马恩这么扪心自问，他最终只有一个答案：人。
　　那些曾经经历过，获得过，丢失了，又暗地里保存的，都是一张张贴在“人”身上的标签。要问自己是谁，马恩只能回答：我是一个人。
　　但是，马恩满足了。当他对自己做出这个回答的时候，他知道自己的本质未曾改变——生命的生理结构是本身思维的基础，马恩无法否认大脑袋的判断，他的生命结构在底层上已经有了巨大的变化，但很显然，这部分改变并没能彻底扭转自己的思维。
　　马恩认为这是一件很好的事情。他知道，倘如自己的这个想法发生变化，那大概就意味着，自己已经被彻底改变了——到了那时，自己大概也不会觉得不好，但以目前的想法而言，他希望那一天永远都不会到来。
　　很不可思议，马恩以为自己抓着新娘广田小姐的手，会想起更多与她有关的事情，但自己此时的念头依旧集中在一种审视的自我中。这让他觉得太过自私了，有点对不起广田小姐，于是，脸上的笑容愈发温和幸福了——他主动地，不止一次地告诉自己，能和广田小姐结成连理是自己这一生中最大的幸运。
　　鹫峰红苑的手按在两人交握的双手上，大声朗诵祝词。她的腔调古怪，找不到太多日常日岛用语的发音和节奏，但根据马恩的调查，这种腔调很接近日岛的古语。这类古语已经很少人懂得，但神社的巫女——至少是鹫峰家的巫女——必须能够熟练地写作、阅读和言谈。
　　以鹫峰红苑本人所言，在日岛，每个地域流传的古语也有不一样的地方，这些古老的语言，从来都没有统一过，更不是古代名流贵族所用的雅语。它比雅语更古老，更原始，一部分是在大陆的语言文字流传进日岛之前就存在的，有一部分则是大陆的古语流入日岛后，才渐渐成形的。但无论哪一种，它都是古代的本地人用来描述“重大事件”的语言，所以也并非人人能用的日常用语。
　　与之相对的，古代的重大事件里就包括祭祀，所以宗教人士，尤其是居高位的宗教人士，才会专门去学这种极度生僻的语言。在古代，负责社稷祭祀的人也是名流的一员，然而，其它的高官名流大都惧怕这类语言的不详，才另外创造了所谓的雅语。
　　“当然，这其中也有知识管控的原因在内，古代宗教同样很排斥外人学会他们的语言。现在的话，如果有学习的想法，可以进修神学，但就算是进修神学的人，也很少会学这类古语了。毕竟，每个地域都有自己的古语，不能提前知晓自己会进入哪家神社寺庙，亦或者不能确定自己将会在当地久住，那就算学了也没有用武之地呢。”鹫峰红苑当时给出的解释浮现在马恩的脑海中。
　　不过，就马恩的听感而言，他觉得鹫峰红苑此时所颂唱的古语，多少给人一种粗糙的，怪异的感觉。现代日语显得叮咛而温柔，雅语抑扬顿挫，而这种古语则给人一种巨大的落差，如突然从山顶跳下，让人心跳加速，心生恐惧——仅仅是听到就会有这种感觉，实在是不可思议，甚至让马恩觉得，这语言仿佛就是为了制造这般恐惧感而创造出来的。
　　鹫峰红苑的发音部位明显不是喉咙，她的声音，渐渐低沉得不像是一位青春年华的女性。马恩连字词句段的节奏都无法区分出来，就更别提她这份祝词的内容了。只是对方提前解释过，大意是祝福新人，赞美神明。
　　雨声不停拍打房檐，当马恩意识到下雨的时候，就没有再感觉到那种包围了自己的注视感了。雨声的节奏，和鹫峰红苑的祝词节奏是分离的，但鹫峰红苑显然没有被影响。她在颂唱的最后，长长松了一口气，放开了两人的手。
　　马恩看到她头上渗出细汗，似乎很吃力的样子。她让两位新人转过身，面向她，马恩和广田小姐照做了。便见到从鹫峰红苑的身后，有一个盘子冒出来。马恩也看不清鹫峰红苑身后有什么人——应该是什么人都没有的，只有一片紫红色的光芒，这盘子就好似从光中浮现。
　　盘子同样用紫红色的布盖着，要仔细看，才能从光线中分辨出来。布里有什么东西，鹫峰红苑用一种迷离的目光来回扫视着新婚的两人，似乎准备揭开这层布了。可就在这个时候，突然有人喊道：“我不同意这门婚事！”
　　房间里原本就很安静，这话音一落，就好似连安静本身也被抽走了，只剩下真空。马恩和广田小姐都没有回头，这声音是从观礼席上传来的，马恩知道是谁在说话——她会在这里，并不是一件让人意外的事情。
　　这人和哈姆雷特一行人坐在一排，前来观礼的队伍诸人早就和她打过招呼了，也对她的突然插入有所心理准备。此时诸人齐齐看去，心中想着：果然如此。
　　尽管心中不得劲，但却无法阻止对方。这个自称安琪儿的妓女，缓缓站起身，目不斜视，紧盯着婚礼上的新婚二人和主持人，再次大声说：“站在那里的，真的是雅美吗？”
　　——这个女人！
　　佐井久之好不容易等到了仪式即将结束的时刻，一点都不希望出这样的岔子——他原本就有一种不详的预感，无比肯定，这位安琪儿小姐一定会做出这种事情来。哪怕对方对上原专务的态度十分暧昧，但她和那个男人有密切的关系，和邪教有所牵扯，是不争的事实。
　　哪怕这位安琪儿小姐只是假公济私，并不完全站在邪教那一边，但她显然并不在意在婚礼上大闹一通。如此一来，邪教便有了介入的机会。
　　整个过程是如此的紧凑，神社的地位也太高了，身为日岛人的他，根本无法在第一时间阻止。
　　——上原专务和邪教的人，就在这里。
　　佐井久之紧盯着另一边的来宾，没有人知道他们是谁，他们是一群不速之客。他们入场的时候，众人就已经察觉到了，可就算察觉到了，也无法做任何事情。在神前仪式开始的时候，那种古怪的令人窒息的重压，让所有人都无法动弹。
　　现在，安琪儿小姐站出来，佐井久之才意识到，自己已经可以动了。
　　他敏锐而迅速地扫视在场的所有人，但是，除了近侧的人之外，其他人就因为光线的缘故，只能看到个轮廓。实际上，在仪式进行的时候，他连台上的新婚二人和巫女都看不清楚。
　　正因为这场神前仪式的古怪，所以，他也很难分清楚，安琪儿小姐站出来，对自己等人究竟是好是坏——他无法断定，自己突然恢复行动能力，是不是因为这位妓女小姐突然行动的缘故。
　　——再等等吗？
　　——她为什么问最后那句话？雅美……广田小姐，不是广田小姐？
　　佐井久之有些坐立不安。他直勾勾盯着婚礼的女方，至少这个女人的轮廓，和他在婚礼之前所见到的新娘的剪影是很相似的。他觉得自己现在唯一能做的，就是找到邪教们举行仪式的地方。这座山很大，但邪教仪式早就开始了，就算他们能够不断变更仪式地点，但从仪式的角度来说，越是接近关键时刻，就越是讲究一个固定的时间和地点。
　　如今借助紫红色光芒隐藏在房间里的外人自然是用来牵制房间里众人的——佐井久之很认真地思考着——真正的仪式主体，应该还在山里的某个地方。如果在外边搜索的“自己”能够加快速度就好了。
　　在三丁木公园的午夜回响后，他特意祭祀了结缘神，以获得在特殊环境下的亲和。在邪教都在试图利用结缘神的力量的情况下，使用同样的力量理应可以得到更好的收获。如今留在外边的“自己”，正是佐井久之在获得结缘神的力量后，配合“旋律”所得到的全新能力。
　　三丁木公园和神社居于同一座山，佐井久之相信，在这座山里，结缘神哪怕不是山神，也定然是相对等的存在。利用结缘神的力量构成的那个“自己”，拥有十分可怕的特性——它就是一个变成了怪物的佐井久之，不老不死，行动持久，即便被消灭了，只要条件充分，佐井久之可以反复从自己的“过去”中将其重新拉扯出来。
　　这也是佐井久之在巡山之后，依旧能够出现在众人身边的缘故。
　　“快点给我一些好消息吧，另一个我。”佐井久之不停用食指敲着大腿，他看着已经开始向前走的安琪儿小姐，心中充满了不安。
　　“那个女人……倒是选择了一个好时机。”哈姆的声音给人一种筋疲力尽的感觉，他瘫软在座位上，说：“刚才到底是怎么回事？我可没听说过，一场婚礼还会发生这么可怕的事情。我还以为自己就要完蛋了。”
　　“不太对劲呀，哈姆，我们这里……”一直沉默的雷特充满了疑惑，但却好似没经历和哈姆一样的遭遇，“能够到外边看看吗？”
　　“怎么了？”哈姆无精打采地说：“不对劲就对了，这里没一点对劲的地方，看到那些家伙了吗？那都是什么人？”他指的自然是那些陌生的观礼者，即便此时发生了意外，那边也依旧安安静静，就好似死物一样。哈姆也觉得，那些人就是今天的敌人了——因为马恩的朋友已经全在自己这边了，那一边家伙自然不会是“朋友”。
　　交谈的人小心翼翼，但众人的目光依旧追着那位安琪儿小姐。
　　没有人阻止安琪儿的行动，就连台上的巫女也没有继续揭开盘子上的布，当然，也没有看一眼这个女人。神前仪式在这里中断了，就好似所有人都在等待安琪儿小姐说出自己的话。
　　“雅美，真的是你吗？”安琪儿小姐朝新娘喊道，但她在距离两位婚礼新人还有三米的地方就停下了脚步，模样有些小心翼翼，“是的话就回答我一声，神社不会弄错了吧？”
　　她的话听起来有些荒谬，知音爱美小姐掩住嘴巴，不知所措地看了看身边的经纪人，但却发现，经纪人小姐完全没有表情，看起来就像是一个木偶。她想打滑，却又生怕破坏了此时的气氛。她的目光转回安琪儿小姐身上，只听到她说：“马恩先生，你现在还清醒吗？”
　　然而，广田小姐没有回答，马恩本来想要开口，但看着广田小姐和鹫峰红苑的沉默，突然觉得，自己也应该保持同步，便也没有回答。台上的这三人，不是背对着安琪儿小姐，就是侧对着她，紧盯着盘子。
　　“如果是广田小姐和马恩先生结婚，那我没有拒绝的理由，但是——”安琪儿小姐顿了顿，似乎有点不知道如何说下去，急切地看了一眼观礼席，似乎得到了某个回应，才继续说：“但是，我觉得，必须让大家确认一下参加婚礼的人是不是真的本人。我来的时候，就有人告诉我，这里的神社有问题，巫女小姐，你能不能自证清白呢？既然是神前仪式，请出示给我们看，我们到底是在哪个神明的面前！？”
　　又过了半晌，鹫峰红苑的目光终于抬起来了。被巫女紧盯着，安琪儿小姐似乎害怕了，全身都在哆嗦：“你，你为什么这么看我？该不会给我说中了吧？你们根本就是狸猫换太子，什么在神明面前发誓，都是假的，骗人的！你看新娘这个样子，房间这个样子，谁知道新娘是不是换了个人呢？”
　　“我明白了。”鹫峰红苑也没有争辩，点点头，说：“神明已经到场，它已经在注视，它已经听到了你的声音。如果这是你们所期望的，它将会出现在你们面前。”
　　“是，是吗？”安琪儿小姐似乎于心不安，“那，能不能让新娘掀开头盖？”
　　“可以吗？广田小姐。”鹫峰红苑向身穿白无垢的新娘问道。
　　马恩觉得没这必要，已经想好了回绝的言辞，但他突然看到，身边的广田小姐轻轻点头。这一刻，他脑海中的“旋律”发生了变调。他嗅到了一种熟悉的气味，那是夹杂在雨水的湿气中传来的。可这突如其来的感觉，并没有让他惊慌失措，反而，他的内心依旧十分平静。
　　他知道，邪教的仪式开始进入正题了。安琪儿小姐的请求，显然是不正常的，但放在邪教的计划里，却又是理所当然的。
　　如果深入“旋律”，便是为了“降神”，那么，自然是越靠近“神明”的地方和时间就越好。
　　本来邪教“降神”的对象另有它物，但三丁木公园的事件过后，上原专务的行动似乎得到了认可。
　　对象已经改变了。不，或许，只是为了增加成功率，而特意增加的备选。降临的“神”是哪一个，邪教根本不在意，最重要的是，它此时此刻就在这里。
　　他伸出手，握紧。他感到自己握住了什么，然后才看到了那件东西——黑伞不知不觉就已经在手中了。
　　——果然，结缘神的噩梦如请而来。
　　“久等了，诸位，请入梦。”马恩提着黑伞，回过身，平静地对观礼席间的诸位如此说到。

第七百九十二章 恶,即斩
　　惊雷响起，没有人看到马恩何时拿到了黑伞，他的话令人震惊。一时间，众人也不知道如今这个婚礼是否还在进行下去。安琪儿小姐不安地向后退了半步，频频望向观礼席，那里有人站起来了。哈姆雷特和佐井久之等人也纷纷起身，雨声和雷声交织着，似乎变成了一种令人不安的旋律。
　　巫女就鹫峰红苑似乎这才猛然清醒过来，惊叫了一声，她不知所措地看向面前的所有人，就像是完全没有意识到自己之前说了什么，完全弄不清楚状况的样子。
　　“马，马恩先生……这到底是……”她似乎不知道该如何问起，但她比在场所有人都要敏锐，强烈的恐惧感突然袭来，让她下意识看向窗户。她发现地面在轻微地震动，在陡然掠过窗边的雷光中，一个巨大的阴影悄然浮现。她觉得那个阴影正在透过窗户窥视这个房间，在她的脑海中，能够映出一个模糊的形象：那东西的高度已经超出了屋顶，却弯下腰，侧着头，眼睛一眨不眨地盯过来。
　　“红苑，不要乱跑。”马恩平静地说，结缘神的噩梦已经开始了，但这个梦可不是开玩笑的。在这个噩梦里死掉的话，现实里的自己也不会安然无事。就算没有亲眼看到，马恩也觉得，在这座山里的人，无论是自己人还是邪教的人，全都被卷入这个噩梦里了。
　　如果再晚一点，午夜回响又会以怎样的方式呈现在这个噩梦中呢？马恩不觉得两者是不相干扰的，否则，结缘神的力量也不会借助“旋律”的力量渗透到午夜回响中。
　　如果邪教的仪式选择了结缘神，结缘神的噩梦大概将会与午夜回响无缝结合。如此一来，在这个噩梦中的结缘神，将会真正抵达午夜回响，再接着，可能会利用进一步的仪式以及“旋律”那四通八达的渠道进行跳转，摆脱《七转洞玄秘录》的封印。
　　当结缘神在午夜回响中占据了一个地盘，“旋律”的大潮就算消退，午夜回响也可能有一部分会锚定在文京区。马恩觉得最有可能的就是三丁木公园。之后，结缘神完全可以通过午夜回响连接现实——虽然没有直接的证据，但马恩仍旧认为，以结缘神那种程度的外星怪物，以这种多次跳转的方式摆脱目前的封印完全可行。
　　他也能够在一定层面上理解这种做法：这就跟计算机骇客利用网络跳转的性质差不多。
　　问题在于，人类骇客的技术取决于人类的技术，所以人类能够封堵并抓住骇客。然而，人类的技术和结缘神的技术之间的代差实在太大了，根本就不是一个层级的。一旦结缘神摆脱封印，想要再次抓住它，就会变得非常困难。
　　马恩一直认为，《七转洞玄秘录》对结缘神的影响，并不仅仅在于将其堵在噩梦里，更在于能够标注它的位置，让人们能够大致确认它的位置——它就在这个噩梦里。
　　一旦失去这个位置，它的部份已知信息就会再次变成未知信息。马恩绝对不允许出现这样的情况。
　　“这个房间里的人数太多了。”马恩根本就没有理会其他人究竟再看些什么。在这里，肯定有人知道如今是什么情况，但也有人不明不白。无法理解情况的人，将会被视为优先攻击对象，而知情者也不见得好到哪里去——这个噩梦是结缘神的，但马恩同样拥有远超他人的经验，相对来说，将这个噩梦当成是自己的地盘，也没什么不可以的。
　　骇入仪式的条件早就已经准备好了。本来，如果婚礼上没有发生这样的事情，马恩也会通过其它手段，强行将这些带着不同目的而来的人们拉入结缘神的噩梦中。现在，这些邪教成员的行为倒是让马恩觉得，帮了自己一个大忙。
　　“人太多了？那……那些人是……？”鹫峰红苑不敢再看窗户，惊愕地看向观礼席另一边的模糊轮廓，在紫红色的光芒中，她竟然分不清那些人究竟是什么来历。亦或者说，那究竟是不是人？
　　那些轮廓开始行动了，哈姆雷特和佐井久之等人也从观礼席中跑出来了，倒是没有一个人直接冲向那些陌生的来客。上一次佐井久之受到的教训令他们不敢轻举妄动，午夜回响行走者的能力太诡异了，没有人会再轻视这些邪教成员——况且，在这模糊的视野中，也无法分辨那边的到底还是不是人类。
　　“马恩先生！”佐井久之想要知道马恩是怎么想到，毕竟，婚礼计划是对方提出的。现在这种情况，应该没有脱离对方的计划才对。但他也同样看到了，安琪儿小姐正意图朝那边的观礼席逃窜，他正要阻止，却惊愕地看到了一个身穿白无垢的身影——今天的新娘，有点古怪的广田小姐不知何时竟然来到了那位安琪儿小姐身边。
　　那纯白色的一身，就好似幽灵般的装束，在陡然刮来的一股阵风中晃飘扬。阴冷的风带起了房间里的潮气，有一种如闯入雨雾中的朦胧感。紫红色的光芒被撕破了，从窗户和两侧亮起白光，雷声乍起的同时，更剧烈的撞击声响起：
　　砰砰砰——
　　就好似被什么东西撞开一样，房间的两侧，门户大开。飓风夹着雨水，以一种正常情况下绝无可能的方式，同时从两侧门户外倒灌进来。几乎没什么人能够站稳脚跟，佐井久之自诩平衡感极强，也不由得踉跄了一下。他同样看到了，在另一边观礼席上，那些陌生家伙们的轮廓也是一阵慌乱。另一边，鹫峰红苑也差点就摔倒了，可在摇摇晃晃的时候，她看到了新娘广田小姐向安琪儿小姐伸出手。
　　她无法描述安琪儿小姐这时是什么表情，这个突如其来的搅局者，发出了可怕的尖叫声，然而，这声音立刻就被狂乱的风雨吹散了。
　　现场一片混乱，马恩耳听四路，眼观八方，耐心地调节着伞柄。他知道自己的机会不多，尽管必须尽快拦截停留在外边的邪教成员，但仅仅考虑冲出屋外是不行的。因为，这个房间里的敌人会试图拦截他，会试图攻击他的朋友。他的这些朋友们，确实有一部分拥有可观的战斗能力，但是，像是鹫峰红苑、知音爱美和经纪人小姐这些人，依旧需要照顾——并不是说她们都是累赘，只是，马恩并不希望她们有太多的表现。
　　既然机会不多，就必须争取一次性解决所有的麻烦。他对于何时展开攻击，有一种冥冥的直觉。一个机会，正在迅速接近。
　　现场境况急剧变化，马恩也在调节着自己的储备，为保险起见，所有可以调动的物资轮询一遍。在结缘神的噩梦里，他能够跟上这样的节奏，因为，调度这把黑伞只需要他的一个念头。哪怕大脑袋暂时失联了，但它的技术依旧在发挥作用——在这个噩梦里战斗了多少次？他没有去数，但他知道，在结缘神的噩梦里，自己就是真正的人造人间。
　　情报调整，资讯重组，节气已然贯穿全身，热身运动结束……马恩的婚礼装束没有改变，却在那日岛民俗风格的衣物中，多了一条深红色的领带。他伸出手，又抓住了一顶随风雨而来的深红色礼帽。
　　同一时间，窗户纷纷碎裂，闪亮的玻璃碎片被风雨洒向房间里，一股腐烂的腥臭味也随之而来。一只皮包骨的手臂从窗外轰然穿入，好似有大量的脓液在骨头和皮囊之间涌动，渐渐渗出表皮，滴落地面，发出滋滋的腐蚀声。
　　这只手臂是如此的长，好几个关节凸起，猛然间又从渗出脓液的表皮缝隙处钻出大量的眼珠子。密密麻麻的眼球在转动，非是人类的，非是动物的，虽然充满了脓液，扭曲翻滚的眼瞳。脓液沿着眼球淌下，就如同流泪一样。
　　这只怪异而狭长的手臂如闪电一般迅速，但在马恩的眼中却算不得什么。光看这怪诞的外形，马恩就有一种强烈的既视感。他知道这玩意，在结缘神事件结束后，很长一段时间都没见到它了。
　　“好久不见。”他低声说着，他已经明白，婚礼房间在结缘神噩梦中对应的位置在什么地方了，那也是一个让他久经考验的地方。
　　马恩在这一刻，于脑海中扣下了黑伞的扳机。
　　浓郁的七彩的烟雾从黑伞中喷发出来，在强劲的气流带动下，只是一个呼吸的时间，就填充了马恩身周十余米。所有接近他的人，都被烟雾覆盖了，黯淡的紫红色光芒在这片浓郁的烟雾中，根本透不出来。无论从外看，还是在内部，大多数人都像是瞎子一样。但是，除了看不清事物之外，没有更多的副作用。
　　怪物的手臂也被七彩的烟雾笼罩了，但这只手臂很快就穿破了烟雾，直抵观礼席。马恩觉得自己的运气不错，这个怪物的第一目标竟然不是自己，而是对面那些诡异的观礼者。
　　他的身影几乎是贴在手臂下边，同步穿出了烟雾。没有声音，就像是藏在怪物手臂的阴影中。观礼席上的模糊轮廓在他的眼前迅速放大，变得清晰，在一种莫名的悸动下，他脑海中的“旋律”变得高亢，如同电流一样攀上脊背的寒意，让他直接闭上了眼睛。
　　在他的脑海中，观礼席上的轮廓变得真实起来，但那并非全然是人的模样——最接近的也只是人形，更多是一种扭曲的形状。那股真实感，仿佛是由想象中的质感带来的，可马恩也说不清，那到底是金属的质感，还是肉体的质感，亦或者是其它有机物的质感。
　　在这些浮现在脑海中的形象里，面前的东西也并不全然是分离的个体。它们有很大一部分是相连的，似乎只是因为光线的缘故才没察觉到，才觉得它们是“人类”。
　　——神明？怪物？
　　马恩不完全相信自己脑海中的形象，毕竟，他没有真切用眼睛看到它们的模样。但是，他以一种连自己都不知道是怎么做到的方式，阻止了蠢蠢欲动，就要跃出脑海的内在之眼。
　　快要挣脱想象束缚的内在之眼，就像是在穿行大脑的时候，受到了一层层无形隔膜的阻碍，最终被封堵在颅骨处。
　　马恩相信自己的恐惧，相信那深入脊髓的寒意，也同样相信自己手中的黑伞——在结缘神的噩梦里，这把黑伞曾经被击破多次，但它同样杀死了对等的怪物。
　　而且，就算没有证据，他也相信自己的直觉。直觉在告诉他，这些东西，无论它们是不是人，都不是结缘神噩梦里本来存在的东西。这个直觉甚至可以解释，为什么房间外的怪物以它们为第一目标。
　　就算是不可理解之事物，也依旧存在一部分人类的经验和逻辑可以解释的地方——关键在于，驱动它们的因素中，人类行为的占比有多少。很明显，眼前的它们，要不是受神前仪式的召唤而来，要不是受邪教的召唤而来，驱动它们的本因，是由人类自身的意志引发的。
　　它们距离不可理喻的结缘神是如此遥远，更近似于结缘神的怪物们。
　　——可是，结缘神的怪物从来都不等同于结缘神啊。
　　——这种人间的小神也好，怪物也罢……
　　“恶，即斩！”马恩发出低沉的声音，他脑海中的怪物形象，就好似掀起了涟漪的湖面，身影渐渐扭曲发散。它们原本就相对缓慢的动作，也仿佛在这一刻凝固了。
　　黑伞的手柄再转一个刻度，即将喷发的药物重新归档。不是人类的话，这点药物毫无用处。之前释放的药物原本能够抵消第二波的药性，但眼下也只能发挥障眼法的作用了。
　　虽然不够保险，但是——
　　证明一下，你们不是滥竽充数吧。马恩心念电转。
　　剑光在铿锵的声响中溢出，滚滚的闷雷声钻入房间里，就好似钻入了黑伞中，将狭长的如同铁片一样的长剑推出鞘外。眨眼间，剑光四射，撕裂了紫红色的光芒，撕裂了氤氲的雨雾，撕裂了交加的狂风。
　　结缘神噩梦怪物的狭长手臂当头落下，如同白莲绽放的剑光从地面升起。
　　深红色缠绕在阴影中，才是这房间中最猛烈的狂风骤雨。
　　——惊蛰，物出乎震，言发蛰也。斗指丁，黄经345度。
　　空气在尖叫，就好似无数的鸟儿在泣鸣。

第七百九十三章 千亿的嘴,千亿的手
　　剑光斩过马恩脑海中那些似人非人的身影，它们就如同雪花一样飞散，噩梦怪物的狭长手臂从空中拍下，这些雪花就便在一种奇怪的立场中重聚，继而又被剑光撕裂。一股奇妙的喷涌的感觉，从马恩的手臂延伸到长剑中，他觉得有什么无形无状的东西随着自己的动作影响了周遭。在他的脑海中，这种奇妙的感觉变成了一个有形的现象——无数的丝线将想象中的空间切割成大量的方格，方格又在细分成了像素，同样居于想象中的怪物们，便从一个模糊变幻的整体，变成了一块块同样模糊，但却明显是由像素点构成的马赛克。
　　噩梦怪物的脓液腥臭而充满了腐蚀性，落在这些马赛克上，顿时有一片像素消失了。这一次，这部分消失的像素没有继续生成。随着马赛克的溶解消失，这一大块的马赛克怪物形象就好似缺失了构架的主轴，形变得更加令人难以形容。
　　马恩没有停止挥剑，但预想中对方将会做出的反击却没有到来。它们的每一个动作都在有所呈现的同时就歪曲了，形体崩解了，恢复的速度越来越慢，给他一种“正在垮塌”的印象。
　　马恩见过许多怪物，包括结缘神噩梦中的怪物，有很多都表现出一定的不死性——也就意味着，哪怕它们是有破绽和要害的，但在实际行动中，却无法达到针对性的技术要求。
　　理论上可以杀死，实际上无法做到，这种相对的不死性对马恩而言，比任何概念上的不死性，都更令人感到沮丧。如海市蜃楼一样的实践不可能，让马恩总是需要大费周章。
　　马恩没有睁开眼睛，怪物们的崩溃发生在他的脑海中，但只要这个只存在于想象中的画面没有消失，只要他的直觉还没有告诉他，这场战斗已经结束，他就不会停下来。
　　很少有人能够看到这一幕，一抹深红色穿插在形体未明的一大片轮廓中，而这一大片轮廓却又如同不完整的拼图，这里缺一角，那里缺一块，而且，缺口还在以肉眼可间的速度增加。那轮廓并非没有挣扎，只是，在它的头顶上，还有一只长满了眼睛，喷溅出脓液的手臂压着——假如房间里的人能够亲眼看到这一幕，一定会对当前形势的优劣再无疑虑。
　　这片古怪的，不完整的，如马赛克或者说，如拼图一般的轮廓，已经彻底被另一只形态更明确的怪物压制了。
　　若是盯着那些圆滚滚的，如哭泣一般的眼珠子看，一定能够看到，这些眼珠子的瞳孔中有另一物正在浮现。那物如春天的植物般疯长，马恩在他自己的脑海中“看”到了——那是尖牙利齿的嘴巴。
　　很不可思议，“内在之眼”明明被拦截在颅骨内，可那由阴阳二气质变而成的另一种无形无状的物质或波动，亦或者是别的什么，正在马恩的身周扩散，为他的想象增添了一个独特的视野和形装。
　　这就像是一个幻觉，一种仅存于想象中的不真实的东西，可它确实在发挥作用。马恩的斩击，没有从手臂传达任何触感，可他确实通过这份仅存于头脑中的影响去行动，并获得了相应的反馈。
　　尽管，倘如用肉眼去看，现场并不如马恩的想象力这般丰富而鲜明，但实际呈现出来的结果却是相同的。这些怪物不仅没有反击，而且是没有办法在一个人形怪物和一个噩梦怪物的配合中反击——这种配合没有任何沟通，更何况两者之间原本矛盾重重，实属死对头。
　　这就像是一个灵光偶现的巧合，是一个不约而同的经历。马恩最初也没有把握成功，但事实证明，他的直觉比他的主观更加准确。
　　从马恩体内喷涌而出的东西，在他的感知中，比过去的阴阳二气还要活跃，还要密实，甚至让他觉得可以仅凭之就能抓起实际存在的物体。这东西配合快剑，就好似突然增加了更多的剑刃。
　　他过去挥剑，完全是凭借速度制造出复数剑刃存在的错觉，但现在，这已经不再是错觉了，在同一时间，更多的剑刃正在以更快的速度，更高的精度，从某种脱离常识的物理层面上进行切割。
　　马恩不断挥剑，他可以渐渐感受到这种层面的变化。物质，这是一个可以很狭隘，也可以很广阔的概念。他切实感觉到，自己的攻击，正在从一个狭隘的层面，上升到更加广阔的层面。这种上升的感受体验，让本来如同错觉般的事情迅速变得真实。
　　——哪怕这些怪物原本具备相对的不死性，这种技术上的相对性也已经被破解了。
　　——完全无法理解这种技术上的提升，不清楚理论，也没能观测具体的过程。
　　——仿佛就是身体自然而然能够做到了。
　　——虽然无法理解，但只要继续能够继续挥剑，杀死它们不成问题。
　　马恩知道自己使用着怪诞离奇的力量，这不是正常人的身体能够使用出来的技术，或许只有在结缘神的噩梦里，他才能做到。即便现实中的身体接受了种种改造，也被怪诞离奇的力量影响着，但依旧达不到噩梦中的程度。
　　不仅仅是他的身体，就连手中的黑伞和长剑，在噩梦中和在现实中，性能上也有着巨大的差别。
　　虽然噩梦需要警惕，怪诞离奇的力量也会令人付出代价，但是，要对抗拥有这样那样超乎常识的敌人，不剑走偏锋是不行的。马恩只希望，自己体内的设备，能够把这些在噩梦中发生的事情记录下来——大脑袋事先将这些设备的信息打包压缩，塞进了他的潜意识中，就和黑伞一样，但马恩十分清楚，自己等人对结缘神噩梦的了解还差得远，究竟能不能达到预期中的效果，只能之后再调取资料查询。
　　至少，目前他对设备的运转完全没有实感，远不如手中的黑伞。
　　结缘神噩梦怪物对这些不请自来的怪物的压制效果显而易见，这让马恩能够专注于攻击，并在期间还能够进行思考。人和怪物的合作，仅仅发生在不到三秒的时间里，这些不请自来的怪物已经缺失了三分之一的体积。也就在这个时候，马恩脑海中的结缘神噩梦怪物的形象，再次发生了改变。
　　这只怪物手臂上密密麻麻的眼珠子陡然间扭曲了。那些被马恩“看”到的尖牙利齿，变成了更明确的实体，脓液就如同它们的口水，在利齿开合间飞溅——它们显得很饥饿，充满了暴食的欲望。它们就好似口袋的内衬般翻出来，彻底取代了“眼珠子”。
　　现在，这只原本长满眼球的手臂，变成了长满尖牙利齿的手臂。一张张饥渴的，贪婪的嘴巴流着腥臭的口水，猛然向前一挣，便撕裂了手臂的皮肤。嘴巴和手臂之间仅以一丝猩红色皮下组织连着，这层皮下组织就好似这些嘴巴的脐带。
　　从手臂皮肤的裂口处，流出了浓稠的墨绿色的脓液——马恩不确定，那是不是它的血。
　　尖牙利齿扑向马赛克怪物，接下来发生的场面就跟他想象的一样惨不忍睹。嘴巴是用来吃东西的，暴饮暴食的尖牙利齿撕咬着马赛克，咀嚼成像素，如吃饼干一样吞咽下去。嘴巴两侧甚至还长出了触须，没片刻，触须就变形成了细小干瘦的手臂和手掌——这个形象是如此的具体，就和马恩见过的人类前卫艺术创作一样，充满了震人心魄的，怪诞却又瑰丽的魅力。
　　马恩曾经击败过这个结缘神噩梦怪物，但综合来说，在面对它的时候，他以躲和逃居多。因为，这个怪物也是杀不死的，即便是以如今的力量，马恩也不确定是否能够杀死它——即便如此，他也从不知道，这个怪物竟然还有这样的变化。
　　如果是在去年的结缘神事件里，遇到这个形态变化的怪物，马恩觉得自己会更加狼狈，说不定连逃跑的机会都没有。因为，这些利齿和手臂的数量太多了，每张嘴巴都长出了两只手，而他根本数不清这些尖牙利齿的嘴巴究竟有多少，就如他的头发一样密集。
　　它们的动作是如此的粗暴，迅猛，就好似豁出了命般去进食。不仅在争食，还会在争食的同时，啃食其它造成阻碍的嘴巴。即便如此，无论自食了多少，它们的数量也没有感觉出任何衰减，甚至于还在增加。
　　马恩的剑光是如此的密集，时而会切碎这些暴饮暴食的尖牙利齿，然而，被他切碎的尖牙利齿部份，并没有死亡，而是再度重组成更小更多的尖牙利齿，直到穿透了剑光的巨网——在自食斗争中死亡的嘴巴，是会消失的，但被剑光切碎的嘴巴，只会增长它们的数量。
　　只是一个眨眼的工夫，这些嘴巴和手臂就真的变成了发丝般细小，甚至更加细小——马恩只有在自己的脑海中，才能够观测到它们，可即便是想象力，似乎也抵达了极限，它们已经密集到了让马恩切身觉得计数已经毫无意义的地步了。
　　没有了眼球，却有千亿的手，千亿的嘴。它们盲目地进食，自食，它们吃怪物，也吃自己，残暴而残忍，就好似在它们的生命中，没有比进食这一行为更优先的事情了。
　　——啊！这，这是多么可怕的怪物呀！
　　这可憎的可怕的，让人心生恐惧，感到无法对抗的形态，却偏偏又拥有一种马恩能够感受到的瑰丽和神妙。那简单的颜色，充满了生命的活力，不，甚至应该说，看到它们就想起了“生命”这个词语。
　　看起来无可理喻，无法理解，却又觉得自己能够理解，或者已经理解，冥冥中可以感受到存在某种逻辑。它们的形象和行为，都充满了寓意，但是，付诸于语言，却又显得片面而原始，无法将那极度复杂的意义讲述出来。
　　它是混沌的，甚至可以说是，看起来没有思想，行为混乱。可却在这一片混乱中，呈现出一种攻击性和组织性，体现出了另一个层面的有序性。
　　这种矛盾性让马恩感到熟悉，有一种自发的，由衷的亲切感，可对比它的形象，这种感觉就变得如此的古怪，让人难以接受。比起过往碰到过的任何怪物，马恩对眼前的这些长着双手的尖牙利齿，印象更加深刻，甚至要超过对结缘神噩梦怪物本身的印象——哪怕这些尖牙利齿就是从这只手臂，从手臂上的眼珠子里长出来的，马恩也不禁将其和“本体”区分看待。
　　密密麻麻的，如蚁群般的尖牙利齿和手臂，已经彻底覆盖了结缘神怪物的手臂，只剩下了一个大致的手臂轮廓。可即便是这个轮廓，也因为尖牙利齿的增加和暴动，而渐渐失去原本的形象，变得不可捉摸。
　　现在，在马恩脑海中上演的情景，这一群密集的尖牙利齿已经不仅仅是在压制不请自来的马赛克怪物了。它们超越了所有的攻击，它们正在成为攻击的主体，马赛克怪物在这可怕而残暴的，令人心生恐惧的吞噬中，就如同被注射了毒液的昆虫尸体，只能时不时抽搐一下——它还活着，这才是最恐怖的地方。
　　马恩觉得自己的剑光能够消灭这个无法动弹的怪物，他的挥剑也没有任何疲累，但眼下的情景，真正在消灭怪物的，是那活生生的分食。马恩只觉得，自己的剑在这景象中，是如此的孱弱无力。
　　就连从自己体内喷涌而出的那莫名的东西，也吸引了一部分尖牙利齿。那是看不见的，无形无状的东西，但对这些尖牙利齿而言，好似就没有它们不能吃的东西——哪怕自己被切碎了也无关紧要，它们在马恩的脑海中，已经分解得比微尘还要细小，他释放出去的那些东西，有一点是一点，几乎被吃得干干净净。
　　马恩没有亲眼目睹到它们，但是，他根本不敢睁开眼睛，也拼命压制着颅骨中的“内在之眼”——他生怕自己一不小心，就会被这些尖牙利齿分食了。不，倘如真的更具体地观测到它们，他觉得自己的身体和意识会一瞬间瓦解，成为它们之中的一员。
　　这个预感是如此的强烈。马恩听到了“旋律”的变化，连“旋律”也在变成它们的形状，大声地嘶喊着，那澎湃的山河社稷之幻觉，也要在这狂热的喧嚣面前退避——那不是谁的声音，就是它们发出的，狂喜的呐喊：
　　HUMEN！HUMEN！

第七百九十四章 怪诞之巢穴
　　不请自来的怪诞“客人们”被这些密密麻麻的尖牙利齿啃食得一干二净，马恩完全无法在脑海中观测它们了。马恩依旧不敢睁开眼睛，甚至要专注自己体内的状况，从他体内散布出去的那些无形无状的东西也几乎被这些尖牙利齿吃光了，他感到一阵空虚。同时也有一种隐约的恐惧感，他觉得如果不能控制好自己的话，这些尖牙利齿在转眼间就会朝自己扑来。
　　在脑海中的影像还没有消失前，马恩急急向后跃开。他不确定黑伞中的何种武器能够对这尖牙利齿的怪物有作用，他深深感到束手无策。而且，这些尖牙利齿的怪物，是从结缘神噩梦怪物的手臂里长出来的。如今没有了共同的敌人，马恩怀疑自己就是第二个目标。
　　暂且来说，马恩的直觉告诉他，除了躲开没有别的办法。如果他要自己逃跑，现在就可以脱出门外，可房间里的一部分敌人被消灭了，并不意味着其他人就是安全的——马恩不敢轻易假设它们是善良的，是站在自己这边的，在这个结缘神的噩梦里，于某种程度上，几乎所有人都是外来者。
　　也许除了广田小姐——
　　马恩重新将一部分注意力放回七彩的烟雾中，然而，在他的背后猛然卷起一股恶风。马恩毫不意外，将黑伞撑开的同时，便有一股沉重的力量将他击飞了。被大脑袋加固过的黑伞十分结实，马恩顺着这股力量没入烟雾中，就听到身后传来一阵嘶哑的，如果刮玻璃般的声响，紧接着又好似无数人在尖叫——那声音很快就变调了，怪异而尖锐，好似要刺穿他的耳膜。
　　紧接着，马恩意识到了，这片七彩的烟雾正在消散。不仅仅是那奇怪的声音在作祟，更是因为那群尖牙利齿的怪物扑上来了。它们真是什么都吃！所以，当马恩进一步意识到，这群尖牙利齿的怪物也在啃噬结缘神怪物的手臂时，根本就没有任何惊讶的情绪。
　　借助烟雾为屏障，他转过头就能看到一片模糊的场景：黑压压如蜂群般的一大片，拉长了形状，如同绳索一样缠绕在那条瘦长的手臂上。原本尖牙利齿和这只手臂是有一部分皮下组织连系的，如今，这种连系完全消失了——也许是看不清，但马恩觉得已经完全没有了，被它们自己吃光了。
　　它们成为了一个独立的怪诞的整体，正反噬着结缘神噩梦中的怪物，依旧是那么的粗暴，充满了兽性，却又同样在混乱中呈现出整体倾向的秩序性。那只瘦长的手臂变得狂暴，横扫摔砸，那些尖牙利齿就好似泡沫一样轻易碎裂了，可那又有什么用呢？它们就如同神话中的九头蛇，被砍掉一个头，就会长出更多的头来——无法分辨，它们究竟是在被杀死的时候就分裂了，亦或者是从幸存的部分重新诞生。
　　它们自身的变化精妙而细微，在粗暴之中，又有一种让马恩感到毛骨悚然的精美——它们就好似经过无数次雕琢的杰作，马恩可以感受到从它们身上释放出来的沉重感，甚至让他觉得，结缘神噩梦的怪物无法承载它们是理所当然的。两者之间的本质差距，就和他自己与结缘神之间的差距那么大。
　　无论是数量，异常的程度，直接的战斗力，以及整体上的质量，都有着天差地远之别。除非是信仰结缘神的那些怪物群体，否则，即便在结缘神的噩梦里，能够和这些尖牙利齿相抗衡的东西也是极少的。
　　——这些到底是什么东西？
　　——它们也是结缘神的怪物？
　　结缘神是如此的诡异，如果它们也是信奉结缘神的，马恩也不会觉得意外。马恩之前又听到了那如幻听般的呐喊：HUMEN！HUMEN！这个发音是如此的古怪，他觉得似曾相识，却又不想不起来，这个声音究竟在说什么。他的恐惧感，他的直觉，都在拼命地拉扯他的思绪，让他无法去深究——即便是面对怪诞离奇的事物，他也很少有这般完全束手无策的时候。
　　——它们好像和结缘神不太一样。
　　马恩不由得这么想，他也曾经阻止自己去目睹结缘神，同样有一种“一旦观测到，自己就要完蛋”的危机感。但是，深究的话，两种危机和恐惧也有着微妙的区别。目睹结缘神的感觉就是“死亡”，但是，那些尖牙利齿的怪物给马恩带来的危险与恐惧并非基于“死亡”，而是另一种难以形容的微妙的感觉。不，那种感觉，或许也算是另一种形式的“死亡”吧。
　　依靠想象来揣测那尖牙利齿的形态还没事，但是，仔细去聆听它们的声音，都会让马恩有一种“自己正一点点融化”的感觉。然而，如果说到“聆听”，果然还是资深的午夜回响行走者更加擅长，尽管佐井久之等人被笼罩在烟雾中，只要不冲出来，就无法看清楚这边的状况，但他们善于聆听“旋律”，反而加剧了他们的危险。
　　马恩没有理会身后的自相残杀，结缘神噩梦的怪物就算落于下风，也不是那么容易就能解决的。更何况，被啃食的仅仅是它的一只手臂。
　　马恩可以感觉到，“内在之眼”越来越活跃了，它就好似在颅骨内冲撞着，每一下撞击，都让他感到一阵眩晕。即便如此，他依旧没有将这个怪诞的力量释放出来，他从房间里呼啸的各种声音中分辨出呼吸声，又将这些呼吸声的特征区分出来，在脑海中构成一个大致的形象——他做这种事情，就如同呼吸一样自然。
　　然而，当他将更多的注意力转移到这些朋友身上时，他没有找到广田小姐和安琪儿小姐。剩下的人都凑在一块，呼吸和心跳都很急促，就好似深怀恐惧，将声音压得低低的——佐井久之这些资深的午夜回响行走者，显然在一定程度上确认了烟雾外的战况，他们也确实受到了影响，仿佛只是强撑着，将巫女鹫峰红苑和知音爱美小姐一行人挡在中间。
　　当马恩的身影穿破烟雾时，几乎没有人能够立刻反应过来。确切来说，其实只有少数人在隐约中看到了一抹深红色，可是，这里到处都是七彩的烟雾，还有紫红色的光芒，深红色在其中并不是很显眼。
　　“该死的，那到底是什么东西？”佐井久之按住脑门，面色狰狞，他觉得自己的心脏跳得飞快，就好似随时都会爆掉。他之前尝试去聆听“旋律”，利用“旋律”的力量为干涉战场做好准备。他知道，马恩不会做无用的事情，既然用上了这种遮蔽视野的烟雾，那就意味着，自己等人最好不要离开烟雾，也不要用眼睛去“看”。
　　他优先集合了所有人，说出了自己的猜测。实际上，说服众人根本就没费多大的劲儿。就连哈姆这类对马恩颇有埋怨的人也有着类似的想法，甚至于，他还阻止了雷特去聆听“旋律”——现在想想，佐井久之也必须承认，虽然哈姆对马恩先生的一些做法颇有微词，态度也不算友善，但也绝不是仅以反对而反对的敌人，他的很多猜测都十分靠近真相，而且，他的直觉也一直都准确。
　　这不，佐井久之就因为聆听“旋律”，又一次吃了亏。上一次被上原专务暗算了，他还想着找回颜面的，结果还没碰到对方，就因为自己的判断，再次受到了打击。
　　——真是流年不利啊。
　　佐井久之不由得这么想。这些天来他吃的亏，简直比他这些年吃过的亏加起来还要沉重。
　　而且，好似其他人都没事，就只有自己好似脑袋被重重砸了一榔头。
　　“没事吧？久之。”马恩的声音从侧旁冒出来，吓了他一跳。佐井久之下意识做出了反击的姿势，但他很快就意识到，自己太过敏感了。其他人也是激动，却似乎率先看清了来者何人。
　　“我就说吧，肯定是马恩先生。”知音爱美小姐小声嘀咕着。
　　“你能看清楚？”哈姆不由得问到，雷特和吉他手也有些侧目，这三人直到知音爱美小姐说了“马恩先生”，才意识到自己之前看到的是什么——在那之前，那抹深红色混淆在各种颜色中，根本就没有停留在他们的脑海中。
　　“看不清楚，但只看大概的身形也知道是马恩先生了。”知音爱美小姐自信地说：“马恩先生的气质很独特，怪人的气质。你看看，他现在穿成这样，哈哈，真好笑。”
　　她盯着马恩直看，不由得发出嗤嗤的声音。马恩此时明明穿着日岛的传统民族服饰，仅看衣物搭配，是低调却又讲究的，可是，配上深红色的领带和深红色的帽子就有点——用她的话来说，就是“不中不洋的感觉，半吊子，四不像”。
　　知音爱美小姐原本也为当前的形势突变感到紧张，但马恩的样子在她看来就像是个故意扮丑的小丑，整个人好似被击中笑点一样，喘息个不停，根本停不下来。
　　“别……别这样，爱美！”经纪人小姐似乎也被感染了，虽然呵斥着，却捂着嘴巴，肩膀一抽一抽的。
　　吉他手也不由得仔细端详马恩此时的模样，表情到时没什么特别的，只是耸了耸肩，又拍了拍马恩的肩膀，状似欲言又止。
　　“马恩……先生？你真是马恩吧？”哈姆却皱起眉头，盯着马恩手中的黑伞，“你这身是哪里来的？我们的物品明明都被巫女收缴了。”
　　“哎，哎？”鹫峰红苑惊讶地低呼一声，也很是惊讶，她有些为难地说：“马恩先生，这可是很正经的婚礼仪式呢，你这个样子……也不是不行啦，但是，不太好。”
　　“说到婚礼，新娘和那位安琪儿小姐也不见了。”佐井久之很是忧虑，“在这种时候失散可不得了。抱歉，马恩先生，我没看好她们……”他的声音中也带着疑虑，他知道自己本来是以新娘广田小姐和搅局的安琪儿小姐这两人为目标的，其他人论顺序还要靠后，但是，当时他靠近的时候，那两位女性的身影就彻底被烟雾吞没了，之后也完全没有声息，根本无法确认，她们到底是怎么离开的，以及究竟去了哪里。
　　大家都有一肚子的疑惑，但是现在根本没有解释的时间。马恩让众人稍作整理，就带着一行人摸向大门边。他知道现在的形势在某种意义上，或许比之前还要惊险，之前的那些不请自来的客人还能对付，可面前相互厮杀的两个怪物，都是“无法杀死”的——那些尖牙利齿的怪物自不必说，而在结缘神的噩梦里，另一个怪物则拥有天然的天时地利人和。这场厮杀，马恩也无法确认谁会胜出，更大的可能是虎头蛇尾。
　　如果不趁这两个怪物被彼此牵制住时逃出去，过会就会变得很麻烦了。
　　马恩大概知道自己等人在结缘神噩梦中，是具体在哪一个位置，因为，那个结缘神的怪物一直都只出现在固定的地点。
　　“小心点，如果烟雾变淡了，立刻提醒我。”马恩这般警告，浓密的烟雾在此时有一个意想不到的用处：正因为那些尖牙利齿是暴食而贪婪的，所以，它们当然不会放过这些烟雾。它们的行进有一个明确的反向，借助烟雾的变化就能够判断出来。
　　利用这些烟雾对尖牙利齿进行测量，甚至比体积更大的结缘神噩梦怪物的测量更加容易。这些七彩的烟雾，已经不仅仅是障眼法了，同时也具备更加实际的障碍物的作用。
　　马恩的黑伞不断释放出这些烟雾，他还在烟雾中加入了镇静剂，以强行协调众人的感受——他当然不会忽略佐井久之的状况，其他人的失调没有佐井久之那么明显，但肯定是存在的。
　　毕竟，有些声音，不是不去聆听就不会听见。
　　马恩的沉默，让众人不得不先将种种问题继续压在心中。再没有突如其来的干扰，一行人顺利推门而出。阴沉的天空猛然钻入视野中，众人就好似久未见光般，竟在一时间觉得这样的天空还算是光亮的——直到闪电再次划破铅色的云层，他们才意识到，外边依旧是恶劣糟糕的天气。
　　雨声和雷声在之前，就好似消失了一段时间。他们确信自己听到了更多的声音，但现在却又记不清楚了。
　　如今，众人再次直面狂风暴雨，就算站在走廊上，也依旧有细密的冰凉扑面而来。
　　“这，这是什么地方？”知音爱美小姐率先发出了惊愕的声音。
　　房间的外边不是神社的回廊，虽然也是一个过道，却明显是在一处大厅内。这是一个外观和装饰更加现代化的场馆，虽然有一种被遗弃的感觉，但肯定不是神社的那种古香古色——可以说，两者截然不同，除了都是“建筑”，就再没有共同点了。
　　两侧都有巨大的玻璃窗，正前方就是一扇双开的巨大的玻璃门。破旧的桌椅翻倒，到处都是灰尘，好似多年已经没人清理过了。电路设施还在工作，天花板上的部分灯还亮着，但是，灯罩缺损了大半，灯光闪烁不定，好似随时会熄灭一般。
　　更让人感到恐惧的，是透过墙上玻璃向外望去时，那个巨大而怪异的轮廓：皮包骨的身体，好似被粘液填充，长满了眼球，处处都是变形的关节，也说不出像是什么，好似多种畸变的生物肢体拼凑在一起。它的一只手好似伸进了另一处房间里，可是，它可不只有一只手。
　　它身上那密集的眼球，也不全盯紧一处，咕噜噜乱转，让众人有一种“自己被它盯着”的毛骨悚然的感觉。

第七百九十五章 梦境开端
　　除了马恩，没有人知道这是什么地方。这里肯定不是神社里了，鹫峰红苑惊得目瞪口呆。
　　哈姆也是惊呆了，但他的惊恐却在于他对这个地方，这里的景象，这里的声音，这里的气味，一种宛如铭刻在身体上的体验，有一种强烈的熟悉感。三丁木公园里发生的事情给他留下了如此深刻的印象，以至于他在这些天还一直做噩梦——对了，他的内心颤抖着，他想起噩梦的内容了。
　　在诡异的午夜回响中呆久了，有时会令人遗忘噩梦与现实的分界线。身为资深的午夜回响行走者，哈姆也会在夜半三更时陡然在一种毛骨悚然的情绪中惊醒，他无法想起自己在噩梦里究竟遭遇了什么，但看着窗外的世界，无论那些霓虹灯如何闪烁，究竟有没有闹事嘈杂的声音，他时而会恍惚觉得自己仍旧停留在另一个噩梦中。
　　在三丁木公园的遭遇就如同堕入噩梦，之后再入睡时也是堕入噩梦。醒来的时候，若没有阳光照在身上，也令人疑似在噩梦中。如此这般，他的每一天有四分之三沉溺在那可怕的，恍惚的噩梦中。他知道这种情况对自己有多大的影响，他知道自己的精神正在衰弱，自己表面上的强硬，不过是为了掩饰心中的惊惶。
　　哈姆可以欺骗任何人，他也不介意欺骗他人，但是，他知道自己永远都无法欺骗自己。
　　这场噩梦在阳光洒下时就会消散，却会伴随夜幕、阴云和雷雨前来。光线的变化昭示了一切无端的变化，就如同现在，他和其他人陡然间从怪异的神社里，转移到了另一个更加怪诞的世界——他清楚其中的差别，神社的怪异确实令人心生警惕，但眼前这个怪诞未明的世界，却是一切都是未知的，简直就是一个异世界。
　　他还没有真正看到那些令人记忆犹新的场景，但仅仅是此时油然而生的相似性，也已经让他好似心脏抽搐一样。他十分肯定，一旦自己再往外走，就会看到他和雷特曾经去过的地方——但具体来说，要走多远，他也不知道。
　　“我，我们还是清醒的吗？我们现在不是在做梦？”哈姆喃喃自语着，片刻后才深深了吸了一口气：“这，我们来过这里，对吧？雷特。这可真是太糟糕了。”
　　“是的，我们来过。”雷特面色沉静，看不出慌乱。哈姆在他脸上端详了一下，不由得确认道：“你不害怕吗？雷特。”
　　“还好吧，一开始也是做噩梦，但渐渐就发现了，那就只是噩梦而已。”雷特诚恳地说：“哈姆，我知道你也在做噩梦，但我们没事，对吗？这证明我们能够处理这种情况，我们不会死在这里的。噩梦很可怕，但只要醒过来就没事了。”
　　“也许吧，希望如此。”哈姆不置可否，他清楚雷特此时的表现要胜过自己，他也希望自己镇定一些，镇定肯定是有好处的，但自己在处理情绪上并不正常。一直以来，都是他勉力而行，因为雷特更加情绪化，如果自己再被情绪玩弄，那两个人的处境只会更加糟糕。不过，雷特现在看起来还好，这让哈姆稍稍松了一口气。他不由得想：这样的话，交给雷特处理也没问题吧？
　　他有些犹豫，一方面是不习惯这样的想法，但心中还是很欣慰的，他觉得自己太疲倦了——在产生这个念头的时候，他就真想就地躺下，将一切全都抛开。
　　说不定原地睡着了，醒来的时候就已经回到平凡的日子里了呢。哈姆如自嘲般想着。
　　“这可真是个大家伙。”知音爱美小姐盯着窗户外的怪物，没有被那可憎的模样吓着，她当然也吃惊于自己等人所处的环境，但在地铁处和马恩一起经历过的怪事还历历在目。她早就想到了，这次的婚礼肯定远超自己的想象——涉及神社和邪教，加上马恩先生和他的朋友，全都是一些奇奇怪怪的场所和人们。这一切都给她一种偏离日常的梦幻感，但要说是噩梦还是一场奇遇，她觉得都有，心情并不仅限于惶恐不安。惊讶之余，她还有精力安慰身边的经纪人小姐。
　　“呐呐，那个大家伙把手伸进了房间里，对吗？”她扯着经纪人小姐的袖子，依旧活力十足。不，或许应该说吗，她的情绪和这里的绝大多数人，看起来是相反的。早先还给人一种拘束压抑的感觉，但到了现在，好似已经彻底放飞自我了——这不是歇斯底里，现在的知音爱美小姐给人的感觉更加真实，她好似就该是这个活泼的模样。
　　“别这样，爱美。”经纪人小姐的劝阻中充满了无奈，“你读点空气行不行，大家都在烦着呢。你这么兴奋可不太好。”
　　“什么嘛。反正，无论烦恼还是高兴，都无法改变事实。”知音爱美小姐一副语重心长的表情，但她的声音和表现让人觉得是一种嘲讽：“道理不都这么说的吗？要乐观地接受事实。我就是见到空气太沉闷了，所以才想让大家提振心情呀。其实，我觉得这种时候最适合唱歌了，虽然没有乐器，但我们可以一起合唱一首，这样心情就会轻松多了。”
　　“到一边玩去。”经纪人小姐嫌弃地推开了知音爱美小姐的脑袋。
　　吉他手也是一副严肃的表情。这个陡然出现在眼前的异常风景，其实在午夜回响中也不是没有近似的现象，但是，这里的感觉比他当时经历过的还要真实。地点的突然转变不是大问题，更让他觉得棘手的，是从窗户往外看的时候，能够看到更加广阔的世界——完全看不到边际，他觉得这个感觉并不仅仅是视野上的错觉。
　　可如果这个世界真的如此辽阔，那就意味着会出现更多意想不到的东西，危险的程度也会急剧上升。
　　眼前确实只有一个怪物，怪物本身也是挺震撼人心的，但是，在一个广阔而真实的世界里，当然不可能只有这么一个怪物，也不能奢望，它是所有怪物中最强的那一个。
　　要说有什么好消息的话，那就是自己等人依旧身处人造建筑中。不管这个建筑为什么在这里，是谁建立的，它本身就代表了人类的活动痕迹，而且，如此巨大的建筑当然不是一项简单的工程。如今建筑内的景象让人觉得，这是一栋被废弃的建筑，但仍旧可以说明，曾经有很多人在这里活动。也许眼前的怪物是这些人撤离的原因吧，不过，如此广袤的世界里，若是在其它地方能够找到其他生存着的人们，也不会是太奇怪的事情。
　　人类的活动痕迹让吉他手安心了不少。而且，婚礼进行时还是正午，并非“旋律”最活跃的时候，更提不上“午夜回响”了。就他的经验而言，任何异常的，看似突如其来的变化，都有其原因，而线索有时也不会那么晦涩艰深。摆在眼前的线索有不少，吉他手在短暂的时间里就想到了，他看向马恩——这个公认古怪的男人，刻意将自己的婚礼布置成一个陷阱，若说自己等人遭遇的异常，完全是邪教仪式导致，没有这个男人的半点因素，他是决然不信的。
　　若是再较真一些，他甚至可以认为，马恩才是主导了这次变化的元凶。也不知道他是如何做到的，没有人知道这个男人在独自行动时究竟做了什多么，究竟在神社里布置了什么。这份神秘感，也是他认定马恩的原因之一。
　　不过，这或许不完全是坏事。众人的慌乱是理所当然的，吉他手自己也有点心神不定，可是，他觉得马恩肯定熟悉这边的情况。面对邪教的诡秘行径，将战场摆在自己熟悉的地方，也是一个十分正常的策略——只不过，大多数时候，没有人知道该什么做，也没有机会做到。
　　现在唯一的悬念就是，邪教对这个地方的情况有多少了解了。就和他相信马恩了解这个地方一样，他也不觉得邪教对这里真的一无所知。毕竟，是他们选择了仪式的时间地点，而神社的变化也定然会在他们的把握中——如果邪教真是一脑门子热就去做事，他们早就被剿灭了。
　　吉他手一直以来都在心中称量双方的优势，在这之前，无论自己等人做了多少，毫无疑问也仍旧是邪教占据绝对上风，但现在，那种压倒性的优势开始衰落了。对他而言，这无疑是一个好消息。
　　比起眼前的危机和异常，他更担心没有参与神前仪式的其他人，尤其是键盘手。他不知道这次异变的范围有多大，但自己这边的人数本来就不占优，黑衣人那边的行为也有些捉摸不定，一旦战场被分割，那边很可能就会陷入以少敌多的尴尬局面。诚然，键盘手已经濒临界限，几乎可以说是现存午夜回响行走者的巅峰了，但在强大的同时，也要面临更大的恐怖——现在她所面对的威胁，和自己等人完全不一样。
　　吉他手熟悉邪教的手段，对方肯定是不会和如今的键盘手硬碰硬的，但邪教也绝对不是完全没有对付她的办法。
　　——是利用了结缘神的力量吗？如果真如在三丁木公园时看到的那样，邪教的重心完全转移，那或许就有机会在这边将其一网打尽了。
　　——可是，动作太快的话，或许对马恩是一件好事，但对其他人可不是。
　　——邪教的行动这么顺利，就因为他们的行动符合大多数人的需求。
　　——仪式必须抵达一定的阶段才行，如果马恩选择错误，那我们就会真的成为众矢之的了。
　　一定要小心呀，马恩。吉他手没有将这话说出来，就算从键盘手那里学会了温柔地利用“旋律”传达心声的方法，但他这么多年来，已经习惯了沉默。他相信马恩知道其中的关窍，但要说他自己是否也在期待邪教仪式进行到某个阶段，他无法违背自己的内心去否定。
　　毕竟，要让自己的女友安息，除了扭转仪式，似乎也没有别的方法。如果仪式没有抵达一定程度，就无法进行扭转——如果有更好的方法，他当然愿意尝试，但这么多年过去了，他都没有看到别的希望。
　　“这个地方和结缘神有关吧？”哈姆率先向马恩质问，“你在三丁木公园的时候，就表现得对结缘神很了解，所以，这也是你能打出的牌。不过，邪教那边，那个上原专务也对结缘神很了解，你真的确定，这么做合适？”
　　他有些疑惑地盯着马恩，但这份疑惑可不止上边的问题。在三丁木公园里，他和雷特就经历了相似的一幕，当时还弄不清楚缘由，但只要摊开事情的顺序，就会发现马恩也是嫌疑人之一。可是邪教的加入，让实际情况更加扑朔迷离——马恩是要对付邪教没错，但哈姆也不希望自己和雷特没头没脑地顺从。
　　“没什么适合不适合的。”马恩承认：“这里确实是结缘神的噩梦，我们是在噩梦中。不过，我对这里的了解也不算多。”
　　“噩梦？”鹫峰红苑急急问道：“也就是说，我们的身体还躺在神社里？我们还能醒过来吧？怎么才能醒来？”
　　“吃药。”马恩毫不犹豫地说：“这是最直接的方法，虽然这是噩梦，但也是我自己对这个地方的称呼。它实际是不是我们寻常所说的噩梦，和真实有怎样的联系，我也说不清楚。但如果不想继续，我有准备相应的药物——这种药物有很大的后遗症，我并不推荐。”
　　“药物吗？”经纪人小姐若有所思，“不会是禁品吧？之前那些烟雾……”
　　“烟雾没有任何问题，实际上，你们也没有呼吸困难的症状。”马恩平静而肯定地说：“但是，要用药物脱离噩梦，这是最直接，也是最后才考虑的手段。这个地方很危险，但也可能是我们的机会。我觉得还是不要急着下定论为好。”
　　这种说法虽然没有太大的说服力，就像是和稀泥一样，但没有人反对。有的人觉得无所谓，有的人还是勉强接受。可另一方面，在众人之中，马恩明显是最了解情况的那人，而且，也没有人否认他是一个好人。如果要做选择，选择相信他也不是太困难的事情。
　　马恩平静地压了压深红色的礼帽，他觉得留给众人的心理缓冲时间已经足够了。外边的怪物一直以来都没有完全入侵建筑内部，但就算是一部分肢体探进来也是很危险的，尤其就在刚才，那种尖牙利齿的形态变化，更是加重了马恩的危机感。
　　趁现在，怪物依旧陷入和尖牙利齿的对抗中不可自拔，赶紧转移才是正理。现在马恩有两个选择，一个是离开建筑，另一个是深入建筑。建筑内外的情况自然是不同的，要说邪教会出现在哪里，他认为应该是在建筑外，更靠近结缘神封印的地方。
　　然而——
　　他深深看了建筑内部一眼，大厅的状况和过去相比没多大变化，再往里边走，大概还是会看到记忆中的景象吧。广田小姐和安琪儿小姐从婚礼上消失了，他觉得那两人大概就在建筑的深处。
　　老实说，马恩觉得安琪儿小姐做了一件蠢事，或许是被上原专务怂恿的，但他也并不清楚，安琪儿小姐心中究竟在想些什么。明明大家都一起办过女子单身告别会了，可在婚礼上还是发生了这种事情。
　　广田小姐把自己从上次的结缘神事件里摘了出来，但她本来就不可能完全撇开和结缘神的关系，也从来都没有在日常中掩饰过这种关系。现在的广田小姐变得有些危险了，马恩不太想继续往上走。他不知道自己会看到什么，但是，无论那里正在发生什么事情，都和其他人无关。
　　婚礼是陷阱，但是，婚礼也是婚礼，陷阱也还是陷阱。这两者并非圆融一体的。
　　“我们出去。”马恩做出决定。建筑这边很可能会在极端情况下变成避风港，但现在还是别继续深入比较好。现在还不是时机。
　　“哎？这里没有地下室吗？躲在地下室的话，怪物也找不到我们吧。”知音爱美小姐天真地说。
　　“还是别那么做，去地下室就代表无路可逃了。”哈姆语重心长地说：“在恐怖片里，藏在地下室里的人都会变成死人。”这话倒像是在开玩笑。
　　“有没有地下室我也不清楚。”马恩承认，“我对这里有一定的了解，但也不是完全了解。”
　　“可外边还在下雨呢……”知音爱美小姐似乎觉得有些晦气，“又要被淋湿了。”
　　她还在抱怨，其他人已经小心翼翼地沿着墙边前进了。经纪人小姐在后边推了她一把，她回过神来，连忙跟紧了大部队。她嘴里抱怨，但是，她同样明白，如果要真一个人在这么诡异的地方行动，自己还真没有这个勇气。
　　为了尽可能躲开怪物的感知——那些咕噜噜的眼珠子一直盯向这边，说实话，众人也不知道自己是不是在掩耳盗铃，但至少有点心理安慰—一行人不仅蹑手蹑脚，有时还下意识屏住呼吸，心中愈加紧张。
　　外边的暴风雨从窗口破损处洒进来，加上轰鸣的雷声和两个怪物战斗的动静，让人不禁一阵颤抖。

第七百九十六章 旧梦重演
　　正门处的玻璃门让人觉得尤其沉重，转轴就好似生锈了一样，负责推门的哈姆和佐井久之几乎将半个身体都压了上去。两人咬牙切齿，听着门外的怪物发出低沉的，如同挤压水袋发出噗噜噗噜声，看到它挥动臂膀时，窗口和墙壁都在震动，心中就如吊着一桶水，七上八下，左右摇摆。
　　知音爱美小姐紧张得捂住了嘴巴，拼命推手示意他们继续用力。这时就见到马恩越众而出，轻轻搭了一把手，就在众人的目瞪口呆中，哈姆和佐井久之猛然身体一轻，跌出了门外。虽然有点突然，但两人眼明手快，总算是按着地面，调整好了姿势。可他们依旧面面相觑，他们亲身体会过这扇门有多难打开，可在马恩手中，开门的顺畅用“涂上了润滑油”都无法形容，他们完全没有感受到半点阻力——可是，这种玻璃门推开的时候，无论如何都不可能这么顺畅的吧？
　　玻璃门大开着，剩下的人回过神来，也纷纷压低了身体走出门外。还没等众人做好离开的准备，就看到玻璃门如装了弹簧一般猛然回收，发出砰然巨响。
　　马恩压了压深红色的礼帽，雨水顺着帽檐滑落，知音爱美小姐低呼起来：糟了。
　　果不其然，门外那如同小山包一样的怪物似乎被惊动了，除了原本就盯着这边的眼珠子，其它咕噜噜乱转的眼珠子也猛然盯了过来。雷特就好似炸毛的猫儿一样，差点就跳了起来。哈姆和佐井久之吸着气，只觉得牙酸，他们已经准备好战斗了。
　　“往前走，下山。”马恩转过身，面朝结缘神噩梦的怪物，抬起黑伞，指向下山的台阶，“路上可能会碰到一些奇怪的东西，你们应该能处理过来，不要被它们的外表欺骗了，它们并不强。不要去植物密集的地方，不要去树林，碰到大树就绕着走。一直走，不要停下来！”
　　“马，马恩先生？你呢？”经纪人小姐有些吃惊，“你要断后吗？不可能的，人类怎么可能打得过那玩意？”她像是被结缘神噩梦怪物那丑陋畸形的外表和庞大的体积吓坏了，又像是被暴雨浸透的衣服令其发冷，她的手脚和声音都再发颤，脸色苍白，充满了恐惧。
　　“总要有人拖延一下。”马恩平静地说：“我熟悉这个家伙，由我来对付它。久之，带其他人下山！”
　　“我明白了，马恩先生，你也要小心。”佐井久之一开始也被这头巨大的怪物吓了一跳，但他毕竟是午夜回响行走者，心态恢复得比经纪人小姐这类没有经验的人更快。其他人在午夜回响中也遇到过不少类似的怪诞离奇之事物了，尽管也同意经纪人小姐的看法，但也不反对马恩的决定。毕竟，正如对方所说，这里只有他了解该如何对付这个大家伙——这里是结缘神的噩梦，不是午夜回响，虽然都很怪异，但细说起来肯定是有差别的。
　　对于马恩所说的“奇怪的东西”，他们也不由得警惕起来。
　　“马恩先生一定能赢吧？”知音爱美小姐看过来的目光有些担忧，也有些崇拜。日岛的游戏产业发达，她也玩过不少，只觉得现在马恩就好似激斗恶龙的勇者。在这紧张的气氛中，平日里所没有的体验，让她既恐惧又激动，如果这是梦，她反而隐隐希望不要中途醒来。
　　“大概？”马恩没有正面回答，就在这几句话的工夫里，结缘神噩梦怪物拼命挣动半边身体，那只陷入房间中的长臂硬生生撕裂了，发出如同皮革般的声响，一股脓液搅出来，扑哧扑哧地溅射，伴随凌乱的风雨而来的是一股令人头晕目眩的臭味——那种臭味无法形容，完全在记忆中找不到对比的相似物，只是闻到就觉得这是有毒的气体在挥发，风和雨都无法在一时半刻间将其驱散。
　　经纪人小姐干呕了几下，知音爱美小姐连忙搀扶着她朝台阶那边跑去。其他人也跑开了，哈姆刻意落后几步，帮扶两位女性。他也觉得很不舒服，但聆听脑海中的“旋律”，却似乎能够减轻这种不适感。他所掌握的“旋律”的力量本就难以捉摸，效果也很微妙，因此他更习惯于开发出一些小功能，而不是去掌握大家都倾向的“攻击性”。而在他的冒险中，真正让他和雷特生存下来的，反倒是这一个个不起眼的，没有直接攻击性的小功能。
　　他已经习惯了即时创造和更新这些小功能，此时他的状态在所有人之中，看起来是最游刃有余的。
　　在哈姆的携领下，三人十分轻松地跟上了大部队，转眼间就消失在马恩的视野之外。
　　泥水和落叶沿着地缝流淌，顺着石阶落下，就好似一道弯曲的溪流，涓涓作响。马恩的撑开了黑伞，挡住喷溅的脓液。这些液体的腐蚀性很强，似乎比以前更强了，但是，被大脑袋更新换代的黑伞也不可同日而语。
　　面对这个熟悉的怪物，目睹建筑的摇晃，马恩一阵恍惚，似乎又看到了那壮硕的背影走进了里边，带着萧瑟的悲壮，和建筑深处的怪诞离奇拼死一战——暴雨，狂风，雷霆，明明比往日更加凶猛，却依稀带着同样的味道。
　　熟悉的风景，感觉熟悉却其实又一无所知的怪物，在这宛如旧梦的阴云下，马恩闭上眼睛，释放了一直被卡在颅骨里的“内在之眼”。他再次“看”到了，体内的那古怪的若有实质的力量，从周身的每一个毛孔激发出来，包裹着黑伞，溢出一条条凌厉的白线。
　　漂浮在半空的“内在之眼”也被这白线牵扯着，就如同风筝般迎风而上。
　　沿着台阶向下奔逃的人们；山坡上死灰复燃的植被；一粒粒的火星在风雨的拍打下也不曾熄灭，如一群萤火虫从地上升腾起来；泥土在翻滚，或细幼或粗壮的根枝如蛇群般游动；叽叽喳喳的面容可憎的怪物们从阴影中显出身影，看似是狼獾，但其实也不像是现实中见过的任何动物，每一个部位都无法从自己见过的动物身上找到完全相同的部位，但它们似乎有着狼群的特性，窥视着下山的人们。
　　马恩还“看”到了自己，“看”到了正前方的怪物：被撕裂的伤口处，雨水在一种奇异的引力下灌入。腐烂的肉块、半融化的脏器，细碎的骨头与发臭的脓液逆流而出，它的半身就像是糊上了一层烂泥。
　　它那狭长的手臂也不再是“手臂”的模样了，手指和关节似乎都融化了，变成了软体的触须主干，触须上又分裂出更多的触须状的毛发。无数的眼球被这些触须顶了出来，镶嵌在触须尖部。它们在眨动，在翻滚，看向不同的方向，就仿佛是每一只眼睛都受到不同意志的主使，行为凌乱不堪。但又时而停顿下来，聚焦在马恩的身上——马恩从这些眼珠子里“看”到了别的颜色，那是一抹似人非人的深红色。
　　他知道，它确实是在盯着自己，似乎还能感受到一种混乱的思绪与情绪。他觉得自己的想法很可笑，因为，眼前的是不折不扣的怪物，它身上没有一点是自己可以理解的。而他也不需要去理解。
　　“还记得痛苦吗？”马恩这么问道。
　　结缘神噩梦怪物的眼珠子随着触须飞舞起来，这让它的体型看起来更大了，比阴云更加沉重的阴影一直铺过来，漫过马恩脚边，遮盖了马恩的头顶。即便如此，它们也没能触碰到“内在之眼”——“内在之眼”也是无形无状的，比之它的存在更加虚无，就好似一种想象，一种幻觉，只在马恩的脑海中存在一个模糊的形体。
　　同样是“眼”，马恩倒是挺庆幸，自己的“眼”不是眼前怪物的模样。
　　它好似被马恩的话激怒了，但马恩觉得，这也是自己的错觉，彼此看起来一直是无法沟通的。但或许，它也拥有记忆？它也记起了上一次的功亏一篑？在结缘神事件结束后的这些日子，马恩没再见过它，在那些日子里，它究竟存在于这个噩梦中的何处呢？
　　这些念头在马恩的脑海中生生灭灭，但他没有任何疑惑，内心也没有任何波动。怪物那铺天盖地的触须，几乎将马恩笼罩起来了，这巨大而瘆人的轮廓即便在台阶下方也能看到，向下奔逃的人们差一点就被这景象吓得停住了脚步。
　　他们只能看到那怪诞离奇的巨大轮廓，却完全不知晓上边的动静。他们知道马恩就在那里，可却感觉不到他的存在了——这个怪物的存在感是压倒性的，即便远远看去，也会心生惊惧。
　　“没事的，马恩先生很厉害的。”知音爱美小姐喃喃自语。
　　“没错，现在还有动静，就代表战斗还没结束。”佐井久之也说：“我们可不能浪费马恩先生的好意，别挺下来。”
　　比起远远看到时的震撼，身在其中的马恩却“看”到了大量的缝隙。包围着自己的囚笼，就好似用藤蔓编制而成，有着密密麻麻的网眼。那些眼球从四面八方盯着他，但只要不与之对视，就能够多少抵消一些心中的恐惧感。
　　即便如此，以马恩的经验，这么做只能拖延，这个怪物的力量可不止如此。在某种程度上，在结缘神噩梦里，它没有要害，没有死亡，甚至于不存在真正意义上的“失误”。
　　马恩很快就察觉到了体内的异常。他的身体本来有一种被某种气体或凝胶封堵了所有空隙的密实感，可是，此时却有一种更顽强的，更具备实感的东西滋生出来，不停翻搅，不停穿戳，一节节地沿着体内的某种网络向全身扩散。
　　在这些触须眼球围成牢笼时，他没有逃走，不是因为他艺高人胆大，而是因为根本就无法动弹。这个怪物的凝视和以前一样强有力，他的腿部，皮下组织包括骨骼，最先产生被缠绕的感觉，直接扎穿了脚底板，好似在地下生根了。
　　马恩的脑海中不断浮现某种莫名的根系在体内疯狂生长的幻觉，他觉得自己的皮肤疼痛麻痒，那些东西正试图从自己的每一个毛孔中钻出来。仅仅是因为他体内那种怪诞离奇的力量，也在沿着同样的渠道释放，才稍稍延缓了这种异变。
　　这个让身体如浑然一体般的奇特力量，无形无状，在感觉上介于有质和无质之间，不是气态，也不是液态，更不是固态，却又似乎能够在三态间转变。之前它没变成这个模样时，马恩称之为暖意凉意，阴阳二气，现在，它已经不是那样的东西了，又应该如何称呼呢？
　　在马恩的脑海中，浮现了“混元一气”这个描述。在祖国的古老典籍中，这个“气”已然非“气”，意喻变换万千的本质。
　　——那就叫“混元一气”吧。
　　他觉得自己可以在一定程度上控制这股“混元一气”，它的质感正在马恩的意愿下变强——它仿佛已经成为了这个身体不可分割的一部分，但其它肢体内藏可没有这么容易变形变质。
　　一部分“混元一气”在冥冥中上升，轻巧而锐利；一部分“混元一气”在冥冥中下沉，变得沉重而厚实。那些尖牙利齿可以直接啃食这些“混元一气”，可结缘神噩梦的怪物大概是没这个能力的。
　　马恩听到了皮开肉绽的声音，“内在之眼”让他看到了藤蔓从皮肤下钻出的可怕景象。他不由得有这样的念头：这都是假的，只要自己睁开眼睛就会发现，这一切都不存在，全是“内在之眼”在作祟。
　　但是，马恩上一次面对这种情况的经验，睁开眼睛只会让自己的伤势更加沉重——一旦“内在之眼”观测到了，就会比肉眼观测的结果更加可怖，然而，如果不用“内在之眼”，包括感知的敏锐性，反应能力以及视野范围，乃至于实际能够做到的事情，都会削弱到一个令人无法面对这种危机的程度。
　　在结缘神噩梦这样的环境里，只有利用“内在之眼”去观测，才能让自己获得“如在梦中”的超乎现实的力量。
　　因为，这一切在脑海中出现的，无论是什么，都是一场噩梦啊！
　　马恩的身体皮开肉绽，鲜血喷洒出来的时候，编织成这个牢笼的触须从四面八方抽来。眼球从触须上飞落，还没落地就已经炸开。飞舞的残影，飞溅的碎片，洒落的脓液，让人无处可逃。
　　与此同时，马恩的黑伞开始飞速旋转。弥散在空中的混元一气，无论是轻巧锐利的，还是沉重厚实的，都跟随伞面一起飞旋起来。
　　——咔嚓咔嚓咔嚓
　　这是切割声，也是碰撞声，同时也是解体和重组的声音。
　　伞骨在分离，一节节如鱼儿在马恩身边游荡。伞边长出锯齿，如坚硬的圆锯，一边飞旋，一边溅射出星星点点的火花。长长的锁链系在马恩的左手上，又从他皮肤上的裂口强行钻入体内，与那古怪的根系交织在一起。而他的右手则持着剩下的细剑。
　　即便没有吃下秘药，剧烈的痛楚依旧深入骨髓。
　　雷光在“内在之眼”中闪烁，马恩的身影再次化作一抹深红色，朝正前方电射而去。
　　轻巧锐利的混元一气纠缠着鱼群般的伞骨；沉重厚实的混元一气包裹着圆锯；细剑震颤着，好似有一层层的半透明的物质吸附其上，眨眼间，宽度就超过了手掌，长度更是直接刺穿了牢笼。
　　——你，感受到了痛苦吗？

第七百九十七章 卧槽马
　　飞旋作响的圆锯大力挥砍；伞骨如游鱼来回穿梭；长剑割裂牢笼，就如同切割黄油一样。那一抹深红色如电光火石，乍现即失，四方闪现的剑光一点点撕开了稠密的脓液，飞舞的眼球和可憎的触须。一张空洞的，宛如要吸入一切光线的窟窿陡然从怪物那庞大的身躯中探出，直抵马恩面前，有那么一瞬间，马恩的脚步就好似再次被套上了镣铐。
　　下一刻，一根根状如藤蔓的舌头，以及种粒般的唾液从这个黑窟窿中喷出。若换做他人，多半要措不及防吧，但在“内在之眼”的观测下，它的任何举止都有一种冥冥的征兆。在这扑面而来的攻击中，圆锯横插一脚，伞面再次被拼接出来。
　　旋转的伞面沾满了脓液，没有被腐蚀，却如沾满了润滑油。那些藤蔓和种粒扑打上去，就纷纷向侧旁滑飞。缺乏足够的伞骨支撑，伞面在冲力的作用下开始变形，就如同装满水的塑料袋，鼓起一个大包来。可连接伞面的锁链依旧深深扎在马恩的体内，此时便如摩托车的铰链般转动起来。
　　这种感觉就好似有一把电锯始终在体内搅动，马恩觉得自己的身体被撕裂了。但是，被这锁链撕裂的话，他至少还能强忍着痛苦去行动，但若是没有这些锁链，“混元一气”无法独立驱除体内的“植物”——哪怕马恩至今依旧不明白，在被结缘神噩梦怪物凝视时，扎根在体内的这些“植物”，是不是真的存在。
　　然而，就如同这个总是让人和现实混淆的噩梦一样，如果主观上把这些“植物”当作幻觉，当作失心疯的想象，那大概就离死不远了。至少，在意识到了这些“植物”的存在后，他就已经无法正常行动。反过来说，正因为无法行动，所以才产生了这样的幻觉，也不是没可能。
　　如今马恩所要面对的事实是，除了将“混元一气”与黑伞的变换形态结合这种方法之外，无法找到更加有效的，驱除这些负面影响的方法。
　　锁链，既是破除体内禁锢的主体，也是直接驱动黑伞的一部分重要构件。诚然，黑伞的诸多功能只凭一个念头就能开启，但要执行更加直观的，迅速的，同时又强有力的功能，就必须通过这种直连体内的锁链进行操作。
　　对马恩来说，这又是一个熟悉的概念：就如同当今的网络有“无线网络”，也有“有线网络”，通过光纤电缆进行物理接驳，总是高速信息网络服务总机的优先选择。无论是信号的强度，还是信息的保密性，有线的优势一直都有目共睹。
　　虽然从面向未来的角度来说，无线网络应该是大趋势，尤其在通往宇宙的道路上，无线网络更是必然的主体。马恩实际上也在这个大方向做了不少投资。但从眼下的实际情况出发，无论是现实还是噩梦，“有线连接”都是目前为止的优选。
　　虽然要承受痛苦，但痛苦对马恩而言，并不是完全负面的东西。马恩感受着——武器终端到锁链，再到身体；以及内在之眼到某种无法目视的中枢，再到身体——这两条路线同时反馈回来的信息。“混元一气”就好似为两条路线搭了一座稳定的桥梁，让所有的信息汇总，反馈在脑海中，便是一种形象、庞大、敏锐而生动的感受。
　　与此同时，他的大脑也在疼痛发热，他觉得“发热”在自己身上，绝非一种形容词。他甚至能够“看”到从伤口处蒸发出来的气体，他有时会觉得，若是身体没有撕裂，自己的身体说不定就被蒸熟了。
　　鲜血随着锁链的抽动和旋转喷洒出来，从被撕裂的牢笼中蒸发出来，深红色的雾气仿佛将空气中的一切都染成了红色。马恩咧着嘴，呼出灼热的气来，他的痛苦已经渐渐打破了面色的平静和从容，但是，他依旧觉得自己还能战斗下去。
　　和这个结缘神噩梦的怪物角斗可不是一件轻松的事情，他早就做好准备了。
　　马恩用力扯动锁链，火星便从锁眼中迸射出来，鼓包的伞面陡然散开，拉出巨幅的黑色薄膜。伞骨飞射而来，将薄膜四角分别钉在地上和噩梦怪物的躯体上。这个噩梦的怪物的体格臃肿庞大，但黑色薄膜展开后的面积更大，彻底将它的主体遮掩，只有少许触须的残留还在顶上挥舞着。
　　马恩提着长剑，身影融入了深红色的雾气，在薄膜遮挡下变得更深沉的阴影中消失了。
　　“内在之眼”是可以观测到“死角”的，如果这个“死角”真的存在。在过去，马恩就多次利用“内在之眼”的第三人视角，侵入到他人的视野死角中。无论周遭的人数有多少，只要他们在同一时间无法将视野和注意力完美地结合起来，马恩就会如同幽灵一样，从那些转眼即逝的“空隙”中潜入。
　　面前的是怪物，不是人类，但是，马恩想：那些眼睛总不会只是摆设，亦或者只是武器的伪装吧？既然以这种可以明确认知的“眼球”形态出现，“眼球”的功能性必然是占据主体吧——哪怕是幻觉，也不能凭空而来，必然是结合了某种符合自己的认知相似性，才变幻出特定的可以认知到的形态吧。
　　既然看到的是“触须”和“眼珠子”，那马恩就干脆将其当作怪物的主要观测器官——在他的认知里，自然界里利用这类肢体器官观测外界的生物多不胜数。
　　马恩的作战计划很简单。其实，他也十分清楚，面对这只怪物，复杂的作战计划只会得不偿失。原因很简单，他自己根本不可能真的杀死这只怪物，而这种高强度的作战，也不具备太久的持续性。
　　利用黑伞的特性，耍些小手段，让对方吃个闷亏就很不错了。
　　结缘神噩梦怪物似乎真的失去了马恩的踪影，它开始转动身体，触须和眼球迅速再生。泼洒在黑色薄膜上的脓液，已然将黑色薄膜腐蚀出了一个个孔洞。然而，除了嘈杂的声响还停留在原地之外，马恩似乎彻底变成了看不见的“幽灵”。
　　即便如此，怪物那庞大的身躯已然开始变形。它的每一次形体上的变化，都会让它再次获得局部优势。流淌在体表的脓液正在凝固，繁复的触须正一根根缠绕编制，变成更加粗壮的肢体。一格格的眼珠子又在体表浮现了，在皮囊下抽动的骨骼般的硬物，似乎要从它看起来最柔软的部位插出来。
　　它本来的模样就肮脏而丑陋，就好似无数人的肢体被硬塞到一个皮囊中，缝补起来，溶解掉，那一大摊软的硬的灌满了皮囊。很难用言语来形容这个形象给视觉和感受带来的冲击感，无论看到多少次，都不会对其厌恶有所改观——若是有人觉得这怪诞是正常乃至于是华丽的，那其人的审美肯定和人类的普世观念悖逆，实属精神病人。
　　如今，它的体型缩小了一些，却愈加显得坚硬，愈加富有弹性。于此时，伞面重新组装成圆锯，在锁链的牵引下，向它当头而落。已经溶解得破烂的黑色薄膜则在伞骨的牵引下，猛然将它那有所缩水的身形罩住。
　　圆锯在撞上怪物的一瞬间，就被更为粗壮的触手鞭打得支离破碎，但是，这些碎片落在黑色薄膜上，便又分解成一片片黑色薄膜，将溶解的缺口补上了——圆锯本来就只是表象而已，它当然拥有可怕的切割能力，但其实并不是沉重的武器，它的解体构造，便是那一层层黑色薄膜，就连马恩也不清楚，大脑袋就用了多少这种材料，才打造出伞面。
　　毫无疑问，这种黑色薄膜是极为特殊的材料，它在不同的状态下会激发不同的特性。而对这种多阶段的性质变化的利用，足以体现大脑袋的技术水平。哪怕没有噩梦中表现出来的特性那么夸张，但在现实里，黑伞和薄膜的强度也经受住了考验。
　　尽管大脑袋为了保持认知平衡，没有特别在马恩潜意识的信息黑盒中做太多针对噩梦的设定。理论上，黑伞的意识数据基于其物理数据，正是为了确保在梦境和现实转换时，尽可能避免使用上的误差。
　　大脑袋曾经说过，黑伞在梦境里可以实现的功能，在现实中也是可以实现的，然而实际上，马恩从来都没能在现实里发挥出黑伞的全部力量。亦或者说，在马恩的体验中，即便是同样的信息，在噩梦中依旧是以“理论上的最高强度”来体现的，甚至于这种“理论性强度”已经变得如“做梦”一般了。
　　平衡意识态和实际应用的数据，对大脑袋而言，似乎也不是一件容易的事情。但是，在结缘神的噩梦里，面对这样不可解的怪物，马恩还是觉得做做“白日梦”挺好的。
　　“白日梦”让黑伞的变化极其丰富，灵敏而及时。相比之下，怪物虽然全身上下都是危险的武器，动作也很快，但依旧不够快。在“内在之眼”的观测下，马恩确认了，怪物在这一刻破绽百出。如万金油一般的“混元一气”在加速加固黑伞变形的同时，也开始入侵这个怪物的伤口——速度很慢，但是，并没有慢到无法感受的程度。
　　深红色的血雾中，开始充斥种种药物。原本不该对怪物有效的药性，似乎也在“混元一气”的混合中，开始对怪物产生效果。
　　马恩扯了扯深红色的领带，他发现，这些混杂的药性对怪物感知的影响出乎自己的预料。是单纯因为“混元一气”？还是因为之前和尖牙利齿的怪物战斗，依旧残留着后遗症？总而言之，虽然自己也是五劳七伤，但却觉得比之前的战斗少了一些压力。
　　还有声音，马恩刻意用“旋律”控制了自己的动静。尝试用“声音”去迷惑和干扰怪物，也是全新的做法。毕竟“旋律”无论如何都无比避免，面对这样的怪物，继续挖掘“旋律”的潜力也是不得已而为之。因为“声音”是用“旋律”制造的，之所以能够产生效果，也是因为“旋律”的缘故吧。
　　但如此一来，也能窥见“结缘神”和“旋律”的交互有多深。之前所认定的可能性，已经不再是可能性了。“结缘神”通过“旋律”入侵午夜回响，迂回进入现实，是完全可以做到的事情。
　　一开始，只是一点点地撕开个裂缝……然后，空隙一旦打开，便是可怕的潮涌。
　　马恩觉得，如今自己尝试在结缘神噩梦里深入“旋律”，也绝对不是一件单纯有利的事情。说不定之前那些尖牙利齿的怪物，也是自身深入“旋律”给这个噩梦带来的反馈之一。
　　——结缘神的怪物们，越是原始，就越是技术高明，甚至可以穿越宇宙奇点。
　　——即便是那样的怪物，依旧是结缘神的崇拜者。
　　——结缘神拥有超越那些怪物的技术，在这个噩梦里，就算有《七转洞玄秘录》的封印，也绝对不可能夺取它的主体地位。
　　——这个噩梦的一切都在它的监控下，或许，这个噩梦的世界就是它的技术黑箱……太可怕了。
　　马恩一点都不为自己用尽一切手段后，才稍微占据的上风感到高兴。这只怪物无论有多特殊，相比起整个噩梦也不过是渺小之物。可自己用尽了手段也无法杀死它，这是不争的事实。
　　雷霆在阴云中乍现，深红色的血舞中浮现一片片幽影，一直被马恩阻挠的怪物似乎充满了怒火——然而，马恩并不知道它是不是有这样人性化的情绪——只觉得它的行为更加暴躁了。
　　然而，它无法从这些幽影中找出马恩的实体。反而是不断被溶解，又不断被修补的黑色薄膜，几乎要将它的大半身体围住了。它的触手，它的脓液，并不足以在一瞬间彻底击溃这些黑色薄膜，而它的眼球哪怕再多，却在黑色薄膜的近距离遮挡下，无法发挥最佳的性能。
　　它似乎没有更多的形变了。
　　——也是用尽了手段吗？
　　——下一次应该就不会只是如此了。但是，这一次的话，是我的上风！
　　一抹深红色从同色的血雾中飙出，依稀有一片涟漪漫开，闪亮的剑光就好似从看不到尽头的血雾中拔了出来。一瞬间，就如要开天辟地般，高耸而宽厚的剑光斩开雾气，斩开黑色薄膜，斩过怪物的身躯，将其拦腰横断。
　　后手，卧槽马。
　　“将军了！”

第七百九十八章 混元一气大擒拿
　　深红色的血雾沸腾起来，黑色薄膜化作碎片四下飘零，就如同在风雨中翩翩起舞的蝴蝶。怪物的身躯分上下错开，斜斜滑落，看不清究竟有多少零碎从缺口中喷涌而出，那是比以往都要难闻的恶臭，比以往都要恶心的粘稠，如呕吐物，如排泄物，如消化到了一半的食物。有骨头，有血肉，也有活泼乱跳的触须和咕噜噜转动的眼球。
　　怪物的外壳就好似泄气一般，以肉眼可见的速度干瘪下来。即便如此，它也没有死亡，从它体内漏出的那些稀奇古怪的东西，仿佛也拥有某种轻微的意识和本能，就算暴露在空气中也不减活性。如果是在正常情况下，说不定这些如排泄物一样的东西会蜂拥而上，将大意的攻击者一股脑吞没吧。
　　然而，马恩等了那么久，就是为了确认在“混元一气”的协调下，药物究竟能够产生怎样的效果——了解敌人，了解自己，哪怕这个敌人下一次再见的时候，说不定就有了新的进化，但这一次的理解和胜利，足以让人对下一次的胜利抱有更大的希望。
　　在马恩看来，无论是面对这些怪诞离奇之事物，还是做平常无奇的事情，调节自身的心理情绪都是十分重要的步骤。所有的胜负并不仅仅只是表面的收获，所有看似无谓的等待和付出也有其重要的价值。尤其在面对这等怪诞离奇之事物，如何看待一时的胜负，愿意为自己的内心做多少建设性的工作，有时会在未来的某一瞬间起到决定性的作用。
　　马恩的谨慎和耐心已经产生效果，被药性干涉的怪物在受到这般重创后，无法利用现有的手段继续发动反击。那些呕吐物、食物或内脏——无论是什么东西——它们表现出足够的活性，可反应却显得十分迟钝。那些活泼乱跳的触须和翻滚的眼珠子，甚至给人一种奇特的挣扎感。
　　马恩念头一转，散布体外的“混元一气”便化作一只无形的大手。他的肉眼看不到，但是，“内在之眼”反馈回来的形象却很具体，他甚至可以去想象这只巨掌的更多细节。不知怎么的，这个念头便是凭空而生般，就如同他为那本怪书起名为《七转洞玄秘录》，在研究的过程中，联想到了“二十四节气”，而非是其它与“二十四”相关的东西。
　　此时此刻，“混元一气”在这突如其来的念头中化作巨掌，马恩也就再度浮现了一个更加具体的称呼：混元一气大擒拿。
　　这是一个和《七转洞玄秘录》一样，十分具备祖国古典文化特色的称呼。这个念头一浮现，马恩就打心底接受了这个名字。
　　——是的，混元一气大擒拿！
　　这只“内在之眼”观测中的巨掌一把捞起结缘神噩梦怪物的残躯，那庞大的身躯即便分成两半，也依旧被更为巨大的无形之手掌抓住了，连同从它体内涌出的肮脏之物也没有漏下半分。这是无漏之手掌，从深红色的血雾中升起。
　　血雾被撕裂了，黑色薄膜的碎片就好似狂蜂浪蝶般追逐着巨掌而去，一片片贴合在巨掌的表面。马恩脚下的大地依旧被阴影覆盖，但这一次，阴影来自那已然肉眼可见的黑色巨掌——这巨掌遮天蔽日，似乎一巴掌拍下去，身前的建筑就要垮塌一半。
　　从山下传来怪物的尖啸，马恩的“内在之眼”陡然化作无形的线状，如雷达般回旋一周。山脚下的景象便浮现在马恩的脑海中，佐井久之等人果然被那些熟悉的怪物们包围了，那些燃烧的树木，飘洒的火星，如同狼灌般如影随形的怪物群体，不断压缩着众人的活动空间。
　　即便如此，真正毫无还手之力，需要大家保护的人，也就只有知音爱美小姐和经纪人小姐，而这两位女性的心态也明显比普通人更强。在其他人的援护下，一行人虽然寡不敌众，有些狼狈，但以马恩对他们的认知，这些资深的午夜回响行走者还有绝活没有拿出来。
　　只是，这一次引发怪物尖啸的，似乎不是他们。马恩“看”得很清楚，他们脸上也是惊愕的表情，知音爱美小姐正指着山上，张口叫嚷。实际上，知音爱美小姐比所有人都更加关注山上的情况，也比挡在队伍外围的人更有余力，因此环境上的变化，她几乎都是在第一时间察觉的。
　　马恩听不到他们在说什么，但其实知音爱美一直在跟大家转述山上的变化。
　　“那，那是什么？雾气是红色的？”
　　“天啊，马恩先生要赢了，那把剑这么大，他藏在哪儿的？”
　　“这个是……巴掌？大巴掌！喂喂，大家快来看啊，好大的巴掌！”
　　她的每一次通报，众人都能感受到这些怪物带给自己的压力正在产生变化。从疯狂到退缩，再到莫名其妙的尖啸。众人稍微有了些喘息之机，也不由得抽空看向山上——
　　“卧槽！”佐井久之，“卧槽你马！那是什么鬼东西！”
　　他深研大陆文化许久，情切之下便说起外国的脏话来。他平日里很少说粗口，但一直觉得，说外国话不会显得太过粗俗。
　　“太夸张了，那个怪物……是那个怪物？被手掌抓住了……”哈姆也是瞠目结舌。他知道马恩是好意断后，但那只怪物一看就知道十分凶险，他也不觉得马恩能够拖延多长时间。可现在，这已经不仅仅是在“拖延时间”了吧？
　　“真是壮观啊，不愧是马恩先生。”雷特很是钦佩，“不出手则已，一出手就是大场面。”
　　吉他手也是目瞪口呆，他在午夜回响中遇到过诸多怪事，以及能力奇特的午夜回响行走者。那些离奇古怪的东西，交战起来多是诡异而隐晦，乌克兰女人那般直接的攻击其实并不算是常见，在他看来也算是“声势浩大”了。可是，对比起眼前的奇景，午夜回响里的所谓“大场面”似乎也不算得什么了。
　　真正展现在他眼前的，是一种直观的如同电影特效般的暴力。那黑色的遮天蔽日的巨掌，似乎在搅动大自然的风雨，所有可见之物都在向之倾斜，就如这只巨掌正在引发某种无形的引力。
　　而本就体格巨大的怪物，在其面前也是盈盈一握。吉他手又不由得看了一眼身边体积最大的怪物——那些燃烧的树木，也仅仅是更高而已，之前觉得壮硕的躯干，在这搅动风雨的遮天巨掌面前，也不过是个弱不禁风的瘦高个子，更别提其它四不像的怪物了，它们就宛如玩具般脆弱。
　　力量，一种真正的直达人心的力量感，让众人陡然间明白了，为什么这些怪物在尖啸。他们亲眼看到了，这些怪物好似已经意识到了什么，正在迅速向四周退散。
　　然后，在所有人惊悚又目瞪口呆的注视中，那只漆黑的巨掌猛然做了一个投掷的动作——被拿捏在手掌中的物事，被一股脑扔到了他们这边。
　　一开始大家都没看清楚，但那圆陀陀的东西飞近了，在呼呼的风声中，他们看到了蠕动的触须、变形的黏糊和不断浮现的眼球，才将这被“揉成一团”的东西和之前看到的结缘神噩梦怪物连系起来。
　　明明是黏糊糊的东西，却没有在半空中散开。只是眨眼间，便如流星般飞坠。这下，不仅仅是怪物，就连众人也开始狼狈地闪躲。哪怕从落下的轨迹就可以初步判断，肯定砸不中自己这些人。
　　可那庞大的声势太过惊人了，还在半空划过，众人就感受到了空气的变化：恶臭的气味，上下剧烈波动的温差，以及那沉浑的破风声。
　　知音爱美小姐不断搓着手臂，一会嘀咕“好冷”，一会又大叫“好热”。佐井久之用体感估算了一下，在一个呼吸的时间里，温差就达到了四十多度——这是急冻和急热的变化，并非正常的温度升降过程。
　　“这，这是什么能力？”佐井久之疑惑地嘀咕着，“马恩先生还是新手吧？就开发出了这么强大的能力？”
　　还没他想清楚，大地就是一阵晃动。众人身后，如陨石坠落，尘浪翻滚，就连声音似乎都晚了一步。众人正庆幸自己跑远了，回过头，也无法从尘埃蒙蒙中看到那些怪物的踪影了，可这股尘浪席卷而过时，依旧让人如大难临头，不得不抱头伏地，减少正对冲击的面积。
　　风雨似乎都被吹散了，在这一刻，他们只有被沙尘扑打的感觉。所有人都觉得，就算是那些怪物，如果没能跑远的话，也肯定吃不了兜着走。
　　在电闪雷鸣中，尘浪卷过之处，风雨再次填补了空隙。众人抬起头，只看到昏沉沉的天空，那只黑色巨掌不知何时已经消失得无影无踪了。
　　“好，好厉害，好厉害啊，马恩先生！”知音爱美小姐从地上爬起来，怔怔地用雨水抹去脸上的灰土，一边喃喃地说。
　　“雷特，你听到‘旋律’了吗？”哈姆也抱有和佐井久之同样的疑惑，扭头就问。
　　“听到了，那真是庞大而华丽的篇章！”雷特爬起来时显得十分兴奋，“你们没听到吗？轰鸣作响呢，就像是在音乐厅里演奏的交响曲。我一直都觉得马恩先生的‘旋律’很古怪，有时很嘈杂，根本就不像是‘旋律’。没想到，听清楚的话，竟然是这样子的！”
　　雷特的脸上浮现一种狂热的表情，就好似沉浸在了那冥冥的音乐中，他一边描述，声音在发抖，身体也在发抖，仿佛有一股无以伦比的活力和激情正从他的体内涌出。
　　“你们知道吗？我现在就想大战一场。我一点都不害怕邪教的那些人！我现在就想干掉他们！现在的话，就算是午夜回响也没什么好怕的了，无论出现什么怪物也没什么好怕的了！”他如发疯了般大叫起来。
　　“混，混蛋！雷特，你在说什么蠢话！？给我清醒点！”哈姆听不下去了，一拳头砸在这位至交好友的后脑勺上。要说有多无奈也不见得，他早就知道这家伙对音乐，对“旋律”的敏感不逊色于这里的任何人，但是，也正因为如此，才让他放不下心呀。
　　“啊，抱歉抱歉，哈姆，我太兴奋了，我不得不兴奋呀！你没听到，你听到了也一定和我一样！那是多么磅礴，多么激昂，多么有感染力的旋律呀！就像是交响音乐会现场，是诵诗班的合唱，不不不不——不能这么说，该怎么说呢？还要超过这些啊！天哪，太震撼了……”雷特几乎语无伦次。
　　——混蛋马恩！到底是开发出了什么怪物能力呀！那家伙明明是个新手！
　　哈姆憋着脸，将雷特的话掐断在喉咙里。他看向其他人，突然有点不好意思，因为其他人的反应都没有雷特这么大。无论是吉他手还是佐井久之，虽然脸上也有震惊的表情，但却依旧维持着一定的冷静。
　　倒是知音爱美小姐欢呼起来，抓着经纪人小姐的手拼命摇晃，看起来也很激动。
　　“看来是解决了。”佐井久之扫视四周，在尘埃散去后，燃烧的树木支离破碎，其它怪物也被掀翻了一地，有的更是残躯成泥，大量腐蚀性的液体在泥土上滋滋作响。存活的怪物已然消散一空，但他依旧可以感受到暗中窥视的目光。
　　那些混淆一团，如同稀泥般落在各处的东西还在蠕动，惊悚而又气味难闻，那应该就是那只怪物的身躯了。可即便变成了这样，都还有这么顽强的生命力，实在让人不知如何是好——那么可怕的攻击都无法彻底击溃它的话，究竟如何才能击溃它？
　　“看来单纯的暴力是不行的。”哈姆沉声说：“不过，暂时来说，它也没有多大威胁了。”
　　“我们等等马恩先生吧，他应该下来了。”佐井久之这么提议，其他人不假思索就同意了。本来的计划是自己等人先走一步，可如今的情况，就算这个怪物还没有死，但它的这副模样也足以认定是马恩的胜利了——
　　“而且……是完全胜利？”知音爱美小姐小心翼翼地问道。
　　“不清楚，还要看马恩的情况，如果付出了太大的代价，那还是得不偿失的。”哈姆冷静地回答，其他人也默认了他的看法。
　　没过多久，便有一抹深红色被风雨簇拥着，沿着山道石阶飘落。
　　他们看到了，马恩撑着黑伞，压着深红色的礼帽，宽袖飒然，脚步如蜻蜓点水般轻快。那身影几番转折，若隐若现，却在几个呼吸后就来到了众人的正对面。
　　“幸不辱命。”他的声音，一如往常那般温润又中气十足，好似无事发生。

第七百九十九章 主客逆转
　　马恩若无其事的样子实在让人侧目，众人若是没有看到之前那夸张的景象，还真要以为他真的什么都没做了。可仔细观察了一下马恩的全身，竟然连半点外伤都没有，就连衣物也完整无缺，这下子就更让众人确信，这家伙确实是完全胜利——可面对如此可怕的怪物，究竟是用了怎样的手段才能做到这个地步呢？
　　就算之前那只黑色的巨掌震撼人心，但在之前定然也没少发生缠斗吧？哪怕最后一击只是用来决定胜负的一击，但在决定胜负之前，肯定还做了更多的工作吧。众人在山下，无论如何都看不清山上究竟发生了什么。
　　“马恩……你这家伙……”哈姆有些不开心，但又觉得自己不应该有这种情绪，那会让他显得卑劣。他不介意别人如何看待自己，被说成无容人之量也没关系，但他不想连自己都这么看待自己。
　　就在哈姆整理心情时，雷特十分激动地说：“马恩先生，我听到你的‘旋律’了，那真是至今为止我听到的最棒的旋律。”
　　“啊？谢谢。”马恩不太明白他到底指的是什么，但应该算是夸赞吧。
　　“那些怪物——”佐井久之也有十足的好奇心，但他觉得这种事情多是和私隐有关，也就没有像其他人那般迫切想要弄清楚。马恩的表现越强力，对自己人来说当然是一件好事。不过，如果是以聆听“旋律”的方式来获取这份力量，就连他也觉得，马恩深入“旋律”的速度过快了，这是他隐约有些担忧的。即便如此，他也依旧信任这个战绩显赫的男人，觉得他知道其中的关窍。
　　于是，话题转回怪物身上。
　　“只能这样放着不管吗？”他如此问道。
　　马恩看了一眼四周，那种熟悉的窥视感依旧缠绕不去，而结缘神噩梦怪物的残躯更是活力十足，甚至连一滩滩的脓液都仿佛有了某种强烈的意识，在这种意识的驱动下，它们正在尝试汇聚起来。马恩有一种冥冥的直觉，这些怪物残躯在正常情况下的重组会更加迅速，如今这副慢腾腾的模样，大致是因为药性还没有消退的缘故。
　　马恩没有针对怪物研究过药物，所有随身携带的药物，都是针对人体开发的。在他遇到过的通称“怪物”的物事中，其自身的人体成份和人性成份越多，受到的药性作用就越是强烈，然而，眼前这些结缘神噩梦之中的怪物，无论强弱，都具备高度的非人特征。
　　针对人的药性在“混元一气”的加持下，对这些非人的怪物也产生了足以牵制对方的作用，这是马恩之前从未想过的。他隐隐对自己的身体有一种陌生的感觉——随着遭遇过的怪诞离奇之事物越来越多，他的身体也变得越来越奇怪，无法控制的地方，无法预测的深层影响，无法了解的部份，正在侵蚀他对自身的认知。
　　人对自身的理解本来就不够充份，科学家普遍认为，针对人自身——包括生理构造到心理构造层面——的科学都依旧在启蒙阶段。如今，仅仅是一年的时间，马恩就强烈体验到了，在自己身上，未知的部份正以超乎预想的速度增加。
　　自己无论如何努力地学习和研究，可是认知速度已经渐渐追赶不上“未知”积累的速度了。
　　不要说自己了，就连掌握了宇宙科学的大脑袋，也已经无法给出完备的检测报告了。
　　因为是“未知”的积累，所以，这究竟是好是坏，也无法下定论。但是，马恩每一次从镜子中看到自己，每一次在怪诞离奇的战斗结束之后，都会有一种宛如脱离日常的失重感。
　　——如果只有怪物才能战胜怪物，那么，我现在究竟是人还是怪物呢？
　　——虽然我认为自己依旧是人类，但实际上又究竟该如何定义“人类”呢？
　　这个念头在马恩的脑海中一闪而过，就被他扔进了旮旯中。他不认为自己如今还需要这种幼稚的想法。在成年人的世界里，就连哲学也是可以根据实际情况去做取舍的。这种冷酷的功利性的取舍，对孩子而言，就像是怪物才会做的事情吧？
　　而马恩自己，从来都不否认自己是一个冷酷的大人，也不会因为这种冷酷而感到羞耻。
　　“没办法，它是杀不死的。这个噩梦里……对了，既然是噩梦的话，怪物无法杀死也是正常的，对吧？”马恩的语气很轻快，好似一点烦恼都没有。
　　“噩梦吗？真的是噩梦吗？但是，在这个噩梦里死了的话，实际上会真的死掉吗？”哈姆追问到。
　　“也许会，也许不会。”马恩顿了顿，语气稍微严肃起来，“说实话，我应该死了好几次了，但我现在还活着。”
　　“死，死了？”知音爱美小姐听着听着就不由得张大了嘴巴，她看到马恩之前的表现，连最初的担忧都飞走了，只觉得很有安全感。可如今这个男人却自称死了好几次，她怎么都想象不出来。
　　“是的，死了。”马恩没有撒谎，“我知道自己肯定是死了，但是，关于死亡之前，还有死亡的时候，究竟发生了什么，却怎么都回想不起来……有时会有一种既视感，但你们也知道，既视感并不是真相。”他并不是很在意自己在噩梦中的失败和死亡，从结果来看，自己最终还是存活下来了，只是，他只要稍微回想一下自己曾经遭遇的那些看似绝境般的情况，就多少能够体会到自己死亡时的情感了。
　　他相信自己，也为自己感到骄傲。从实际角度出发，自己的每一次死亡，都定然是因为自己在什么地方出错了，亦或者是适应力不足，没什么好抱怨的，也正是那些死亡，才诞生了如今的自己——整个过程也可以视为一种原始的适者生存，优胜劣汰，新陈代谢的筛选和进化。
　　可即便是如今的自己，在怪诞多变的境遇中，也无法保证还能继续成为“适者”。
　　所以，如果有一天，自己会死去，也是理所当然的。
　　哪怕下一次换做是自己，他也能够平静地接受——但是，比起死亡就彻底结束，他依旧希望，自己在最后一刻能够存留下一些东西，就如同曾经死去的自己那般。
　　这种死亡，是如此的朦胧，他不确定其他人若是死在这里，会否和他一样，亦或者……彻底变成结缘神的怪物。
　　“死亡不是好事，就算是在噩梦里，我也常听说，人们会下意识求生。所以，不要去在意会不会死的事情了，那毫无意义。”马恩认真地对众人说：“活下来，尽己所能地活下来。若是你们死在这里，我也难辞其咎。在我的计划里，从来就没有故意去牺牲谁的想法，如果你们死了，我会很伤心的。”
　　马恩的这番话从头到尾都没有玩笑的意思，众人虽然听在心中，但是，疑惑还是没有解决。这个噩梦太陌生了，和他们平日里所在的环境完全不一样。而且——
　　“马恩先生，你说这样的话，好尴尬啊。”知音爱美小姐用手在脸侧扇了扇，“什么我会很伤心的，实在太土，太老套了。”
　　“啊，是吗？抱歉抱歉，我这个人不太会说话。”马恩讪讪一笑，说：“我知道大家来到这个噩梦里，都感到不安，实际上也遇到了危险。不过，目前为止还算是顺利吧？”
　　“还行吧，如果不是正面和那种怪物对上的话……”佐井久之扫了一眼怪物的残躯，这一次，他没有再把话说满。
　　“马恩，虽然你说这是计划的一环，但是，让我们进入这个噩梦的，究竟是你，还是其他人……邪教？”哈姆谨慎地确认到：“我已经好几次听你提起结缘神了，不过，你也说过，邪教也在利用结缘神的力量。既然如此，他们对这个噩梦应该也有所了解，如果将这个噩梦视为针对他们的陷阱，是不是太天真了呢？”
　　“天真？”马恩压下深红色的礼帽。一瞬间，天地间似乎只剩下暴雨和雷霆的轰鸣。隔了一会，他才说：“确实如此，让我们进入这个噩梦的，也许真是邪教。我也不能否认，他们对结缘神有所了解，对这个噩梦也有所了解，至少，他们知道一些关联结缘神噩梦的相关情报，以满足他们对仪式的要求。但是，反过来说，哈姆，他们也只知道和他们的仪式有关的情报啊。这一点，你们作为聆听‘旋律’的人，是可以理解的吧？”
　　“情报的碎片化吗？这个噩梦和午夜回响有相似的地方？”佐井久之似乎明白了，“如此一来，倒也可以解释，倒也可以解释邪教为什么要选择结缘神，为什么要进入这个噩梦了——他们试图用这个噩梦来取代午夜回响？难道他们等不及了吗？要彻底舍弃午夜回响了吗？”
　　“我不这么认为。”雷特突然说，“在噩梦里举行仪式和在午夜回响里举行仪式，完全不冲突，对吗？如果没有产生足够的关联，那也可以是两次尝试。假设邪教这些年已经收集到了足够的储备，那么，增加保险也是可以想象的。”
　　这么说完，他看向吉他手：“音无结弦先生应该更加了解邪教的所作所为吧？”
　　吉他手点点头，今天一直保持沉默的他终于发出了自己的声音。知音爱美小姐和经纪人小姐都有些吃惊，这种直觉传达心中的，宛如音符在跳动的声音，有一种令人难以忘怀的质感。对经纪人小姐来说，这好像又是一件稀奇古怪的事情，这场婚礼从头到尾都是这么古怪。而对知音爱美小姐来说，这种声音还有一种独特的熟悉感。
　　她对此有一个很深刻的印象，在追寻地铁怪谈的时候，她也听到过类似的声音。地铁怪谈涉及到的吹笛人，那位传说中落魄的音乐家，让她进入了一个幻境——就和此时的噩梦差不多——尽管还是有区别的，两者的声音也完全不一样，可是，这种挥之不去的熟悉感，正是来自对“乐声”特质的感受。
　　知音爱美小姐觉得，自己在努力地学习和工作后，尤其是在研究了音成大悟的手稿后，乐感和听感应该还算不错，所以才会产生这种与众不同的感觉来——其他人应该是没有这么深刻的，就如经纪人小姐，此时还是一头雾水的模样。
　　她揣摩着这个声音，若有所思。比起马恩之前讲述的离奇死亡故事，包括眼下的稀奇古怪之事，还是这些有关“音乐”的东西更让她在意。毕竟，对她而言，这次协助马恩缉拿邪教，只不过是自己追求音乐的道路上，一份独特的经历，而她当然不可能就此驻足的。
　　——是因为在梦里的缘故吗？还是因为这个人比较特别？就和那个吹笛人一样？
　　她能够理解，这种能够直抵人心的声音，对音乐是多么的重要。她也希望自己能够拥有。之前追寻地铁怪谈，自己想要的或许就是这个吧，但地铁怪谈的事情，根本让人摸不着头脑，与之相比，眼下的这个体验更加直观。
　　她不太了解这个吉他手，但是，从乐感来说，她觉得对方是一个很有才情的人，一定对音乐深有研究，是大前辈！
　　知音爱美小姐双目放光地盯着吉他手，若不是此时交流的是严肃的问题，她真想向对方讨教一下音乐。
　　“邪教的储备完全足够，如今出现在文京区的仪式品太多了，那个数量十分不正常，多样化的程度也十分不正常。”吉他手一点都不意外，也觉得大家说的都很有道理。这个队伍虽然一开始就明显落于下风，至今才稍稍有扳回一点局势的迹象，但做分析和做决定的人，都并非粗糙的人——他们的思维和行动力，既敏感又明确，十分具备针对性。
　　有关邪教的猜测，也在他的见证下，一步步完整起来。吉他手其实可以跟众人说更多有关邪教的事情，但是，他并不认为那是好事——他太了解自己的声音了，自己的声音拥有一种潜在的侵略性，会让对方产生一种根深蒂固的印象，不利于思维的延伸。
　　如果每个人的思维都以他所告知的内容为中心打转，那定然会出错的。因为，他的情报也是片面的。以前他被迫为邪教办事的时候，就没少利用这种声音的力量去影响他人，让对方做出错误而致命的决定。
　　“看来事情还要更加麻烦。就算在噩梦里阻止了他们，也不是结束。”佐井久之沉声说：“或许在这个噩梦会遇到邪教的头目，但是，他们肯定保有另一批负责午夜回响的……如此一来，负责这个噩梦的人是——上原专务？一定是他做的手脚吧？利用了那位安琪儿小姐，两人在三丁木公园的时候，就已经在为今天做准备了。”
　　“而且，看起来安琪儿小姐对马恩你和广田小姐的婚礼很有意见呀。”哈姆半嘲讽半玩笑地说：“我看可不仅仅是为了附和她的男朋友的缘故。啊，说不定当了上原专务的女朋友，就是为了报复你和广田小姐的婚礼呢，这样她才有机会嘛。”
　　“话糙理不糙。”雷特用力点点头，“那个女人，心机真是够重的……听她说，她在昨天还见了广田小姐，互称姐妹的，还开了女子单身告别会？”
　　“哎呀，一点都不奇怪了。”反倒是同为女性的知音爱美小姐和经纪人小姐更能够理解这种做法，“我也觉得这位先生说的没错，我也不喜欢这种心机重的女性，但在业界听说也有不少类似的情况哟。”
　　“心机重什么的，还好了。”比起知音爱美小姐，经纪人小姐倒是没有太大的反感，“而且，那位安琪儿小姐之前是做‘那种’工作的？有这样的小心思也不难理解，但一个弄不好，就会惹火烧身，我觉得她这一次就做错了，选了个糟糕的男人……上原那家伙，我觉得他什么都干得出来，跟安琪儿小姐也就是玩玩而已。安琪儿小姐似乎不是城里人，她虽然做那种工作，但如果是在别处的小地方，大概是遇不到上原那种人的吧？也是吃了没经验的亏。”
　　她的这种说法倒是有些同情安琪儿小姐的样子。不过，对于“吃了没经验的亏”这一点，马恩可不敢苟同。那位安琪儿小姐可是意欲凭一己之力，掀翻怪物丛生，全民皆兵，武装到了牙齿的海边小镇呀。那绝对不是寻常人所能拥有的魄力、行动力和想象力。
　　马恩十分清楚，虽然当时放任她的计划下去，成败还不一定，但那一次，确实是自己打乱了她的计划。
　　这一次究竟是上原专务在利用安琪儿小姐？还是安琪儿小姐又有了别的目标？马恩也不得而知。可无论如何，要说安琪儿小姐吃亏了，他是不相信的。而且，婚礼的时候，她确实再一次和广田小姐接触，并一同失踪了……这是一个巨大的变数。
　　“无论如何，还是先去确认一下吧。”马恩这么说着，转身带众人朝选定的方向快步行去，“如果邪教意图利用结缘神的力量，要在噩梦里举行仪式，那么，他们一定会去那个地方。只有在那里，才是最接近结缘神的地方。”
　　“希望还不晚，如果他们真的利用仪式，降生了结缘神的神子，那他们的阴谋就得逞了。”佐井久之意识到了这一点，心情有些沉重。
　　“结缘神的神子？”他听到马恩低声说着：“可没那么容易的事。”
　　马恩的语气有着众人无法理解的肯定，因为，明明现在还是邪教步步领先。
　　却听到马恩说：“当他们选择进入结缘神噩梦的时候，就小看了结缘神呀。”
　　——而且，我才是这个噩梦的守秘人。

第八百章 脑回路
　　马恩见过许多守秘人，守护日常的秘密，守护怪诞的秘密，守护集体的秘密，守护个人的秘密。这些形形色色的守秘人不能说每一个都是理智而强健，守护秘密的原因也不尽相同，其中也有许多不得已的情况。但无论哪一个守秘人，都有一些共同的特质，那便是——
　　在其保守的秘密层面上，守秘人拥有相对最大最全面的情报，来自于情报的杀伤力，也将在其主场上发挥出最大的优势。也许在极端条件下，这种优势无法转化为完全胜利，毕竟战场在有些时候是如此的复杂，但从结果反过来推敲，却又可以发现，那也并非是真正的失败。
　　就如同马恩那位至今仍旧不知其姓其名的邻居朋友，他自称是结缘神的守秘人，最终却死在接二连三的阴谋下。但邻居朋友失败了吗？马恩认为没有，死亡并不代表失败，文京区如今的平静，不正是邻居朋友获得胜利的侧面佐证吗？
　　与之相比，能够控制大量怪物的松佐卫门失败了，经验无比丰富的前调查员上岛公介也失败了。最终是马恩继承了邻居朋友的守秘人职责，这是前仆后继的胜利，是一种责任和义务的传承。
　　伴随责任和义务而来的，自然还有权利。是的，在这结缘神的怪诞离奇的噩梦中，充满了就连守秘人自己也无法尽数的未知。但是，能够将这个噩梦的优势最大化，进而在这个局部战场上，一举抹去邪教原本在大局面下所占据的优势，对马恩来说，是完全可以做到的——毋宁说，如果身为守秘人的自己都无法做到，那么，对抗邪教根本就是一句空话。
　　马恩不清楚邪教为什么将仪式的时间和地点，与他的婚礼重合。但是，单纯从经验来说，马恩认为，邪教在这些年的顺利发展，以及多国政府的默认，让他们的心态发生了某种膨胀。过去的失败，确实让他们小心谨慎，但随着时间的流逝，与这些年的顺利相比，又让这种心态上的膨胀产生了微妙的变化。
　　一种集体性的，连其成员自身都没有意识到的侥幸，已经悄然在他们的心中滋生了。
　　由此，他们错判了收集到的情报。即便他们本应该最清楚：无论通过什么方法，聆听“旋律”也好，或者通过其它怪诞离奇的途径，亦或者是某些官方的支持，亦或者看似友好的集团的协助，由此得到的情报，若是放在正常的人类社会秩序里是十拿九稳，但放在这等怪诞离奇的事件中，却依旧是十分片面的——否则，怪诞离奇便不足以被称为“怪诞离奇”了。
　　人们的用词定义往往是暧昧又狭隘的，但又往往拥有一个明确的定义。所谓定义，就是赋予指定对象以某种意义。人依靠“定义”事物才能去理解事物，在多变的环境中幸存下来。当某个事物被明确定义，却又被人为忽略或模糊这种定义时，如果不是这种“定义”已经不附合意识形态的发展潮流，就意味着其本人自身的意识发生了偏差。
　　马恩认为，“怪诞离奇”的定义，虽然在概念上的界限有些暧昧，但意义却是十分明确的，放在指定物范围内，也依旧是严格的。这是一个全世界都在使用，且全都能够理解的定义。无论是什么原因，面对被定义的事物，却忽略其定义，一定会在判断上发生错误。
　　邪教的行动鬼鬼祟祟，看似令人捉摸不透，但他们的一些举动，已经渐渐让马恩意识到了，他们的自省和目标，正在发生偏差。当他们选择这家神社，选择了这个时日，来作为仪式的时间和地点，马恩的机会就来了——从这个角度来说，马恩的婚礼计划完全是跟着邪教走的，但这并非是一种巧合，邪教的计划原本可以更好，但他们既然没做到更好，那马恩的计划就会如蛆附骨般缠上来。
　　马恩原本为了婚礼计划而设想的诸多铺垫甚至都还没有用上，邪教就自投罗网了。
　　——如果将其中的关要全都视作人为的痕迹，那倒是还好。
　　——但是，如果其中有结缘神的力量作为引导，那就显得更加可怕了。
　　——即便如此，可怕的也是结缘神，是“旋律”，而不是这些家伙。
　　结缘神的事件虽然已经结束，但结缘神的痕迹依旧充斥在整个文京区，整个日岛，乃至于全世界——那些“怪物”实在太多了，融入人类社会的程度太深了。这是无可争议的事实。哪怕在正常的视角中，这些“怪物”已经再次陷入“休眠”状态，但他们依旧和结缘神有连系，这也是完全可以想象的。
　　若是从这个角度出发，再次看待结缘神噩梦的作用，马恩反而觉得，在这个噩梦里，仍旧是重创邪教的机会。因为，在结缘神被封印，结缘神的“怪物”陷入休眠状态的时候，这个噩梦的运转机制很可能在“死板”和“灵活”之间，达到了一个巧妙的临界点——这个临界点足以让守秘人这样的知情者，能够更好地利用情报不对称的优势。
　　如果运转机制太过死板，则会被敌人摸清楚规律，这并不利于那些“怪物”的生存，所以，不太可能会是这种情况。
　　如果运转机制太过灵活，那么，怪物的“苏醒”和“休眠”又有什么意义呢？根据马恩的调查，这些怪物在“苏醒”和“休眠”之间的差别还是很大的。
　　马恩唯一觉得奇怪的就是，在为了婚礼而净身的时候，自己的思维就好似陷入了一种奇怪的负面的逻辑中。马恩在“邮局”工作的时候，无数次被被告知，“自我怀疑”这种心态在执行计划策略的时候是最必须警惕的情况。
　　让马恩事后庆幸的是，当时的怀疑没有演变成最终的自我否定。如果彻底推翻计划，那么，在事件急剧推进的当前，就会陷入一个茫然的无计划的状态。
　　“原来如此，原来马恩先生也有过怀疑自己的时候呀。”知音爱美小姐了然地点点头，“不过，也不奇怪了，马恩先生虽然是怪人，但也是人呀，人就会这样，有时突然就胡思乱想了。”
　　一行人匆匆赶路的时候，马恩恰时谈起了自己的“失误”和“感悟”。他并不吝啬和旁人分享自己的挫败，检讨自己的错误，不过，有关守秘人的事情，他依旧保留内心中最深处。
　　“这也还好了，我都还以为你都不犯错的。”哈姆半调侃般说到，听着马恩主动承认自己的错误，说出自己的判断，他反倒觉得对这个男人的印象有了点改观。这些天发生的事情，却是让他心有芥蒂，不过，能够当着众人的面，对自己的想法侃侃而谈，不避讳其中的反省，这是他十分钦佩的——在他的人生经验中，很少见到有人会这么做。就他所知，在日岛这个社会里，一旦有人开始反省，那么，最终的错误、失败与责任，就会落在这人的头上。
　　日岛的社会总是需要一个替罪羊的。替罪羊会承担所有人的责任，而其他人就会“无罪化”。为什么会出现这样的意识，为什么一直到人道主义盛行的今天，日岛还遵循这样的意识，要说明白，写成书，足以汗牛充栋。哈姆也不是深有研究之人，他之所以知道，只是因为，这种意识已经成为了日岛人的日常。
　　幸好，在这个队伍里，并不全是日岛人，或者说，这个队伍并不是一个典型的日岛团体。哈姆不由得这么想到：若这里的人，全是遵循那种思维的人，那么，马恩的言辞已经足以让他定罪了——无论这个事件的结果如何，总会有人去追根究底，鸡蛋里挑骨头的。
　　哈姆也是队伍中，最能理解警视正此人所肩负的责任和存在意义的人之一。因为，他同样清楚，警视正和自己这些边缘人物不同，对方要面对的可是作风更加封闭的官僚结构。日岛的那些被人诟病的风气，在那种场合中，可是要人命的。
　　“警视正没问题吧？”想到这里，哈姆就不由得向马恩确认道，“他很辛苦呢。”
　　“是的，不过，警视正是一个拥有正义感的人。”马恩坦然说：“我已经尽可能减小他的压力了。”
　　哈姆叹了口气，就因为马恩是这样的男人，所以，就算对其心有芥蒂，但他依旧觉得，对方才是这个队伍的领头人。毋宁说，只有这个男人才有资格当领头人，也是对这支队伍最好的选择——他和雷特没本事当这个领头人，而其他人？看看这只队伍的成份吧，不是关系浅薄，经验稚嫩的新人，就是立场暧昧的老油条，又或者是别有用心的外国人。
　　“马恩先生已经改国籍了，对吧？”哈姆又问。
　　“是的，已经确认了。”马恩说：“我已经加入日岛籍了。”
　　“啊，马恩先生已经是‘自己人’了吗？”知音爱美小姐和经纪人小姐都有些惊讶，虽然似乎也早就听说了，但又好似没听说，或许是当时没怎么在意。可真正确认对方是日岛籍后，更有一种“为对方高兴”的情绪。
　　“虽然日岛有很多地方不好啦，但我还是觉得，日岛很好很好的。”知音爱美小姐开心地说。
　　她的想法和情绪，在马恩看来，和全世界的大多数人没什么不同。拥有心怀自己国家的国民，本就是一个健康发展的国家的象征。换做是他自己，有一个熟悉而友善的外国人朋友，决定加入自己祖国的国籍，那自己也会为对方感到高兴的。
　　而且，加入日岛籍，本就是为了和本地人打成一片。如今看来，成效显而易见。
　　“啊，没错，你会发现，日岛虽然有很多弊病，但还是比你认为的要好很多。”哈姆也有些高兴地说，“不过，有些不良的社会风气，你还是别跟着做比较好。如果完完全全变成日岛人，那就没趣了。”
　　“哈，你是以有趣无趣来衡量自己人的吗？”马恩打趣道。
　　“说实话，日岛人自己有时都受不了这个国家的死板和恶俗。”雷特也跟腔说，又开了个玩笑，“如果哪天听到马恩先生自杀的消息，我会很伤心的。”
　　“哦哦哦，这个玩笑开大了，雷特！”哈姆瞪大了眼睛，他知道自己的这个好友说话不是故意的，但有时不过脑子，真令人头疼。
　　“是啊，雷特先生，快点吐口水，呸呸呸。”知音爱美小姐也催促道。
　　“马恩先生可不是会自杀的那种人呢。”经纪人小姐也连忙加进来缓和对话。
　　“啊，我没有那个意思，只是……哎……”雷特似乎也意识到了自己的不对，叹了口气。
　　“没关系，我不会介意的。”马恩不觉得这话有冒犯了自己，实际上，如果在结缘神事件里，自己走错了一步，大概在去年八九月的时候，就会出现“外国人在公寓里自杀”的传闻了吧。所谓“四号房的怪谈”就会再一次进入众人的视线中，说不得又被这样那样的花边新闻和综艺节目炒作一番。
　　由此看来，就算不成为“完全的日岛人”，自杀的阴影也依旧会纠缠着自己。
　　马恩觉得雷特的“灵感”说不定真的很准。
　　“既然说到了这事，那就再提醒你们一次，别在这个噩梦里随随便便死掉了。”马恩严肃地说：“说不定真会在现实里自杀呢。”
　　“哇，这可真吓人！马恩先生，你是故意的吧？”知音爱美小姐撅起了嘴巴。
　　“没有这点心理准备的话，你还不如不来。”哈姆一点都不被知音爱美小姐的装模作样所骗，“你都说过好多次了，你是带觉悟而来的吧？”
　　“……哈姆先生，你肯定没有女朋友，对吧？”知音爱美小姐用一种无趣的目光撇了这个男人一眼，她对这家伙完全没一点好印象。明明和马恩先生的岁数差不多，或许更“老”一些？但是，就像是个爱耍小聪明的孩子一样。
　　要说到谈对象的话，马恩先生是个怪人，还结婚了，当然是最先划掉的。原来的上原专务是个骗人的家伙，早就上了黑名单。哈姆先生还是个孩子，至于雷特先生，似乎有点神经质，也不是好对象。另一个吉他手，或许是个好音乐人，但太沉默了，而且似乎坏事缠身，是个衰仔，肯定不考虑。
　　似乎就剩下佐井久之先生了。对方年轻有为，相貌过得去，是个尽责尽职，交际广泛的公务员，不仅有一个才华横溢的上司，自身也做事恭谦上进，言辞和行为看起来都是相对比较靠谱的。这么一数数其优点，真是前途光明，升职在望。
　　“原来佐井久之先生是这样的一个人呀。”知音爱美小姐的话毫无征兆，连佐井久之本人都愣了一下。
　　——怎么就说到自己身上了呢？这女人的脑回路究竟是怎样的构造呀？

第八百零一章 佐井知“道”
　　众人匆匆赶路，谁都清楚前方还有更多的危险。每个人都尽可能不提太过糟心的事情，但依旧可以感受到，四面八方都在散发出一种压抑的不安。知音爱美小姐跳跃性的发言着实缓和了队伍中的气氛。
　　——这边看起来已经没问题了，那么，其他人的情况又如何呢？
　　佐井久之这么想着，便打算切换视角。他稍稍落后众人一步，从衣袖里掏了掏，果然摸到了竹笛。这是他的乐器，但又不是唯一的，他很早就能够不依靠乐器来发挥“旋律”的力量了。对于资深的午夜回响行走者而言，“乐器”确实不是必须的，有的人能够在持有乐器的时候发挥出更强的力量，而有的人则完全没有这类限制。
　　在形势万变的午夜回响中，当然是后一种的优势更大。在他所查阅的大陆古老典籍中，从持有一个固定的物体，维持某种特别的姿势，亦或者用上特别的语言，最终抛弃这些东西，这个过程被称为“借假修真”。而放在现代科学里，这无疑是一种本能、习惯和心理学上的复合应用。
　　在日岛的神学中，也有着借助所谓的仪轨和言灵去施展某些怪诞离奇之能力的记录。而在其中，“言灵”是最寻常可见的，也堪称是必不可少的。即便是再高强的阴阳师，在有记载的描述中，也至少要发出一个音节，才能够将某种力量释放出来——为了摆脱这种不便利，阴阳师便制造出“式神”，用如今的眼光来看待，这些“式神”就是一种具备一定人性智能的自律兵器。它们本身就是怪诞离奇的造物，所以能够施展出固有的怪诞离奇的力量，因为，那种力量本来就是它们自身构成的一部分，就如同它们的肢体一般。
　　这种种对于日岛神学的描述、解释和重新审视，都让佐井久之认为，日岛在使用这类怪诞离奇的力量时，效率是极为低下的，不仅受到的限制很多，上限虽然在理论上同样没有极限，但实际应用高度却比理论高度低了许多。相比之下，大陆的一些古老理论，虽然看起来复杂，实践起来也很麻烦，可一旦成功，所获得的收获也相当惊人。
　　佐井久之用自己学自大陆古典的理论和技巧，应用于“旋律”上。他发现自己在这方面真的很有天份，不仅入门极快，进度也超乎他自己的想象。在他看来，“借假修真”的过程是循环往复的，而他所借来的“阴阳师”和“乐器”的假，已经逐渐成为了自身真实的一部分——在达到这种程度之后，就只剩下水磨工夫了，不会再出现之前那种迅速成长的情况。
　　这种时候，以大陆古典里先人的例子，往往是学习另一种“法门”，以达到触类旁通的效果。佐井久之因地制宜，因时制宜，选择了“结缘神”的力量做为自己的“新法门”。毕竟，无论是己方还是邪教那边，都明显涉及到了“结缘神”。他虽然还对“结缘神”没有太过深刻的了解，但既然两边都在接近“结缘神”，自己也目睹过一些有关的现象，从中感受到“结缘神”的强大也是理所当然的。
　　而且，在这次事件里，双方的互动都在为“结缘神”的力量释放营造出一个有利的环境，这也是佐井久之深深感受到的。这种环境无疑对他学习这种新法门有着巨大的推动作用。
　　如今来到结缘神的噩梦，便印证了他的这些想法。如果说，这个结缘神噩梦对其他人还有某些限制，那么，他觉得对自己的限制则是极少的。他一点都不奇怪，自己能够将“竹笛”变出来——就好似这个乐器一直都在自己兜里。
　　正因如此，马恩先生和结缘神的关系，就不禁让佐井久之浮想联翩。对方明显对结缘神有着极深的了解，甚至拥有超越邪教情报的自信。那么，他究竟是如何看待结缘神的呢？又是如何看待自己和结缘神的这份远超旁人的密切关系的呢？
　　佐井久之从一开始就知道，马恩先生很强，但是，他也一直没能弄清楚，马恩先生究竟有多强。之前马恩先生和噩梦怪物的战斗，双方表现出来的强大都远超佐井久之的预估，因此，佐井久之对结缘神的力量更感兴趣了。
　　也许是受到这股情绪的驱使，他发现自己在噩梦里，反而能够更好地与自己将“结缘神的力量”和“旋律”结合后，开发出来的“实体分身”进行连系。用句话来形容：在现实里，这种连系就像是只在刻意进行连接时才能同步；在午夜回响里，这种连系就好似延迟极高的网络信息传递；而在结缘神的噩梦里，这种连系就是直接接驳了网络光缆，信息的收发几乎是同步的。
　　在来到结缘神的噩梦后，他和“分身”之间的连系就获得了强烈的感应，以至于在没有适应的时候，就好似自己的大脑和身体都分裂了一样。从“分身”处传递过来的种种感受——那是“分身”对现实的感受——让他头痛欲裂，全身冒汗。
　　那绝对不是轻松的活儿。因为这个“分身”和人体是截然不同的东西，它对事物的感知感受也和人类对事物的感知感受截然不同。诚然，这些信息会在传递的过程，亦或者之后，进行一种莫名而独特的信息转录，最终变成人类的感官体验，然而，佐井久之觉得，这种转录的一部分是用自己的身体完成的，导致他的身体，亦或者说，大部分作用于大脑，产生了极大的负荷。
　　佐井久之一直觉得，若是换个普通人来尝试，说不定在这段时间里，体温会上升到四十度以上，脑子彻底被烧毁了。他利用“旋律”的力量来排解这部分压力。不断在脑海中回响的“旋律”在这种时候显得特别有用，那就像是多了一个自律运转的独立解码器——若是从日岛传统神学来解释，佐井久之认为，在某种程度上，此时的“旋律”就如同一个无形体的“式神”，发挥的是类似的作用。
　　大陆的古老典籍，“旋律”的特殊效用，加上“结缘神”赋予的新法门，正在这个结缘神噩梦里，完成一种有机的整合。佐井久之的压力很大，但却感觉良好，他能够感受到自己正一点点变强，每一秒都更加熟悉这种新的法门，浮现更多的灵感，乃至于迫不及待想要去尝试，去验证。
　　这种成长的感觉，是他在原有的怪诞离奇的力量进入磨合期后，就已经很少感受到的。
　　他的脑海中已经形成了两个稳定的画面，同时产生两种不同的感受，但是，这种情况依旧受到强烈的主观影响。在他投入更多注意力的画面里，感受就更加清晰。在进入结缘神的噩梦后，他一直更专注于结缘神噩梦里的情况，但此时，无论是这边队伍的状态，还是自身的状态，都已经重新稳定下来了。
　　佐井久之认为这是转移注意力的最佳时机。正如之前的分析，结缘神噩梦里发生的事情，无论胜败，对邪教都并非是彻底的打击。那些邪教成员在现实中还有别的活动，既然对方兵分两路，自己这边也必须做好应对。
　　然而，如今可能还停留在现实中，没有被扯入结缘神噩梦中的“队友们”，都不怎么让佐井久之放心。他的主体在跟随这边的队伍行动，但他可没有忘记，马恩先生叮嘱过，让他耐心关注现实情况的变化，这个任务并没有中止。
　　——大体上，分身那边已经将神社周边排查过了，虽然发现了一些疑点，但是，并没有发现明确的行动者。
　　佐井久之觉得这很不正常，排除掉调动结缘神的力量，将众人拖入这个噩梦的上原专务等人，其他邪教成员不可能只是躲在一旁看戏吧？他们难道完全不接近神社吗？
　　——而且，将分身调查过的地点拼凑起来，有一种断层的感觉。
　　这种感觉是通过“分身”那独特的感受察觉到的，若换做是本体，大概就没有这种意识了。借助结缘神的力量，“分身”的搜索能力既快速又广泛，以佐井久之本人的感受，那就像是身处于某个开放性网络中，只要输入关键字，结果就会自然反馈出来——它似乎对神社所在的这座山上布置了许多节点，同时利用不同的视角，产生种种不同寻常的认知，在最后进行总结归纳时，察觉到了这种不对劲。
　　——这座山，似乎也有一部分不正常。不过，三丁木公园似乎就在山的另一边吧？
　　——不，不是那边的问题，而是这边的问题。
　　佐井久之在脑海中自问自答，亦或者是，这是一种和“自问自答”十分相似的感受，但他清楚，这就是“本体”和“分身”的交流方式。
　　——山的这边有问题。
　　——有一部分“消失了”。
　　——不是神社这边吗？
　　——不是，神社这边完好无损，但没有观测到人的存在。神社已经被清空了。
　　佐井久之心中一沉，众人进入噩梦的方式，似乎和寻常的做梦有很大的区别。
　　——是整个人都进入了噩梦中吗？那么，噩梦和现实又有什么区别呢？
　　——记录，现实的人已经消失了，但是，现实的人的记录还存在。
　　“……阿卡夏记录？”佐井久之不禁脱口而出，他的灵光一闪，让他再一次感觉到，自己距离理解“分身”的视角又近了一步。他不清楚自己的理解是不是正确，但他觉得，只要有理解，就是进步。
　　“什么阿卡夏记录？”在身前不远处的知音爱美小姐转过头来问到，她听到了佐井久之的喃喃自语。
　　“不，没什么。”佐井久之抓了抓头发，还是解释道：“阿卡夏记录是一种宇宙信息的集合体，在神学中代表了宇宙本源的记录。基本上，这个理论认为，非人类能够体验的资讯是一种高度的意识形态，存在于一个特定的空间中，这便是阿卡夏记录。”
　　“不明白，太复杂了。”知音爱美小姐老实说。
　　佐井久之尴尬地笑了笑，他觉得这位年轻小姐不喜欢这种话题是十分正常的，即便是他自己，也仅仅是听说过大致的概念，并没有真正深入去钻研过这个理论。毕竟，在大陆的古老典籍中，这个概念和其它概念结合起来了，是一种修行所能抵达的“最高境界”，是“不明所以，不应明其所以，言之必有差，行之必偏驳”的东西。
　　反过来说，它也是一个自然而然抵达的结果，只要步步端正，渡过一道道劫难，任何人都能抵达那个境界。正所谓“道可，亦道非，故常道：冠名亦可以，却是为非常之名。”
　　用佐井久之的话来说就是：“道”是如此捉摸不定，所以在“道”之下的事物，为其冠名，以确定其意义是可以的，但这不是事物的真正名字和其真正的意义。
　　在他看来，这句话便是“借假修真”的理论源头。借冠名事物之假，寻找事物之真，最终趋近于捉摸不定，无可名状的“道”。而这个“道”自然包括了所谓的“阿卡夏记录”。
　　这句话为所有的求道者指明了最终境界和抵达的方式。
　　佐井久之不认为这位年轻的知音爱美小姐能够理解这么多东西，他可是费了老大的劲儿，苦苦思索，才渐渐理解了这句话的伟大与美妙。自然也不奢求对方能够理解更生僻的“阿卡夏记录”了，恐怕对方连日岛神学都没有一个完整的概念呢。
　　“我将要入睡。”佐井久之却这么对知音爱美小姐说：“如果我的反应慢了，还请你拉扯一把。”
　　“什，什么？睡觉？你在说什么蠢话？”知音爱美小姐愕然。
　　佐井久之不为所动，平静地将竹笛凑在嘴边。知音爱美小姐见状悚然一惊，她有一种感觉，身边正在发生某种情况，她下意识想起了地铁怪谈，不由得惊呼：吹笛人？
　　佐井久之吹响了竹笛，但实际没有发出声音，知音爱美没有听到任何声音，但她依旧觉得，“声音”其实已经出来了。她似乎能够感受到一种冥冥中的传递——这“声音”正以佐井久之为中心，扩散到很远很远的地方，那并非是一种实际的距离，而是一种感觉上的距离。
　　然后，知音爱美小姐觉得，佐井久之所在的空间“凹陷”了，这个男人掉进了这个奇怪的“凹陷”中。下一刻，那“凹陷”的地方又弹了起来，佐井久之也随之被弹出来。可是，此时的佐井久之已经不对了。
　　知音爱美小姐说不清其中的差别，眼前的佐井久之也不像是“睡觉”的模样，看起来一切如常。但是，硬要形容，就好似“物是人非”的感觉。
　　“这，这到底是……”知音爱美小姐有点头疼，“而且，为什么要告诉我呢？马恩先生那样的怪人才能理解呀，就算跟哈姆先生说也更好吧。这个男人也真是会麻烦人。”
　　另一边，在佐井久之的意识开始转移的一瞬间，他突然察觉到了，在结缘神噩梦这里，队伍之中好似有一个透明的空腔。那是一直以来，队伍里的众人似乎都没有意识到的。可是，在这一瞬间，这个透明的空腔是如此的怪异而清晰。
　　佐井久之甚至依稀看到了这个空腔中的身影：看不清面目，却能看清服饰的大体轮廓，对年龄和性别也有模糊的感觉，是个很年轻的女性。
　　——是……巫女小姐？
　　在这一瞬间快要消失的时候，他觉得这位巫女小姐的目光稍稍转到了自己身上。
　　——怎么可能！？
　　佐井久之愕然，他真是难以置信，队伍里不乏实力高强的选手，可竟然所有人都忽略了发生在这位巫女小姐身上的异常。不，应该说，对她的存在彻底失去了意识。

第八百零二章 佐井入“道”
　　佐井久之知道，鹫峰红苑是这间神社的巫女，这间神社的古怪之处让这个巫女多少也有些特别。不，仅仅看到她一个人留在神社里主持婚礼，就能够感受到这种有别于寻常女生的差别了。马恩先生的婚礼可不是闹着玩的，生死攸关，非寻常可见的状况层出不穷，如今不就一个不小心就沦落入结缘神噩梦里了吗？
　　鹫峰红苑的胆气令他惊讶，不过，即便有想过她有异于寻常人的地方，也没有想到竟然会是如此的异常。
　　——如果不是意识转换，就完全感觉不到。这是从潜意识上屏蔽了存在感吗？
　　佐井久之不觉得这个巫女能够使用“旋律”的力量，在他所得到的情报中，没有任何一项能够证明对方是一个午夜回响行走者。如今也就只能从神社本身的异常来考虑了，难道神社的异常也能够赋予巫女以非同寻常的能力吗？这个念头浮现的时候，佐井久之发现自己竟然没有惊讶，他仅仅是惊讶于这位鹫峰红苑巫女的能力程度——那可是就连马恩先生那样的人都似乎没能察觉到啊。
　　反而，神社的怪诞离奇导致巫女也拥有某些奇异的力量，则不是什么新鲜的事情了。在午夜回响里，许多神社都会表现出一些特质来，是十足的危险之地。而在日岛的历史中，神社和其神学同样占据着绝对重要的部份。所有的传说都在证明神社和其相关人士，很可能具备一些不同寻常的能力——放在现代社会的普遍常识中，这只是一种迷信，可是，对于精研大陆古典和“旋律”的佐井久之而言，却是一个不证自明的事实。
　　神明，神社，神职人员所构成的体系遍及全世界，在怪诞离奇之事物确实存在的状况下，人们视之为迷信传说的东西，反而有可能悖逆人们的常识而存在着。
　　可是，这都是理论上的逻辑，即便是佐井久之也是第一次在非午夜回响的环境中，真真切切体会到神社的异常和巫女的力量——就是在马恩先生的婚礼上，这些只曾在逻辑推理中才存在的东西，接踵磨肩地接连出现，令人眼花缭乱，目不暇接，连思路都变得凌乱起来了。
　　——这个巫女到底想要做什么？
　　——其他人真的完全没有意识到吗？还是说，马恩先生对其有所筹划？
　　佐井久之的思绪没有持续太久，他的意识在远离，在坠落，在掉换，好似过了很久，又好似只是一瞬间，大量的古怪信息涌入他的脑海中，将他的所有念头都打断了。
　　在结缘神的噩梦里，他和分身的连系变得十分紧密，同步操作和感受仿佛没有延迟，可直到此时转移了意识之后，他才惊然发现，那种“没有延迟”的想法实在太过天真了。双方的间隔始终是存在的，即便那非是物理常识的“距离”，从分身处同步过来的信息有一部分确实被转换为他可以认知的模样了，可问题是，这部分信息比起分身接受到的全部信息而言，实在太过稀少了——只有亲自转换意识，附身到分身之中，才能切身感受到这种巨大的落差。
　　之前没能传达的信息就好似澎湃的海潮，席卷了他的意识。佐井久之所做好的准备毫无意义，他几乎在触碰这股信息潮流的同时就被淹没了。他不知道自己花了多长时间才“苏醒”过来，他只觉得后怕，因为，那是一种死亡的感觉，直到苏醒过来之后，才能产生“以为自己无法活过来了”的念头。
　　气味？没有气味。声音？那并非是响在耳边的声音。视觉？也是不存在的。分身的五官只是做做样子罢了，它的外表和内部，都和人类截然不同。在完成意识转换后，佐井久之惊然发现，自己接受到的信息根本没有经过转码，他处于一种陌生的知觉中，就好似被囚禁在一个空壳里的灵魂。
　　如果“灵魂”是存在的，那他觉得自己现在就是。这是一种“灵魂”和“身体”格格不入的感受，有一种巨大的恐惧感和空虚感，他的内心好似悬浮在半空，无论如何都无法安定下来。
　　他下意识去聆听“旋律”，总算从这种可怕的体验中逃出了一只脚。失去正常的感官之后，“旋律”依旧在运作。“旋律”似乎天然对不同的媒介拥有某种十分宽容的适应性。佐井久之依旧可以通过感受和解读“旋律”，将那些陌生的信息转换为一种冥冥中的直觉。
　　这样一来，“旋律”就好似在他的灵魂和身体之间搭了一座无形的桥梁。毫无疑问，这座桥梁很不稳定，也并不宽阔，还很难以理解，使用起来的效率从某些角度来说，是十分低下的，但是，有了这座桥梁，他总算能够间接完成对这个“分身”的控制了。
　　一个奇怪的景象出现在佐井久之的脑海中，画面很模糊，大多数事物都是变形的。其实佐井久之清楚自己在什么地方，本体和分身在结缘神噩梦中保持连系，这让他在进行意识转换的时候，能够直接确定落脚的位置。“分身”特地在山中找了一处被灌木和树藤遮掩起来的隐秘之处，佐井久之大致清楚这个地方是怎样的，可是，他的认知和他此时所感受到的东西，明显有巨大的差别——那并不仅仅是形装上的扭曲，还有一种他也不知道该如何形容的感觉，硬要说的话，他似乎可以理解了，为什么那些古老的典籍中总是用“强曰之”这列的措辞。
　　那些先人在抵达了这一境界，做了类似的事情，产生了相似的感知，才深刻意识到了，人的语言在这光怪陆离的境况中，是如何的浅薄而苍白。佐井久之现在就觉得，自己正在亲身体验着古人早就经历过的同一幕。
　　虽然这不是一件舒服的事情，但只要想想，自己走在正确的道路上，他多少还是有一些满足感的。
　　佐井久之整理好了自己的情绪，尝试将“竹笛”取出来。他没有感觉，似乎没有抓住任何东西，可是，或许在“手”的位置上，产生了某种变化。
　　——不行，这种感知的方式还是太模糊了，必须重新调整“旋律”。
　　佐井久之原地盘坐——他觉得这个身体是在盘坐，不过，呈现在他脑海中的画面却是扭成了麻花状的一团，那根本就不是人形——他觉得这个画面真是太扯了，就算分身不是人类，但他也是以人类外表去塑造它的形状，以尽可能接近自己的本貌，从而达到以假乱真的效果。
　　虽然他也考虑过，在这样复杂的环境里，非人的体态或许更有优势。不过，他此时很庆幸，自己没有把分身的形状都塑造成非人的模样。如今这种似人非人的形态都很够呛了，再没有一点相似性的话，他觉得自己的这一次意识转换绝对是一次大失败，说不定自己的意识就会从此沉沦了。
　　——看来这就是新法门的一个坎了。
　　佐井久之尽可能让自己的情绪沉浸在自己心中的“旋律”里，他的“旋律”伴随着精研大陆古典，发生过数次变化，自认比大多数午夜回响者的“旋律”更加稳定而舒缓。在复杂的大陆古典学说中，他采用的是“静”的意义。
　　“静”这个意义，无论在大陆还是在日岛，乃至于整个亚洲文化圈内，都拥有相似的普遍性和深入性。它拥有一个能够在常识上互通的基础，在日岛，哪怕是小孩都会被教育“静”的意义。从“静”这一字入门，即便佐井久之是日岛人，也能够平稳地涉及大陆古典中的诸多学识。
　　“静”是佐井久之遵循的基础，也似乎成为了他的“旋律”的基础。佐井久之沉浸在安静的“旋律”中，便逐渐找回了往日的感受——其实“旋律”本身并不安静，只是在那舒缓的动态中，给人一种安静的错觉，这在佐井久之的认知中，就是虚假的“静”，而他要做的，便是从这虚假当中追求真实的“静”。
　　他所追寻的真实的“静”，便是“侘寂”。“侘寂”是一种日岛文化特有的美学意义，它和“安静”、“死寂”、“寂灭”、“安宁”等等众多词汇有着意义上的微妙差别。这种一种文化认知的综合体现，是一种感性审美的人性境界，佐井久之从来都没有听说过，在提出“侘寂”这一意义后，有人能够抵达完美的侘寂。
　　佐井久之自己也做不到，但是，通过他自己总结出来的独特修行法，他能够抵达那种艺术家所特有的灵感世界里。在这种时候，他总觉得“侘寂”触手可及。这一次，也同样如此。
　　“侘寂”是一种无形无质的体验，却连接着人们的感官，能够通过感受外在事物的表象，去追寻这种深入的体验。这是一个极好的连接点，佐井久之在感受“侘寂”的同时，“侘寂”也和往常那般，似乎在冥冥中引导着“旋律”，达到一种适宜于自体身心状态的水平——这种水平很是微妙，并不时时都相同，但是，正因为“侘寂”是一种相对稳定的体验，所以，“侘寂”便能够成为一个标准。
　　佐井久之无法达到“侘寂”，却觉得自己无限接近“侘寂”。这一次，他又抵达了那种不知时日的失神状态，当他再次恢复的时候，他可以感觉到，自己的“灵魂”和分身有了更深入的结合。“旋律”作为“桥梁”的情况依旧是存在的，不过，“桥梁”本身发生了某种转变。
　　佐井久之知道自己为了调整身心状态，用去了不少时间，但他的内心依旧带有“侘寂”的余味，便没有匆忙而行。天空阴云密布，暴雨打落在他的身上，脑海中便有一阵阵的涟漪浮现。
　　这涟漪迅速覆盖了他脑海中的物事，在“侘寂”的余味中，事物便在这涟漪中变幻着形态，有一种水中倒影的感觉，可是，这“倒影”却渐渐变成了他所熟悉的轮廓、颜色、声音和气味。
　　山中的树木植被远比他之前远远看到的还要浓密，数不清的根系在他的脑海中，结成了一张向远方蔓延，仿佛没有尽头的巨网。他似乎可以感受到这些植物的情绪，就如同喜爱花草的人们，在一种意识性的美学体验中，能够比普通人更能感受到来自于自然的活力。
　　他觉得自己的身体正在舒展，那并非他有意识的动作，而是如花苞在阳光和雨水中得到滋养，便渐渐“活”了过来。这个分身确实拥有不同于“旋律”的力量，他比以往的任何时候，都更能感受到这种力量——正如他所设想的“式神”，这种力量便如分身的肢体，此时便宛若是他的肢体。
　　抬起手，反掌之间，有什么困难的吗？没有，这力量自然而然地勃发，寻着佐井久之脑海中的那片不断向远方蔓延的巨大网络扩散出去。佐井久之随着这股力量的发散，感受到了更多的东西，那不仅仅局限于范围，也同样存在一种肉眼不可见的深度。
　　大地和天空，在这磅礴的雨幕和雷音中，呈现出一种古怪的绿色，仿佛再也分辨不出哪里是大地，哪里是天空，它们浑然一体，就像是一个畸形的鸡蛋。佐井久之感觉到了，自己仿佛也是这个畸形鸡蛋的一部分。
　　不——还是不一样的！
　　一种猛烈的情绪，让佐井久之陡然间脱离了这天人一体的感受，侘寂的余味变成了一种巨大的恐惧。他突然想起来了，这个身体是“分身”的，真正的他不在这里，所以，他并不真正属于这浑然一体的事物的一部分。可是，这种恍然的醒悟，让他也对自己的“分身”有了一种深深的疑虑：
　　如果“分身”就是这个浑然一体的畸形的一部分，那么，它究竟是不是属于他的东西呢？
　　“太危险了……”佐井久之在脑海中自言自语着，从地上站起来，他发现这具分身似乎长高了，都缠在树枝上了，身体变得奇怪的柔软，“果然是式神，那些阴阳师没有说错，式神是很危险的东西。强力的式神往往是大自然的精灵，那不是如人们想象的，单凭人力能够控制的存在。”
　　他由此明悟了，为什么传说中的阴阳师，总是需要借助一些外物，通过仪轨来召唤和操纵式神，为什么在以“式神”为骄傲的同时，又畏惧着自己所驱使的“式神”。
　　若是那些孱弱的式神也就罢了，正如他过去在午夜回响里创造的那些，召之即来，挥之则去，但真正强大的式神，目前就只有这具“分身”。而那冥冥中的惊悚感，已经在警告他了：这个式神和他以往操作的那些式神，有着本质上的区别。
　　——结缘神的力量果然很强！
　　——原来这个“分身”是植物属性的吗？
　　佐井久之既恐惧又激动，无论是结缘神的力量，还是之前“分身”所展现出来的能力，都意味着在这样的一座山中，他天然占据了半个主场。在植物茂密的地方，几乎每一株植物，都会带给他一定的效益。
　　虽然在主动接近这种力量的时候会有危险，佐井久之并没有错过之前的那种冥冥的警告，但他觉得，将之当成底牌还是不错的选择。即便不主动去使用，这具“分身”依旧会让他持续得到一些好处。
　　就像现在，他已经知道，究竟是什么地方出现问题了。“分身”的智能不高，无法将智慧和力量结合起来，所以，即便发现了问题，也说不出哪里有问题。但是，当完成意识转换之后，佐井久之便能够以自己的智慧和灵觉去审视这些直观而庞大的信息，将其有机结合起来，明确自己的目标所在。
　　“他们果然还停留在山里。”佐井久之“想”着，用“脚”踩了一下土地，脚跟好似陷进去了，这些泥土浸泡在雨水中，似乎变得格外柔软。不过无所谓，他再次接触到了那个庞大的网络。
　　现在，尽管肉眼看不到，但是，他的目标就在这个巨大的网络中——就算他们想要逃走也已经晚了，他们甚至可能还没察觉到，自己就如同被蜘蛛网缠住的小虫子。
　　佐井久之想着要移动，这个身体便以可怕的速度移动起来。那不是走，也不是跑，用“飞”来形容也不妥当。那是一种很奇妙的感觉，他觉得自己的身体正在重组。
　　每一次重组，会抵达很远的地方。他感觉到，自己和这片绿意的连系越来越深。而他脑海中的“旋律”，时隔许久，再一次发生了深层次的改变。这让他觉得，自己越来越能适应这个“分身”。
　　同样的，他也没有错失结缘神噩梦里的本体。反而，双方的连系似乎更加强烈了，但他没有再受到之前那宛如精神分裂般的困扰。一切仿佛都是理所当然的，“分身”正在展现出比本体更强的适应力，甚至让人有一种彻底扎根在“分身”上，将其视为本体的冲动。

第八百零三章 乌克兰女人借道而行
　　乌克兰女人带着键盘手走出鸟居，在近侧的台阶坐下。她一点都不为自己放弃观礼而后悔，只是对键盘手有些抱歉。她不能自己单独出来，如果婚礼上发生了某些状况，她觉得自己会和键盘手失去联系。键盘手对她的意义很重大，尽管相处的时间不久，但是，她能够听到对方的音乐，而对方的音乐有着如此充沛的感染力，让她从中汲取了巨大的动力——她来到日岛时的处境其实并不好，尽管对马恩说过，是为了调查失踪同事的问题，但实际上，部门并没有给她下达这个命令。
　　乌克兰女人心中明白，自己是在一种情绪的驱使下，才来日岛做这些事情的，在自己的计划中，并不存在完全的公事公办。至于为何要做到这个地步，一开始，她以为单纯是为了那位同事，但她后来意识到了，其实自己只是想要给自己一个答案。
　　她和那位同事有深厚的情感，不仅仅是作为同僚，也是作为地下恋人。她和对方的工作，都不能轻易将这份感情摆在台面上。为了确保行动的成功率，保护自己和他人的安全，部门有十分严格的规章制度，不和同事发展出超一般的友谊，就是明文规定的一项。尽管在某种程度上，也有其它特许能够避开这些规定，但是，乌克兰女人和那位同事之间的事情，依旧存留于两人的默契之中。
　　工作，交往，工作，休息……在乌克兰女人入职后，她的生活总是这样一成不变。她确实多往战场上跑，在其他人眼中或许就已经是充满了危险和激情的生活了。但是，任何事情变成了家常便饭时，都会让人感到枯燥，就连战场上的事情也一样。所有人都在为一些表面上的理由杀人，实际上却仅仅是随波逐流罢了，驱使人们战斗的因素，远远比战场上所看到的更加复杂。
　　在这样枯燥而危险的日子里，两人的深厚情感就是最令人难忘的调味料。尽管两人会面的时间在一年中也没多少次，多是因为工作的缘故分居两地，但不知为何，她和他就是有这样一种默契，哪怕隔离在异国他乡，也能够通过心中的思念，让内心的“旋律”平静下来。
　　是的，“旋律”不是一个好东西，但它仅仅是存在着，所以也并不是什么糟糕的东西。它会让人渐渐步入疯狂和死亡，可是，一个人在其未成年到成年的这些时光，都在鲜血、泪水、汗水、创伤和死亡的战场上度过，那么，疯狂和死亡又有什么好在意的呢？
　　同事也是一名聆听“旋律”的午夜回响行走者，两人接触“旋律”的时间差不多，而双方的“旋律”也有一种令两人都感到惊讶的相似性。倘若说每个人的“旋律”都代表了其本人的内心与特质，那么，她觉得，自己和那位同事说不定就如同双子星一样亲密吧——一开始是同僚之情，然后是情侣的热恋，到了最后，这些浓烈的情感终于都烧成了灰烬，在疲惫之后，剩下的余热，或许就是那种双生子般的亲情吧。
　　至少，乌克兰女人是这么看待这份感情的。她有时会将对方视为自己的弟弟。她不太在意两人的年龄差距，但她的年龄确实比那位同事大一些，也比马恩等人以为的更大。
　　具体要说是多少岁，她当然是连想都不会想的。实际上，她也无法确定自己真正的岁数，因为，战争让她失去了自己的出生证明，她也记不清自己具体是何时来到这个世界上的了。
　　过去总是满目疮痍，遇到同事之后，是她最幸福的一段时光，所以，在对方失踪后，她认为自己必须来日岛，去追溯其中的秘密，如果有敌人，那就将其通通打死！
　　然后，她不想自己再沉浸于这种死去了亲人和爱人的痛苦中。她就想在这里，给过去的一切彻底画上句号。
　　多国协议？不，她从来都没有考虑到这些。
　　所以，她需要键盘手。她也觉得，对方是这么认为的。这个已经太过深入“旋律”的女人，同样需要自己。两人的相处，就如同两个别有用心的陌生人，却不得不抱在一起取暖，而彼此又心知肚明。
　　“真辛苦啊，那些男人。”乌克兰女人看着天空的阴云。那如要坠落下来的沉甸甸的云层，就好似将山这边和城市里分成了两部分。她听到了雷声，感受到了扑面的湿气，嗅到了那股潮湿的味道，她知道要下大暴雨了，但她完全不准备躲雨——这场“暴雨”没有人能够躲开。
　　键盘手盯着她，目光显得清澈，能够让乌克兰女人看懂其中的疑问。
　　“我知道，邪教大概已经动了手脚吧。我没有察觉到具体的蛛丝马迹，只是有这种感觉。这个神社的古怪，就是他们肆无忌惮的原因，如果马恩的婚礼上发生了事情，肯定和他们有关，而他们肯定会深入其中。”乌克兰女人这么回答道：“是的，参加观礼，有很大可能遭遇邪教的人，以及他们的仪式。我知道，你想参与那个神前仪式，但是，我觉得那边没有你想要找的东西。”
　　键盘手的嘴巴没有动，但似乎有一种思绪传入了乌克兰女人的心中。她笑了笑，说：“你说我？对，我十分肯定，那里也没有我想要的东西。我的同事？他不会在那里的，不，就算是连锁反应……这么说吧，我认为，不参加神前仪式反而能够获得更多的好处。”
　　键盘手的疑惑又传达过来了，她对自己的情况十分了解，但也从未觉得，自己真正理解过这个乌克兰女人的想法。对方看起来很坚定，在某些行动上很干脆，很容易就达成一致，可是，她做出决定的出发点，似乎和自己是不同的。
　　“你问什么好处？怎么判断好处？”乌克兰女人复述了她传递的问题，却又反问：“人们总是在猜测我们这一行的工作是怎样的，你觉得我这种人的工作是什么？战争贩子？杀人凶手？”
　　键盘手面对这个疑问，有些迟疑，也有所困惑，最终还是摇摇头。
　　“都不是，任何暴力的行动都不过是手段，而非是目的。所以，我们真正的工作，并不是单纯为了争斗而争斗，而是为了交易。”乌克兰女人用一种略带讥讽的声音说：“交易，才是我们的拿手好戏，战争不过是交易的筹码。同样的，无论神前仪式会发生什么，当我们不在那里时，那里就成为了我们的筹码。”
　　乌克兰女人的话似乎有些难以理解，键盘手突然有一种不太好的感觉，她轻轻皱下眉头。
　　“女人，也许你窥见过我的‘旋律’，但是，就算你抵达了界限也没有用的。你永远不知道我的‘旋律’是什么样的，它就和女人的年龄一样，是一个秘密。”乌克兰女人咧开嘴唇，笑的时候露出白森森的牙齿，“做我们这行的，可没有多少道德洁癖。”
　　键盘手猛然抬起头，她感受到了一些东西。整座神社，整座山，都在发出同一个“旋律”，都在应和同一个“旋律”。这“旋律”从遥远的天空流淌下来了，他人看不到，但她“看”得真真切切。
　　键盘手的动作引起了乌克兰女人的注意，但她没有觉得意外。神前仪式看来已经开始了，出现某种状况是理所当然的。她看不到，但她可以预想到，而且，似乎阵仗还很大的样子——她观察着天象，似乎能够从中嗅到一股硝烟的味道。她感受着大地的震颤，键盘手看着天空，显然有什么是从天上而来，但她更关注地下，因为，她更多是感受到了地面下方，毋宁说，这座神社的下方，有什么东西在升起。
　　那也是“旋律”，可怕的“旋律”让她毛骨悚然，只觉得离开神社，踏出鸟居是无比正确的选择。她听到了一种隐约的前奏，就如同交响曲那般缓缓释放，猛然就高亢起来。她不由得站起身，雷霆与此同时乍起，豆粒般大小的雨滴砸在了她的脸上。
　　寒冷。这不仅仅是空气的降温，更是一种由心而生的发寒。整个山林中似乎走出了许许多多的东西，它们摩擦着枝叶，拖拉着泥土，在石头上发出刮划的声响。它们似乎是一个个的，却又看不见它们的具体行迹，当能够感受到它们的时候，它们似乎已经钻进了神社的深处——很显然，它们没有走这条台阶正道。
　　神社四周的墙壁，根本不可能抵挡这些怪诞离奇的东西。反而，神社本身似乎在召唤这些东西。乌克兰女人可以感受到，这种召唤有一个明确的源头，就是神社下方。
　　可是，她觉得，这些怪诞离奇的东西绝对不是天然就存在于这座山里的。这其中肯定有邪教做了某些手脚，只是，整个异动的规模太大了，导致她无法去感受更加细腻的线索。
　　邪教的动静夹杂在这些怪诞离奇的动静中，显得渺小而微不可闻。
　　“开始了吗？”乌克兰女人搓了搓手臂，对键盘手问道：“你真的觉得，能够在遭遇这种情况的同时，还有余力去寻找自己的目标？我是办不到的，一旦有所闪失，就会丢了小命。倘如拼命去应对眼前的危机，那就只能被危机本身牵着鼻子走了……哦，对了，还有那位马恩先生。这可是他的婚礼呢，他以婚礼为计划，本就是想让我们跟他的计划走，但是，我们的目标并不完全一致，你说呢？”
　　键盘手点点头，依旧没有开口。
　　乌克兰女人见怪不怪。其实，她觉得键盘手会跟自己出来，也同样有类似的想法。那位马恩先生对队伍的掌控力太强了，一旦随着队伍行动，就会身不由己被对方调动，那个男人有一个很奇怪的节奏，总是会让人陷入两难的境地，而对方提出的办法，却往往让人觉得，哪怕不是最好的办法，却又是目前可行的办法。
　　所以，最终还是会做那个男人希望的事情，而不是自己所希望的事情。
　　继续留在队伍里，按照马恩的节奏和计划走，也并不完全是坏事。对于倾向于保守的人而言，马恩的计划能够给人一种“一切都在计划中”的安心感，说实话，那位马恩先生针对自己的计划，掌握了大量的情报，有他同行，风险大概是最小的吧。
　　乌克兰女人并不清楚马恩究竟掌握了什么，掌握了多少，但身为同行，她当然看得出，谁有真正的底气，谁又是故弄玄虚。毫无疑问，马恩在这些天来，和众人一起经历了不少变故，但乌克兰女人却发现，即便在看似最为被动的时候，这个男人也依旧有自己的底气。
　　而这份表现，才是她愿意加入队伍，一直走到现在的原因。
　　但不是每个人都只想求稳，只想活下来。这里有一些人的目标，需要通过一些激进的行为才能有所进展。真正有自己想法的人都选择了暂时脱离。如同黑衣人和一二三号，也如同自己和键盘手。
　　马恩的计划是好心的，对普通所求之人也是挺好挺好的，对他本人，乌克兰女人也没什么意见，也认同“他是个好人”的看法。即便如此，她依旧做出了这个决定。
　　“扩大吧，再强烈一点——”乌克兰女人凝视着神社深处，她什么都看不到，但却期待着，“越是激烈，就越是有价值，庞大的战争永远不会发生在只有蝇头小利的地方。战争越剧烈，背后的筹码份量就越重。”
　　键盘手听到她这般说，不由得转过头来看向她。她不喜欢这种略显阴暗的说法，但却无法改变这个女人。这个乌克兰女人的“旋律”是如此的深沉，她就像浸泡在染血的淤泥中，全身上下没有一点是干净的——现在，她的“旋律”中，那股血腥味越来越浓了。
　　“喂，感受到上原音次了吗？那个上原专务，以你的水准，还有过去和他的交情，应该不会错过吧？”乌克兰女人如随口一问。
　　键盘手点点头，目光投往台阶侧旁。乌克兰女人顿时察觉到了不一样的地方，她猛然转头望去，就见到茂盛的草木纷纷错开一条道路，一个身穿黑色正装，如一个精英有为的成功人士般的男人从中走了出来。
　　他今天就好似要迎接一个重要的日子，头发梳得整整齐齐，油光发亮，身上有一股独特的气味，似乎是香水，但乌克兰女人却说不出是什么香水。
　　这个男人，上原音次，上原专务。在邪教成员中，第一个暴露出真正身份的成员，也似乎操持着高层教务，是一个决策者。
　　他毫不意外有两个女人在这里等他，还指出了他的存在。
　　从一开始，他就没有觉得自己能够躲开键盘手，也没有躲开的必要。
　　“又有一段时间没见了，音成小姐。”上原专务先对键盘手点头示礼，才看向乌克兰女人，“你似乎有什么话想对我说？看在音成小姐的份上，我却是可以听一听。”
　　“得了吧，别故弄玄虚了，上原音次。”乌克兰女人根本就不吃他这一套，“结缘神的力量还好用吧？但是，要真正获得结缘神的力量，就必须进入神社才行。你现在有点害怕，对吧？”
　　“我不明白你在说什么。”上原专务平静地说，“如果你就想说这些，现在就可以让开了，我要上去了。”
　　“好的，你请。”乌克兰女人讥笑着，侧开身，让出道路，“如果你真得敢上去，从哪里不能进去呢？我在这里等你，就是赌你不敢和那些稀奇古怪的东西走同样的路。你只能走这里，所以，你才在这里。有本事，你就走上去给我看看。”
　　上原专务却没有上前，他死死盯住了乌克兰女人。
　　“好奇我怎么判断的？道理不是很明显吗？你们的目标不是结缘神，改弦易辙是你的主张，但却和一直来的准备冲突了，所以，你实际分裂了邪教内部。不是吗？”乌克兰女人咧着嘴，眼睛似乎散发出令人无法直视的眩光，“你这家伙，真是为了一己私欲呀，上一次没有选择音成小姐，而是选择了音成大悟，也是和你有关吧？真不巧，我这边有这样的情报来源。”
　　“那个男人……他和你是什么关系？”上原专务终于问出来了，“他的情报通路明明被堵死了。”
　　“他可是我的亲人呀，虽然没有血缘关系，但在‘旋律’上，我们无论相隔多远，我们都能感受彼此。”乌克兰女人如此说到。
　　“通过‘旋律’吗？明明都已经封堵了……”上原专务惊讶地睁大了眼睛。
　　“这些问题没有意义。看起来你是不敢上去的，至少现在不行。”乌克兰女人如此问道：“那么，要不要做个交易？我知道马恩的计划，也预先埋设了一条谁都能通过的道路。”

第八百零四章 上原专务是个俗人
　　乌克兰女人将马恩的婚礼作为筹码摆在了上原专务面前。这不是简单的选择，但在乌克兰女人看来是有价值的。她不认为邪教需要自己的帮助，但这位上原专务的情况不一样，她知道一些情报，判断了上原专务在邪教中的地位和处境才做出这个决定。当然，她也没少赌上一把，有一些端倪要在马恩的婚礼当天才能看出来。
　　无论何时，情报都是至关重要的，尤其想要说服某个人的时候。而在这些怪诞离奇的事件中，许多情报都有严格的时效性。不仅仅是有效期，更是只会在某个极为极端的情况下才能取得。越是详细的情报，做出的判断就能愈加准确，但乌克兰女人需要的不是情报的准确性，因为，这是用来和他人做交易的筹码——筹码只看重价值。
　　无论它是否真实，是否有效，是否准确，但在需要它的人眼中看起来就价值就足够了。乌克兰女人并不否认，这其中有诸多欺骗的成份，在一些人眼中更是背叛，但她并不介意，就如她自己所说的：她相信，做她这一行的人，都没有道德洁癖。
　　效率，成功率，将这些纸面上的数据呈现在实际情况中，并引导其按照自己所希望的方向发展，这同样是她的工作的一部分。
　　乌克兰女人的视线停留在上原专务脸上，与之对视，没有任何闪躲。她的任何小动作，任何表情，任何能够引起他人反应，被他人关注的部份，都是她精心打磨过的工具。对他人而言，那些心理上的引导可能有些虚幻，但她用这么多年生与死的经验所换来的，绝非那种虚有其表之物。
　　甚至于，就连她的“旋律”也精心调整过。在午夜回响行走者中流传着这么一种说法：“旋律”表现的是个人的特质，所以，每个人的“旋律”都不一样，反过来说，只需要聆听对方的“旋律”，就能大致清楚对方是怎样的一个人。
　　乌克兰女人承认，这种说法有其市场，必然是接受过检验的，但很显然，对她而言，这个说法并不是一个一成不变的道理。她身边这个濒临界限的键盘手音成小姐，乌克兰女人也不清楚她究竟在“旋律”中有怎样的深入，但即便是面对她，乌克兰女人也有信心说：这人无法穿透她的“旋律”，看到她的特质和本性。
　　她将自己伪装成一团谜，这就是她能够活到今天的关键。乌克兰女人的“旋律”在跳动，她知道，上原专务肯定在聆听。
　　“怎样？我要的东西不多，对你更是轻而易举。但是，你同样可以在我这里得到你最想要的东西。”乌克兰女人用一种奇特的节奏说话，“你知道我是在说真的，我这里有你想要的东西。”
　　“……不，我不认为我需要从你这里拿到通行证，我上去不上去，已经不重要了。已经有人在那里了。”上原专务顿了顿，才否决道。
　　“你那个新的女朋友？”乌克兰女人也不见气馁，她对交流同样具备很好的耐心。风雨越来越大，她可以感受到神社深处有一种令人紧张惊惧的气氛，气氛在发生变化，而她相信，对方也能够感受到。这是由马恩策划的婚礼，是他准备好的陷阱。乌克兰女人将马恩的婚礼当作筹码，也正是因为她信任这个男人的能力——这是一个可以给邪教，至少是给眼前的上原专务带来麻烦的同行。
　　乌克兰女人不觉得上原专务表现出来的平静是他真正的想法，亦或者，他真的还有别的方法，能够立刻进入神社深处。即便通过了，她也不认为是上原专务依靠自己的能力通过的，更怀疑是马恩的计划之一。这个神社，这个婚礼，要比上原专务原本设想的还要惊险。
　　她认为这位上原专务有很强的博弈心理，他如今所做的事情，和过去所做的事情没什么差别。若将邪教当作一个公司，那么，这位上原专务就好似那些借助公务之便，转挪公司的资源去发展个人事业的“蛀虫”。乌克兰女人掌握着她的同事用生命换来的情报，里边没有直接提出上原专务是这么一个“蛀虫”，但看到那些情报，答案就已经显而易见了。
　　更何况，来到日岛后，和队伍一起行动，观察着邪教的动静，以及这位上原专务的行事，这些人和组织在面对马恩的干涉时，也并非全身而退，起码有一只脚被打湿了，有一些调动不得不考虑马恩的反应，这样一来，就肯定有一部分节奏陷入了马恩的节奏之中。
　　乌克兰女人甚至觉得，就连上原专务对结缘神的看好，也有马恩的干涉在其中。毕竟，如果是巧合，那就真是太过巧合了。而做她这行的，却又偏偏最不相信巧合。
　　上原专务的女朋友是马恩的朋友，文京区是马恩的驻地，三丁木公园更是他解决结缘神事件的最终地点。乌克兰女人相信，在日岛，在文京区，没有人会比马恩更了解结缘神，也没有人比马恩更深入结缘神。那是一个和“旋律”截然不同的领域，马恩才是那个领域的专业人士，而上原专务涉及结缘神，就是贸然去往了自己所不熟悉的领域——或许他自认对结缘神的认知已经足够充份，足以让他另起炉灶了，但乌克兰女人觉得，这其中未必没有马恩的引导。
　　上原专务肯定是在利用那位妓女，可是，那位妓女和马恩才是真正的老相识呀！乌克兰女人也是女人，也谈过恋爱，懂得情感，她完全不觉得，那个妓女迷上了眼前的上原专务，亦或者是贪图这个男人身上的财富利益，才成了对方的女人。
　　所以，一方面，乌克兰女人肯定了，键盘手音成小姐才是邪教第一次仪式时的正选，而音成大悟则是被上原专务捣鼓出来的。以同事的调查来看，说不定，这位上原专务在第一次仪式的时候，就没想过让邪教成功——因为，那不符合他的利益，而这个男人也明显不是和邪教同一道上的，他的利益背后有着更加复杂的成份。结合他的工作背景来看，这个男人更像是一个国际代理商或者军火掮客，亦或者是技术黑客。
　　而上原专务的身份，手段和经验，也正是邪教得以在日岛政府眼皮子底下飞速发展，又和国际买卖牵扯上关系的重要一环。在他的运作下，邪教已然不能自行其是，而第一次的失败，不仅没有让上原专务在团体内失去信用，反而更加凸显了他的重要性——有了他，邪教就可以卷土重来。
　　所以，有了第一次，就有第二次，这一次，上原专务依旧是在为自己的利益行动。即便邪教内部妥协了，默认了，没有引起纷争，但是，行动上的矛盾却是可以想象的。
　　至少，在“利用结缘神的力量”这个一意孤行的目标上，上原专务只能调动真正属于自己的资源，而不是邪教的全部资源。所以，乌克兰女人相信，他需要“更多的帮助”，而她也有愿意“帮助”他。
　　她说自己能够打开通往神社深处的通路，这倒不是在骗人。不过，她并不负责接下来将会发生的任何事情，因为，这不在交易中。
　　“你认为你的那位女朋友，能够被马恩和那位广田小姐接受吗？你确信，你不在她身边的话，一切都会如你预期的那样发展吗？你现在能够聆听到里边正在发生的事情吗？”乌克兰女人十分肯定地说：“不，你做不到，你不知道，你正在冒险。离开现场越远，你所要冒的风险就越大。否则，为什么你不呆在家里等待消息呢？为什么你要在我们面前出现呢？你肯定有你的理由，所以，我不会跟你说第二次，如果你要交易，就是现在，如果不需要，那就请你离开。”
　　“……”上原专务的面颊就好似僵死了一样，他死死盯着乌克兰女人。他当然不会没事来这里转悠，如果能够进去，他早就进去了。乌克兰女人说的句句在理，他也不介意做个交易。亦或者说，他之所以靠近键盘手而不虑被其发现，就是做好了交易的准备。但是，这样的谈判太被动了。
　　如果可以的话，他倒是希望，在这个台阶上见到的，是键盘手一个人，而不是像现在，多了一个难缠的乌克兰女人。如果使用暴力的话，他对自己的身手再有自信，也无法判断键盘手会站在哪一边。
　　他曾经利用了键盘手，就是算准了她的想法，可是，这个乌克兰女人同样是一个掌控人心的好手，而且又和键盘手相处了那么长的时间。能够待在键盘手身边，就意味着双方的关系已然不陌生，也没有太大的矛盾，而今时不同于往日，他和键盘手的关系倒是因为种种缘故下降了——哪怕这是他加以权衡后，自己做出的选择。
　　键盘手，音成小姐，在第一次仪式的时候，就是正选，她的“旋律”不同寻常，与之相比，音成大悟就是个“伪物”。邪教当年的选择没有错误，上原专务可是花了老大的力气，通过国际关系请求协助，又许诺了许多事情，才将音成大悟推上正选——不得不说，那个音成大悟真是个半吊子，又是个看不清自己的人，他的欲望是如此的强烈，所以才是一个好棋子。
　　两个“音成”，毫无血缘关系，却有在一起共事。正选的光芒被埋没，半吊子却在发光，被人惊叹是“天才”。这可真够讽刺的，一想到当年看到这两人的时候，上原专务就觉得这世界真是有趣得不得了。
　　现在，“伪物”的音成死了，“正选”的音成过时了，可即便如此，上原专务也一直对这位当年的“正选”持续注视，只有相处了多年，才更清楚这个键盘手的潜力是多么的可怕，所以，她也是有价值的东西。
　　上原专务不会轻易摧毁有价值的东西，但是，伴随价值而来的，是巨大的风险。即便是他，也不能随随便便对待一个飞速成长的午夜回响行走者了。所以，他才在后期选择了慢慢淡化这份关系，想要让这份关系存留在键盘手那美好的记忆中——人们对美好的记忆总是宽容的，不是吗？
　　如今，键盘手成为了濒临界限的“旋律”聆听者，上原专务可没有想过，自己能够欺骗这样的聆听者。他也能聆听“旋律”，但同样对“旋律”有所警惕，和邪教那帮狂热份子不一样。他需要的是现实的，正常的利益，他这一行，可是有着巨大的利益，完全能够满足一个人的大部分世俗的愿望。
　　他一直认为，自己就是一介普普通通的俗人，有着精英的包装，却向往着庸俗的生活。他遵循一般规则，脚踏实地去做事，只不过面向对象有点与众不同罢了。
　　如此一来，该如何对待键盘手，该如何对待这个由乌克兰女人提出的交易呢？上原专务知道时间紧迫，但是，他并不焦躁，这种情况哪怕在生活中也经常出现，他早就明白该如何去调整自己的心态了。
　　“看来你那个同事给你传达的情报挺多的。真是死了都不让人省心。”上原专务还是挺讨厌那个死掉的男人，不过，人都死了，他一介俗人，也就发发牢骚罢了，“但是，我很想知道，你在来到日岛之前，对那位马恩先生，还有这场婚礼，所知道的情况不多吧？你又是如何判断出里边的情况，并做好这些准备的？”
　　“并不容易。”乌克兰女人的声音沉了下来，似乎也有几分不开心，“坦白说，那位马恩先生做事看起来很被动，但实际上绵里藏针，总是要防一手。我只是从你们的反应，加上他那边出现的状况，来推断他那边的进度。毕竟，我更了解你这边。反正过来说，你对我们这边其实并不了解。也许之前你有线人……”她顿了顿，没有指明是谁，但她觉得，这“线人”的数量，可能比她猜测的还要多一些，毕竟，聆听“旋律”并不是万能的，因为聆听者自身拥有极限。如果敌人的全部情报都能通过“旋律”获取，那肯定不是人做的事。
　　“这些‘线人’现在也停止工作了。”乌克兰女人对此十分肯定。
　　“邪教那边不会给你太多的支持，你能依靠的‘线人’，不管对方是否知道自己是‘线人’，但能给出的情报肯定越来越少，马恩几乎把你的情报源都给砍断了。以至于你不得不铤而走险，对吧？那场对马恩发起的突袭，绝对不是邪教的作风，而是你的！”
　　上原专务保持沉默。
　　“然后，在如今，神社里发生的状况是如此的剧烈。在这个状况发生之前，我就在神社里感受到了一些征兆。这还是白天呀，那种感觉真是令人不寒而栗。”乌克兰女人回想当时自己的感觉，就觉得心中发毛，尤其在面见那位广田小姐的时候，那种感觉给了她极度深刻的印象，也让她更加确认了一些事情：比起去观礼的风险和利益，还不如提前退场，将之当成筹码，去换取自己想要得到的东西。
　　“你肯定不能从这种状况中得到任何情报了，除了预先布置好的行动，也无法做出针对性的修改。你变成了瞎子和聋子，对你这样的人，这种失去控制的感觉肯定很不好受吧？”乌克兰女人没有嘲讽，语气中充满了诚意和真心，“不用怀疑我的用意，我并非为仪式而来，所以，也不会加入一群疯子的派对，仅此而已。那么，来做交易吧。我让你有调度的机会，然后，你告诉我，我想要知道的事情。你不需要付出更多，仅仅是情报的交换，对你而言，这只是普通的交易，不是吗？”
　　“……”上原专务听闻此言，才点点头。乌克兰女人确定是情报交换，那就再好不过了，他可不想付出更加实际的东西。而且，他也多少猜到了，这个女人想要知道什么——一个死去的男人，依旧存在着其本身的价值，这也不是什么稀奇的事情，也许可以稍微弥补这人曾经给自己带来的损失？那更是好事了。
　　既然对方选对了时机，表达了立场，让他没有拒绝的余地，那么——
　　“交易成立。”他很干脆地回答。
　　乌克兰女人微笑起来。这场交易看起来很不容易，但任何交易都讲究时间地，这就和战争一样，贸然发动一场战争是不可行的。所有看似突如其来的战争，其实都已经蓄谋了已久。
　　来到日岛之后，这是她第一次最实际地接近自己的目标。
　　“要小心马恩的新娘。你是日岛人，更能明白广田家族的份量，别小看了那位广田小姐，她很古怪。甚至，我怀疑和马恩结婚的，究竟是不是真的广田小姐，是不是人类……相信我，其实我没实际看到她。”乌克兰女人顿了顿，才说：“这是我给你的忠告，我认为你选错了目标，希望你别失败得太快了，轰轰烈烈闹一通吧。”

第八百零五章 因缘旧闻
　　乌克兰女人提醒明显让上原专务的感觉不是太好。这个男人没有继续掩饰心中的烦躁，微微皱起眉头。他知道这个神社与众不同，对里边的神主和巫女心有顾忌，但他也听说了马恩的婚礼已经将大多数人驱赶走——尽管其中夹杂着诸多理由，但他依旧很简单就能判断出来，这是那个难缠的马恩先生设下的陷阱。
　　不过，上原专务并不觉得马恩的陷阱比神社的异常更加难以应付，所以，马恩的所作所为，无论在他看来，还是在邪教里的共识，都是变相减轻了他们的压力，有益于他们的行动计划。甚至于，一开始还有人讥讽马恩这个男人什么都不明白，明明是最讲究实事求是的大陆人，却自大骄狂，将自己的最大牌面给扔掉了。
　　不过，后来随着那位马恩先生的行动，邪教也切身感受到了那种黏黏糊糊的纠缠感，那就像是老太婆的裹脚布一样，又臭又长，让人恨不得直接扔进垃圾箱里。要说有多大的麻烦，对仪式产生了多大的影响也不尽然，但却无人再去讥讽对方的无能了——很显然，那并不是马恩的无能，或许那个男人真做错了什么，但他自身的能力毋庸置疑。
　　另一边，对于马恩的结婚对象，那位广田家族的广田小姐，众人却所知不多，许多情报都是有关广田家族的，而并非是广田小姐这个人。可即便是关于那个家族的情报，想要获取也是颇费功夫，最终到手的情报也没有多么深入。邪教里只是明确了，不能直接和那样的本地大家族，大贵族正面碰撞。对方的优势和积威太盛，自己这等小组织，肯定是不够对方一口吞的。
　　如果和那样的大家族牵扯太深，还站在对立面，那么如今邪教所具备的政治优势就会荡然无存。没有了政治庇护，行动将会面临重重困难……不过，这些意见多是上原专务本人提出了，而他也十分清楚，这个邪教很快就会抛开这些令人烦躁的“俗物”了。
　　邪教早就为摆脱这等世俗的限制做好了准备，他们认为一旦自己完成仪式，就再没必要与之虚与委蛇。“降神”将会直接突破“旋律”的临界点，要不是让自己“升格”，要不就是“以人之身聆听神言”。而这本来就是他们的初衷，上原专务带来了国外的研究资料，也不过是让他们得到了更多的理论，去完成这个初衷。
　　——那些家伙，可是一群妄图不做人的家伙呀！
　　上原专务是邪教的一员，但并不仅仅是邪教的一员，他以最近的距离观察邪教，协助邪教，并谋取利益，而现在也到了该撤离的时候了。就如同在金融市场里做空一样，反馈而来的波动将是很强烈的。所以，他也在考虑，自己要不要最后再捞上一把。
　　说实话，他早就可以抽身而退了，但他留待今时，就是为了赚取最后的大头——还有什么比邪教的技术和资源更诱人的呢？没有，就连国外的研究机构，政治阴谋家，也都在期待收割这一笔资源呢。他只要带走了一部分，无论怎么处理，都绝对不会亏。他也完全不需要担心来自于外界的压力，他早就和多个买家商议好了。
　　这个年头，在这一行，像他这么尽责敬业，诚实守信，又风度识趣的国际商人可不多。那些人可不会仅仅为了一个小小邪教的蝇头小利就要他的命。而且，比起他的这条庸俗的小命，还是山腰那边的“大科学家”才更吸引人。
　　上原专务没有接触过那位“大科学家”，但他被告知了这个情报，显然是有人希望他能够做点事情。在他得到这份情报时，也被警告过，不要亲自涉入其中。他很听话，也很警醒，那位“大科学家”肯定是个硬茬，那已经是国家级别的势力才能参与的要务了，自己无端端闯进去，就算利益再大，也肯定是一场空。
　　如此一来，那位“大科学家”的事情，在他这里是不能完全放手，但也不能牵扯太深的棘手问题。即便如此，业务精湛的他依旧在一分钟内就想到了应对的办法。
　　他便将一些情报透露给了邪教，稍加引导就让他们觉得，那是一个归属于神社的巨大隐患。所以，他其实也没做什么坏事。
　　是的，他只是在做正常的业务而已，就和庸俗的人们一样，虽然不是做好事，但也不是做坏事。然而，那些邪教的人竟然要放弃这种庸俗而美好的生活？他真不清楚那些家伙的脑干是不是被“旋律”烧掉了。
　　关于邪教的处理，他已经完全听之由之，并从实际行动上，逐渐将自己和对方分割开来了，这次挑选“结缘神”只是一个由头。“结缘神”的力量确实惊人，能够碰到相应的神子母体，也是意外飞来的好处，但说实在的，他确实对这个新的“神明”没太多了解，最大的情报来源是去年在文京区本地发生的大事件，这个大事件让他对那位马恩先生的印象很深刻。
　　但是，能够被马恩先生一个人解决的“大事件”，归根究底也可以这么认为吧：结缘神的力量很惊人，但是，它依旧是能够被一个人类处理掉的东西，就算不是马恩，也能是其他人。
　　上原专务分析来分析去，只觉得结缘神的力量程度刚刚好，既有牌面，又有热度，还有切实可以利用的能力，但又不需要太过担心失控。利用结缘神的由头，不仅可以插手仪式，以之为铺垫，从而割取邪教的一部分利益，并将自己从邪教之后的仪式中摘出来。
　　这不就是一举多得吗？这个机会真是难能可贵！在邪教经营了那么久，既要帮助自己人，也不忘记协助潜在的敌人，那么煞费苦心，不就是为了营造一个有利于自己争取最大利益的机会吗？
　　上原专务吃下这块肥肉，可谓是毫不含糊。尽管乌克兰女人的警告多少让他多了一份忧虑，但至少知道了这个情况，依旧可以说：情况还在掌控当中。
　　比起那位广田小姐的异常——在上原专务看来，广田家族的人有点异常其实也不是什么惊人的情况，毕竟是有秘密的大家族嘛——但是，如果不能及时抵达神社深处，损失可能会更大。
　　换句话来说，只要自己能够抵达现场，就算发生什么没有预料到的事情，也可以随机应变。上原专务自认是个庸俗的人，但却不是没有胆量的人。他的这份工作本就风险刺激，挑战巨大，这也怕那也怕的话，还当什么“专务”呢？
　　“这份人情我领受了。”上原专务的面色缓和下来，多了几分热度，对于真的是来做交易的商业朋友，他可不会给对方坏脸色看。而且，他也和对方没仇没怨的，或许对方的同事死了——他估摸着就是这个女人的男朋友吧——但又不是他下的手，他什么都没做，他就是只有一张嘴巴的俗人而已。
　　而且，对方也明确表达了，这仅仅是一份交易。这个女人一看就知道是个战场鬣狗，他见得多了，和这样的女人谈感情不就是笑话吗？果然还是交易最实在。
　　至于对方表现出一副“为了死去的男朋友，为了这份感情才追至如今”的模样，上原专务没有任何共感，只觉得好笑。他想着：毕竟是那个国家的秘密增援，任务不能老提嘴边，总要有点口头说得过去的理由嘛，可以理解。
　　这份心思电转中，他也配合地沉下声音，说：“你想知道那个男人的事情，对吧？”顿了顿，他又满是歉疚地说：“其实，虽然他给邪教添了不少麻烦，也追到了我身上，我是挺恼他的。但你知道，我这样的人，可不会感情用事。我知道了他真实身份，就不会拿他怎样，我也尽力去阻止那些人动手了，可是……我在邪教里并不是一言九鼎的，那些家伙没人性的！”
　　这么说罢，上原专务也用着同样悲伤而愧疚的眼神，看向键盘手音成小姐，对她说：“很抱歉，我欺骗了你。但是，无关乎我们的关系，我帮助你是真心实意的。我一点都不喜欢邪教的人，只是身不由己，我从来都没做过伤害你的事情，不是吗？”
　　键盘手的脸上看不出什么表情，但还是点点头，上原专务心中松了一口气，只庆幸自己当时和这些女人交往，既鲜有见面，也拿捏得当，没有任何过线的行为。所以，即便感情破裂了，修补起来不说完美，但应该还谈不上是敌人。
　　唯一的变数，一个是乌克兰女人这边，一个是那位马恩先生那边。这两人是那支队伍中最强的话术师，像是黑衣人那些国际专家，哪怕有心理学的造诣，也不是实用型的，话术只不过是用来辅助办事罢了。
　　上原专务为了确保业务顺利，可真是竭尽全力去获取每一份情报了。
　　现在乌克兰女人这边看起来暂且应对过去了，剩下的就是马恩那边，那个男人也不好打发。幸好，只要计划顺利，他就步步领先，暴力碾压，不给对方说话的机会。事后再去做怎样的解释，也是由自己说了算。
　　——还有知音爱美，那个女人是邪教看重的“正选”。如果能够再见的话，还是得在先期注意一下马恩对她的影响。但在后期，她的事情就和我毫无关系了。
　　上原专务一边在心中计算着，一边对乌克兰女人说：“那个男人追查的是第一次仪式，当时邪教虽然失败了，但也不是完全失败，你也清楚，他们有了一个半成品的神子母体。虽然神子是一个死胎，但毕竟‘降神’了。”
　　“是的，这个情况我很清楚。”乌克兰女人说。
　　“那个男人很厉害，却被他们利用死胎，在‘旋律’退潮的时候，强行沟通‘神明’，将其扔进了那个‘神明’的居所外围。”上原专务说到这里，想了想，又说：“你刚才给了我一个忠告，我也不贪图你的便宜，所以我也附送你一个情报：死胎已经不在母体中了，被邪教使用后，就已经彻底消失了。所以，那个母体其实已经无法再利用，至少对邪教这边，完全只是用来掩人耳目的装饰品。但我见你们对那个母体似乎挺重视的？邪教可能在里边埋设有陷阱，得到它不是好事。”
　　乌克兰女人恍然大悟，她也感受到了键盘手的动摇。没想到其中的秘密竟会如此，无怪乎吉他手这么容易就得到了装有母体的棺材。那果然是对方故意送出来的，不过，现在那个母体，应该还在那位马恩先生的保管中——
　　“我知道，那位马恩先生将母体送到他的朋友那边封存了。”这时，又听到上原专务说到：“我觉得这真是个失误，我知道他的朋友是什么人，那个人都自身难保了。邪教说不定就是故意让马恩送过去的，这其中涉及到了很多人和事，不再是邪教本身的事情了，我劝你们别去理会，就连我也要躲得远远的。”
　　“邪教和马恩的朋友？邪教能够参与这么复杂的国际事务？”乌克兰女人有些意外，她觉得有点不对头。不仅仅是她，键盘手也投以怀疑的目光——邪教对她的创伤很大，但也因此让她足够了解邪教，那绝对不是一个真正强大的势力，多是左右逢源，在其自身没有完成仪式之前，就必须借助其他人和组织的力量——
　　那些家伙也确实善于借势。不，也不能这么说……她深深看了上原专务一眼，她听到了他隐藏极深的“旋律”，终于明白了他究竟是怎样的一个人。和她想象的不一样，可无论怎么说，依旧是这个男人在邪教借势的过程中出力最大，甚至可以说，没有他，邪教是无法得势的。
　　那个邪教的潜伏、发展和壮大，都离不开这个男人，这也就是他多有阴谋，却又在邪教中担任一个头脑，被对方重用的原因。
　　这么多年的心事，终于在这个时候扯平了。键盘手只觉得沉淀在自己心中的情感，得到了一次完全的释放，让她有一种解脱的轻松感。她不欠对方任何东西，现在，她也不觉得对方欠自己什么了。

第八百零六章 结缘神的呼唤
　　马恩的那位“大科学家”朋友似乎很不简单，可如果是连国家势力都必须谨慎而为的对象，邪教参与进入真让人有点觉得不自量力了。乌克兰女人来到日岛时并没有听闻相关此人的传闻，这明显是更上级的情报了。
　　“邪教看似主动参与，其实是被诱导了。那些人和组织比邪教更可怕，更强大，但他们不会轻易亲自下场。这里不是他们的地盘，你应该明白吧。影响太大了，过线的话，只会得不偿失。然而，他们一旦进场，就是一锤定音的时候，那会是一场大清洗，我们这种人若是在场，一定会死的。没有任何存活的可能！”上原专务严肃地警告道，他也开始一口一个“邪教”了，“不要靠近那里，那里无论发生了什么，都和你们无关，这就是我给你们的忠告。”
　　“那马恩……”乌克兰女人渐渐相信了其中的严重性。她并不高估自己的情报，如果马恩的那个朋友有这样的价值，肯定会发生相应的危险——而从马恩的态度来看，那个朋友应该是有这样巨大的价值的。
　　“马恩？”上原专务揉了揉眉间，苦恼地说：“那是一个挺让人意外的男人。而且，别忘了，他是大陆人，也是唯一在场的大陆人。那边就算没有下场，也会进行干涉的，马恩是他们目前明面上唯一的接口。”
　　“马恩先生已经是日岛人了。”这个时候，键盘手的“旋律”无端传递出来，在两人心中响起。
　　这个女人竟然开口了，还是涉及马恩的事情，这让两人都有些惊讶。在两人看来，这位音成小姐一直都不关心这种事情。不过，这样的主动，也挺让人玩味，那位马恩先生的影响力或许比他们预想的还要深入。
　　“是的，马恩已经是日岛人了。他说的，改换国籍了。”乌克兰女人帮腔道。
　　“那就更不用担心他了。”上原专务平静地说：“除非他自己做死，自己做死的人，没有人能阻挡他的死亡。”接着，又有点犹豫地说：“我觉得这个马恩先生，就是个爱管闲事的人，也许是我的错觉？他的工作其实和你差不多吧？你们这类人，应该不会感情用事才对。”
　　这话是向乌克兰女人问的。
　　“大部分很相似，但细节上还是有很多不同。他有他自己的做事风格。”乌克兰女人只是如此回答道。
　　“客观来说，我与那位马恩先生没有私人恩怨，但从个人的角度来说，他确实是个麻烦的家伙。”上原专务似乎不愿多提马恩了。他摸了一把脸，雷霆从三人头上炸响，在云层中蔓延的闪电迅速分叉，就好似将阴云给割裂出一个大口子。光在这一刻变得明亮，可神社深处愈加迷蒙。他无论如何都无法从那边获得“旋律”。
　　或者说，并不是完全没有“旋律”。“旋律”一直存在于天地之间，哪怕在退潮的时候，它也并非完全消失，只是，涨潮的时候所产生的影响更大，也更容易被人接收到。如今正值涨潮期，而邪教选定的日子，更是预测了“旋律”在日岛一带的波峰来临之际，可神社里边的情况依旧让人有点无处着手的感觉。
　　之前上原专务通过一系列的布置和调动，将自己的“手下”塞了进去，但也仅仅是因为这些“手下”很特殊的缘故。实际上，他和邪教的人都暂时无法通过“旋律”去探查和干涉里边的状况。
　　本来也料想过会出现这种“信息堵塞”的情况，所以，那些“手下”也同时承担信号增强和转接的功能，可这些针对性的预案，却在实际情况中完全报废了。目前来说，上原专务只能大致感受“手下”自身的状况，来间接判断神社深处的问题。
　　而且，伴随着雷雨的增强，本就十分虚弱的信号更是有一种断断续续，难以为继的感觉。上原专务一开始还希望这种情况能够通过“手下”的适应力转好，但现在他已经没有这个耐心了。此时并非邪教选定的仪式时间，却是他选定的时间，这本来就是既定的，不能轻易更改的时间，经过了严格的筛选——可以说，除了这个时间之外，想要再连系结缘神就很困难了。
　　最后和马恩的神前仪式撞了个巧，倒也不算是出乎意料。应该说，上原专务在确定这个时间的时候，即便听说了这场婚礼以及神社的准备，也依旧忽略了一些事情——广田家族好像就是信奉结缘神的。
　　不过，在日岛的信仰里，八百万众神之中，同时具备“结缘”这一职能的有很多，它们几乎全都能称为“结缘神”。所谓的“结缘神”在日岛这个国家，并没有一个特指的对象，而人们也喜欢称呼自己所信奉的神明为“结缘神”，喜欢以“结缘”来描述人与人，人与事的际遇。所以，上原专务直到现在才隐约察觉到，广田家族所信奉的“结缘神”，似乎是真货，而且就是他目前所谋求的对象。
　　这可真是个惊喜，上原专务也不清楚，其中是惊吓居多，还是喜悦居多。他已经打定主意，等这次事件结束之后，一定要去当地拜访广田家族，以阐明自己的立场和想法——他就是一个庸俗的国际商人，而广田家族也是跨国经营事业的大家族，一定会有共谋共利的空间吧。
　　对了，既然“结缘神”是真实的，这份力量是真实的，那么，一旦自己获得了结缘神的力量，也就成了实际上的广田家族的教友，如果把这个身份运作好，说不定会带来意外的好处呢。
　　上原专务越想越多，越想越觉得有利可图，全然不是坏事。他只是从未将对方的信仰盘算进去，所以才觉得处处敌对，处处小心。
　　“这可有趣了。那位马恩先生真的要和广田小姐完成神前仪式？”上原专务换了一种奇特的语气，再次向乌克兰女人确认道。
　　“那是当然，有什么问题吗？”乌克兰女人当然知道其中有问题，之前出了那么多怪事，神社和广田小姐的问题都太大了。只有那些个寄望于马恩本人的“同伴”，才会将自己的命运赌在马恩的判断上。
　　“你让我小心广田小姐，你是觉得广田小姐有问题吧？”上原专务的想法转变后，态度也开始改变了，变得十分和善，“你对广田家族知道多少？”
　　接着又用同样的和善面容对键盘手说：“你也一样，音成。你根本就不明白广田小姐和广田家族的事情吧？这个家族在民间很低调，真实情况可不是一般人能够弄明白的。”
　　键盘手和乌克兰女人都有些惊讶，上原专务的说法就好似他发现了其中的秘密一般，引人浮想联翩。不得不说，确实勾起了她们的好奇心。
　　“你要告诉我们？”乌克兰女人有些警惕。
　　“放心，免费的。”上原专务温和地说，但心中也在说：然而，一切免费的东西，都在命运中标注了价值。
　　“一开始我也没弄懂，但现在突然明白过来了。”他如此说道：“广田小姐和她的家族都信奉‘结缘神’，但这个‘结缘神’可不是随便说说而已——”
　　“莫非！”乌克兰女人顿时恍然，同时脊背发凉，她明白这场神前仪式的危险，以及那个广田小姐的古怪从何而来了。
　　“是的！她们信奉的，就是我们谈论的结缘神！”上原专务呼出一口气，他突然有点神经质地转过头，死死盯着身后。键盘手和乌克兰女人都不清楚他这是在做什么，顺着他的视线望去，两人都没有看到任何东西，就连“旋律”也没有传达任何信息，感觉更是一无所获——可是，她们同样看到，上原专务的身体渐渐僵硬了，一种胀红色正缓缓从他的肤色上爬出来。
　　他好似很热，雷雨的湿冷在他的身上，都蒸发出可见的白气了。
　　“那是货真价实的……货真价实的神明呀。”上原专务如人偶一样，脖子似乎在发出咯吱咯吱的声音，缓缓转回头。他的脖子发红，脸色却很苍白，脸颊不知为何消瘦了，那股精气神和之前判若两人，显得有些疯狂。
　　“你，你看到了什么？”乌克兰女人惊心问道。她悄然拉住键盘手的手臂，随时准备着撤离。
　　“我，我看到了！我看到了它，它就在那里等我。不，那是‘旋律’，是它通过‘旋律’带来的信息，是一种幻觉！可我真的看到了！它知道我要来，它早就在等着我了！”上原专务的眉宇间有一种前所未见的嬉笑感——他不知为何而乐，但他确实是很快乐，而且是一种不需要掩饰的真诚的快乐。在这嬉笑面前，他觉得自己过去的一切都很虚伪。
　　“我要去那里了……”上原专务喃喃自语，他不由得看向神社深处，他感应到了，里边有某种东西在聚合，那是他的“手下”。他一直视那些东西为“手下”，也很珍惜它们，那可是邪教通过上一次失败的仪式弄到的珍惜品。他好不容易窃取了这么多，可现在，大概是要玩完了。
　　没想到马恩的婚礼中竟然存在货真价实的结缘神，上原专务能明白那种力量的伟大。即便那种如宇宙深空般深邃的伟力没有真正降临这个世界，只是通过“旋律”泄露出来的气息，也足以撕碎那些被人视为“珍宝”的东西了。
　　这就如同太阳黑子的爆发，就足以影响地球的生态一样。
　　而货真价实的结缘神，比太阳还要伟大！
　　之前他还以为“结缘神”也不过如此，可是，刚才他听到了“旋律”，看到了那个召唤。另外两人似乎一无所获，这就证明，那是他独有的发现，他是被选中的。可也正因如此，他现在感到不解，感到困惑，那个马恩究竟是如何封印这样一个伟大之存在的，那简直比任何怪奇小说还要不可思议，简直就是不讲道理！
　　“你们真的没听到吗？它称呼我为‘被选中的孩子’。”上原专务开心得就像是个真正的孩子，“我能听懂它的话，它在和我交流！它是有意识的，它是善意的，我们和它是可以交流的，你知道吗？这是多么伟大的发现！”
　　“不——上原专务，你疯了！？不要和那样的东西沟通！”乌克兰女人听闻他这么说话，目睹他那突然间的转变，只觉得越来越惊恐——倘如是普通人遭遇了怪诞离奇之事物，进而发生了这等转变，她完全可以接受，可是，眼前这个男人可不是普通人！无论这家伙的性格如何恶劣，但他是资深的午夜回响行走者，是行业中的佼佼者，是经验和能力都在水平线上的专家！就连这样的人，也会在突然间发生这样的变化吗？
　　那么，还有谁能抵挡这种力量？乌克兰女人和键盘手对视一眼，彼此眼中就充满了不可置信和担忧惊惧。无论是对方没有抗拒，还是对方没有发现，如果放在自己身上，也会出现这样的可能，一旦这么推想，就是多么令人寝食不安啊。
　　简直就像是毫不设防一样！
　　“没有感觉。”键盘手肯定了，“完全没有感觉！没有‘旋律’在那里，我肯定！”
　　这是一个濒临界限的“旋律”聆听者的证词。
　　乌克兰女人不敢接近现在上原专务，反而拉着键盘手退了一步，大叫道：“我们的交易，你忘记了吗？我们的交易，我给你通道，你告诉我那个男人的事情，他被扔到了什么地方？我要如何才能去那里！”
　　上原专务喃喃自语：“它又在呼唤我了，越来越清晰了。是了，这场暴雨，这片山林……”他又看向神社，可这一次，他的目光渐渐从深处转向地面下方，隔着台阶的石块，他似乎看到了什么，又仿佛在确认般，聆听着什么。
　　“神子，通过‘旋律’诞下神子，作为噩梦和午夜回想的连接点……是的，这是可以做到的。”上原专务还在喃喃自语，对乌克兰女人的话充耳不闻，他说出来，就好似要更深刻地铭记在心中，害怕将之遗忘，“但是，神子是不存在……的吗？所以，要制造一个神子，这里有一个好材料。原来如此，这个神社也是货真价实的吗？”
　　上原专务脸上的嬉笑消失了，那种快乐的消失令他感到惆怅，以至于他的脸也开始僵硬。在乌克兰女人和键盘手的眼中，他的脸明明没有整形，看起来却有点儿古怪。

第八百零七章 音成小姐徘徊于边界
　　上原专务的思想似乎已经飞到天上去了，他不断地自言自语，嘀咕的话有一些是旁人可以听懂的，但有一些完全听不清楚，听起来也不像是正常日岛语的发音。用键盘手的形容来说，就是“像在说外星人的话一样”。键盘手也为上原专务的突然变化感到震惊，她接触“旋律”已经很长时间了，越是深入，就越是会碰到稀奇古怪的事情，可那些变化都是循序渐进的，没有人会在接触“旋律”的时候，前一刻还好好的，下一刻就变成了疯子。
　　不，或许心智不够坚强的普通人，乍一看到惊吓万分的事物，大概也会出点精神问题吧。可眼前出问题的男人，其心智肯定超过平均线。
　　键盘手不由得怀疑，这根本不是“旋律”的影响。或者说，上原专务也许是在聆听“旋律”，但造成他如今这副模样的另有它物——是他口口声声说的那个“结缘神”！
　　“结缘神……到底是什么？”键盘手本来对这东西不感兴趣，也觉得不过是“旋律”中的又一种怪诞离奇的现象。她已经将所有的精力倾注在“旋律”上了，很难再去琢磨别的东西。可现在，这个莫名跳出来的“结缘神”所带来的影响是如此的强烈，而且就发生在眼前，这已经不是想知道或不想知道的问题了。
　　自从文京区的事态展开后，键盘手音成小姐还是第一次如此直观地感受到，整个事件的发展是如此迅速而突然地脱离预想中的轨道。
　　——仅仅就因为多了一个“结缘神”！这，这到底是什么玩意？
　　“结缘神……我也只是听说过，对其了解连个大概都谈不上。这是被封锁的情报……”乌克兰女人沉重地说：“被日岛和大陆同时封锁了，当时的事件发生在文京区，距离我们最近的知情者就只有马恩本人。”
　　“这个结缘神，只在文京区出现过吗？”键盘手觉得有些疑惑，“这个结缘神是突然出现的吗？”
　　“不，我来日岛前调查过去年在文京区发生的事件，因此也追查过有关‘结缘神’的情报。我敢肯定，‘结缘神’不仅仅出现过一次，也不仅仅发生在文京区……可是，具体的情报全都被封锁了。”乌克兰女人摇摇头，她还记得自己碰到死胡同的时候，是怎样的一种心情。她本来就是参与、深入并处理这等怪诞离奇事件的国家工作者，这类情报本应该向她开放才对。
　　国家情报部门有严密的安全等级制度，可乌克兰女人十分清楚，阻止自己深入调查下去的，根本就不是自己所接触过的安全等级制度，而是另一种机制。似乎在国际上存在某种共识，达成了某些统一的却不公开的原则，其中甚至有一些更加奇怪的状况在发生。那是一种极度复杂的状况，乌克兰女人觉得自己尝试深入调查的时候，就好似被人按着脑袋，浸泡在马桶水中，简直要从身体到心理上都窒息了。
　　那种可怕的影响力，始终潜伏在她的周遭，潜伏在她的日常中，她看不见具体的东西，不明白具体的事情是如何运转的，明明从结果上来说，并没有被实际干涉，可却就是觉得连日常生活都磕磕绊绊，就好似身处于剧烈交火的战场上，连安稳地睡一觉都无法做到。
　　所以，她很快就彻底放弃了。不去追查，也不去理会，一边承受日常中那种冥冥的令人窒息的压力，一边做好最坏的打算。可当她决定停止的时候，她的日常又渐渐恢复到了正轨。
　　这就是乌克兰女人所知道的“结缘神”，以及她在调查和“结缘神”有关的事物时所发生的状况。她警惕地注视着眼前有点疯狂的上原专务，一边毫无遮掩地将这般感受告知“键盘手”。
　　“不要深入，不要正视它！音成小姐，你就当它是不存在的。”乌克兰女人知道自己的话多么荒谬，因为此时谈到“结缘神”，不正是因为有一个疑似的受害者就在眼前吗？
　　明明那东西，那样的影响，已经摆在了眼前，却要充耳不闻，视若不见，让自己当一个鸵鸟，把脑袋埋在土里。
　　“我可不是在说笑，音成小姐！”乌克兰女人的语气严肃起来，“你真想知道什么，就去问马恩，不要找其他人。在这里，没有人比马恩更了解结缘神，即便是这个上原也……”
　　“马恩先生会告诉我们吗？他之前提到过，但明显草草了之，他根本就不想跟我们说具体的，否则——”键盘手有些犹豫。
　　“否则又如何？”乌克兰女人的语气变得尖锐起来，“即便是我这样的立场，我依旧相信马恩的专业素养，也相信他是一个好人。你认为他不告诉你，是为了陷害你吗？”
　　“不，我——”键盘手不由得语塞。
　　“我相信他，所以我不会主动从他那里深入结缘神的事情。我相信他，所以，也相信我现在的交易，不会让我变成他的敌人。”乌克兰女人坦言道：“你以为我是在不顾一切地发疯吗？”
　　键盘手愕然，她从来都没有想过，这个乌克兰女人竟然如此信任马恩，因为这个女人总是在队伍里表现出一副若即若离的模样。她也无法理解，为什么这个女人会这么认为：明明自己在实际行为上出卖了马恩先生和队伍，却依旧相信对方不会成为敌人。
　　“别小看了马恩那家伙呀！没有人比我更重视他，我在来日岛前就做足了工作。”乌克兰女人讥讽地说：“反而是你们都在小看他！用自己那充满功利主义的想法来揣测他！意图用那种狭隘的私人情感去搬弄他！也许他太接近日岛人了，才让你们用日岛人的标准去审视他？”
　　“……”键盘手沉默了。
　　“相信我，我做着和他一样的工作，拥有和他类似的身份，我们身上有相同的味道，我那边和大陆之间的国际关系，说不定比你们日岛更为紧密。”乌克兰女人强调道：“你们都不清楚‘邮局’是做什么的，而我不仅知道，还和他们打过交道，并且，我那边也同样拥有‘邮局’。”
　　键盘手终于意识到了，自己对这个乌克兰女人的判断，或许从思想源头上就已经出错了。她听不清对方的“旋律”，完全跟不上对方的思路，她之前觉得可以利用的地方，例如性格特点，或许都是错误的。
　　这个乌克兰女人究竟是什么人？是怎样的人？这个原本似乎已经开始熟悉起来的身边人，此时此刻就像是满身谜团的陌生人。
　　她再次想起了对方从未隐藏过的自称：一个隶属国家机构的特殊工作者。
　　而那位马恩先生在过去也做着类似的工作，不，或许他现在还在做。
　　既然自己不真的了解这个乌克兰女人，又何尝真的了解那位马恩先生呢？
　　对如今的键盘手而言，唯一能够区分两人的地方就只剩下自己可以听到的“旋律”了。
　　乌克兰女人的“旋律”是模糊而杂乱的，而马恩的“旋律”却是清晰却暧昧的，可无论哪一种，都是如此的似是而非，无法理解其中的表达。
　　——那是一种伪装！
　　键盘手明白了。这是她濒临界限后第一次感觉到，这个世界上真的存在这样的人，就连濒临界限的聆听者在如此接近后，也只能听到虚假的东西。
　　地面又在震动了，明显是神社深处传来的，好似在那边的地下深处，有一个庞然大物在苏醒，在挣动。恐惧感就好似杂草一样除之不绝，可那又并非仅仅是由怪诞离奇的未知所带来的恐惧，也有着人与人之间的隔阂与未知所带来的恐惧。
　　仿佛这个世界上，就不存在一个完全清晰的，简单直白的事物。她觉得自己聆听到的“旋律”正在发生变化，那本来已经濒临界限，似乎变得透彻的“旋律”，再一次带上了一种连她都无法解读的深邃的色彩。
　　——啊，我的音乐，我的音乐正在变调。
　　——这是正常的吗？这是濒临界限后会发生的状况吗？
　　——这就是所有超越界限的人，都会在那一刻来临前，所聆听到的征兆吗？
　　她知道自己是如何深入“旋律”的，那并不是主动的。随着她倾注于音乐的研究，贯彻自己的人生道路，看尽人情冷暖，并用自己的音乐去表达出来，用自己的热诚与悲喜，将音乐和“旋律”连系起来，那音乐的旋律似乎便会推动她所聆听到的“旋律”——这是一种极为感性的动态。
　　她原本以为，放下上原专务和自己的纠葛，自己已经到了极限。可是，如今听到的和看到的事实，以及由之而来的思考，仿佛正在将她带入另一种崭新的视角和情感中，去重新认识周遭的事物。
　　她觉得，自己似乎已经突破那个自以为的极限。
　　冰冷的雨水冲刷着她的身体，让她手足冰凉，不再自信于自己的预想和能力。她所接触的事物，正一个接着一个脱轨，就如同多米诺骨牌一样，仿佛要将这次仪式推向一个谁都无法预见的方向。
　　她现在连自己会变得如何，能坚持到什么时候，都不清楚了。她感到，如果说之前的自己随时都会突破“旋律”的界限，那么，现在她则是已经开始突破那个界限了——就算自己什么都不做，这个深入也不会停下来，也无法被阻止。
　　“太快了，太快了……”键盘手愕然地看着脚下的地面，她听到了从未听到过的“旋律”，有点模糊，但那肯定是她之前从未听到过的，无法形容的“旋律”。她分不清这“旋律”的来处，她感受到了无比的深邃和遥远，以及一种让她的心脏几乎骤停的尖锐。
　　——这，这是……
　　——远方之音。
　　是的，她之前就听到过这样的说法，一些聆听者，尤其是突破界限的聆听者，都会将“旋律”说成是“远方之音”，说那是一种从很遥远的地方传来的声音。可他们的表达是那么的暧昧，就键盘手自己，更经常感受到的，其实还是来自于身边事物的“旋律”——无论是来自于人们自身，还是来自于午夜回响中的那些怪诞离奇之事物。
　　这些事物都是近在咫尺，就发生在眼前的，能够被自己接触到的。那“旋律”即便有时显得遥远，但也只是一种感性上的遥远。
　　而她此时听到的“旋律”，却真真正正，完完全全地表述，什么才是“遥远的声音”。
　　以前的“旋律”是“仿佛从宇宙中而来”。而现在的“旋律”则是“让她来到了宇宙”。
　　键盘手睁大了眼睛，她真的看到了“宇宙”。不是仰头，目光穿过云层和阳光，看到远处的星空。而是穿透了地面，穿透地心，看到了地球背面的“宇宙”。
　　星云在旋转，宏大的“旋律”在星体中交响。她的灵魂几乎要被拽进去了，被那可怕的“旋律”撕碎了。可在这一刻，她似乎看到了未来，看到了邪教的人，看到了神社，看到了一个像是午夜回响的景色，以及……一个宛如镜中有像，像中有镜，不断嵌套的古怪的世界。
　　她无法理解自己看到了什么。她只是被“远方之音”的洪流拉扯着，席卷着，在意识彻底消失之前，闯入了这个可怕却真实的世界。她不断深入，直到产生一种反相的拉扯感出现——她看到自己那支离破碎的“身体”上系着一根红线。这根红线绷紧了，看起来很细，却比钢丝还要坚韧，猛然将她拉扯回去。
　　键盘手猛然惊醒，那个可怕的噩梦依旧纠缠着她，可她也听到了上原专务的呢喃声。
　　“是的，工具已经齐全了，无论是母体还是材料，以及参与者，都已结缘……多么可怕的力量，这就是命运！”上原专务这么说着，扭头对两个女人说：“很抱歉，我已经不需要交易了，我能进去了，我将要进去。但我还是会告诉你那个男人的事情。拿着这个——”
　　他从口袋里掏出一物，扔到乌克兰女人的手中，“去找知音爱美，如果你能听到她的‘旋律’，她就会把你送过去！那个地方被邪教掌控了，只有被他们选中的人才能打开。那种事情，已经和我没关系了。”

第八百零八章 迈向各自的前路
　　上原专务在雷雨中越过两人，踏上最后一道鸟居，消失在神社深处。乌克兰女人收起到手的东西，目送这个已然疯狂的男人远去，擦去脸上的雨水，转向键盘手问到：“你打算怎么办？你是想要利用邪教仪式来完成自己的计划吧？但上原变成如今这副模样，结缘神的影响太大了，我觉得邪教仪式不会和原来一样。”
　　“……”键盘手沉默着，她的表情看起来没有太多变化，但却变得比之前僵硬了许多。乌克兰女人觉得她的眼神有些空洞，明显不是在看自己，似乎在倾听什么，或许是在通过“旋律”获得答案吧。
　　乌克兰女人平日里并不赞同她这么做，她已经过于深入“旋律”了，哪怕不主动去聆听“旋律”，也能够从中接收到比其他午夜回响行走者更多的信息，一旦主动去聆听，随时都有可能突破那条界限。在目前所拥有的情报中，对于聆听旋律之人在突破界限之时会发生什么，根本没有记载。对乌克兰女人而言，无论是自己还是身边人，一旦突破那条界限，都会带来不可预估的变数，这是她不愿意看到的。
　　键盘手很强，不，应该说，濒临界限的她就已经足够强大了，不需要在继续下去了。
　　即便乌克兰女人这么希望，但事实上，她已经不止一次看到键盘手独自一人发呆了。这位音成小姐有时会注视远方，注视空无一物的地方，注视一条死胡同，注视一堵墙……那些地方在乌克兰女人眼中没有任何值得在意的东西，可是，对方却像是在注视着真实存在的某种东西，那铁定不是空气，不是死胡同，不是那些墙壁。
　　乌克兰女人往往会从这个女人的身上感受到一种漂浮感——这位音成小姐似乎在那一刻，就如快要断线的风筝一样，摇摇晃晃，高高升起，越飞越远，也不知道最终会落在何处。
　　此时此刻，乌克兰女人依旧在键盘手身上感受到了这种漂浮感。她用力抓住键盘手的肩膀，用自己的额头撞上她的额头，就像是要将自己的“旋律”打入她的脑海中。她也确实是在用“旋律”对其冲击，让这个女人产生晕眩和痛苦。
　　乌克兰女人知道很多唤醒人们的方式，而痛苦从来都不是最佳的手段，但她也同样认为，痛苦是最便利，也最行之有效的手段。做他们这一行的人，都懂地如何对自己，对他人施加痛苦，利用痛苦。马恩将自己的痛苦作为刺激的一种手段，这在她看来，根本就不是新鲜事——她也会，她也这么做，但她更喜欢，善于，对他人这么做。
　　她的“旋律”在战斗时，表现在他人面前的是一种暴力的震荡和冲击，但实际上，往往会让人觉得她的为人和她的“旋律”一样直接而粗暴。但是，这种震荡和冲击不过是她所拥有的技巧之一罢了，并非她的本质。
　　她的“旋律”能够与多种事物现象，乃至于人们的心理产生共鸣，这是她精心调整过的频率，是她最经常使用的技巧之一。不会杀死人，却又折磨人。对于她的工作有多么便利，只有尝试过的受害者才知道。
　　键盘手的额头被猛然一撞，整个人向后跌去。在摔倒之前，她陡然清醒过来，连忙用手撑住湿漉漉的台阶。泥水溅了她半身，同样湿淋淋的身体打了一个寒颤。
　　这一下，键盘手这才是真正清醒过来。她愣愣看着乌克兰女人，她之前也听到了上原专务的话，也看到了上原专务的远去，知道乌克兰女人在对自己说话。可是，那时的清醒却好似有点不一样的地方——她依旧能够看到那根将自己从“远方之音”的浪潮中拉扯回来的红线。
　　现在，她看不见那根红线了。整个世界似乎又蒙上了一层纱——或许是雨幕，或许是雷光，或许是阴影——但是，那种清晰分明却又复杂宏大的景象被彻底遮掩了。她还有些昏沉，只觉得自己好似跌入了一个虚假的世界里，可与此同时，她又不对此感到烦忧，甚至还有莫大的喜悦。
　　键盘手惊恐于自己在“远方之音”的浪潮中所看到的一切，甚至连回想的时候都会头疼欲裂。可她不禁猜测，自己所聆听到的“远方之音”，所遇见的“浪潮”，是所有最终越过那条界限的人都会听到和感受到的吗？可是，真的有人会为了自己所看到的那一切，去不顾一切地向往突破界限之后的世界吗？
　　或许会，因为，那是如此的真实，如此的震撼，就好似看到了世界，乃至于宇宙的真相，仿佛灵魂上升到了另一个次元。只是，那个次元既不是天堂，也不是地狱。可那种超脱一切，从另一个视角去看待世界的怪诞和冲击，大概是令人难以拒绝的吧——
　　即便如此，键盘手对那个世界只有恐惧。她从未如此深刻地认识到，自己从来都没有想过“寻找真相”，没有对“真实”的迫切感。是的，她意识到，自从自己陷入“旋律”以来，从未想过要去找寻真相和真实——她不去知道邪教为什么要进行仪式，不去知道第一次仪式的秘密，不去挖掘“旋律”，她只是自然而然地走在这条路上，然后，自然而然就到了如今的深处。
　　就算是这个时候，她也只是单纯想要摆脱“旋律”的影响，让自己的音乐人生走回自己想要的正轨罢了——除此之外，她对这次事件的其它影响都没有任何兴趣。
　　“清醒过来了吗？”她听到乌克兰女人这么问，对方已经不止一次这么问了。
　　“还，还好。”键盘手感受到了痛苦，不仅仅是额头的疼痛，也是大脑深处的疼痛，更是一种心理上的疼痛。她不禁去想，自己真的除了音乐人生之外，别的一切都不在乎吗？自己想要的东西已经来到触手可及之处，可是，这样就足够了吗？
　　自己真是一个是非不分，自私自利的人吗？
　　“喂，我是不是很自私？”键盘手突然提出的问题让乌克兰女人惊诧，乌克兰女人从来都没有想过，会从这个女人口中听到这个问题。不，应该说，就算直接对她说“你是一个自私的女人”，她也不觉得键盘手会在意，对方应该是完全不在意，也不理会的。
　　“……是的。”乌克兰女人没有说谎，很明确地说：“你和上原专务是一个类型的人，只是专注的目标不一样而已。其实我并不意外，你和他能够处得来。不过，为什么你会问这个？”
　　“不，只是……突然想到了而已。”键盘手如喃喃自语般说，“但其实，我和上原他还是不一样的。”
　　“是吗？也对，人和人本就是不一样的。”乌克兰女人没兴趣继续这个话题，她不负责开导对方。正因为互不干涉，却又彼此互助的默契，才让两人结成伙伴，走到至今。
　　“你刚才没听到我的话吧？上原已经走了，你接下来有什么打算？”乌克兰女人重复了自己最初的问题。
　　“是你把我带出来的，不是吗？”键盘手这么回答道。
　　“哼，只是里边更危险而已。但是，来到外边也不意外着安全……佐井不知道在搞什么鬼，马恩明确告诉过他，让他在外边转一圈吧？这只是搜索和监视任务，但我想，他大概不明白自己应该做的是什么。”乌克兰女人烦恼地抓了住头发，“那家伙，精气神是没问题了，可是不是没接受过培训？在日岛，连这样一个什么都不懂的菜鸟都能当特派员的吗？”
　　“什么意思？”键盘手也听不明白，她之前只是觉得，佐井久之或许真的在外边转了一圈，没什么发现就回来了，毕竟神社里的情况更加异常。她不觉得这有什么错，只是那位佐井特派员回来得太快，未免让人觉得他未尽心力，只顾着凑合热闹——可对方在“旋律”上的造诣有目共睹，或许有自己的特殊技巧也说不定。
　　“就是字面上的意思，在外边转一圈，不要轻易有所动作。”乌克兰女人说：“马恩真正派出去的人只有佐井一个。穿黑衣的那四个人是用借口离开的，已经证明了他们到了最后依旧不可信。这就意味着，佐井是唯一可信的，负责串联神社内外的人。但他现在……不管他有什么目标，有什么技巧，但我不相信他的专业素质了，他根本就不是专业的！”
　　——是的，佐井久之确实没有那样行动。
　　她在心中回答道。她已经在“远方之音”的浪潮中“看”到了。
　　“那四个人不可信，这是大家都觉得的吧？好像他们自己也放弃得到大家的信任了。”键盘手如此说到，她虽然说“好像”，但语气却很肯定。那四个人的“旋律”可不像马恩先生和这个乌克兰女人那么迷离暧昧，逃不过她的聆听。
　　“不过，我很意外，你们这些专业人士，包括马恩先生本人，竟然这么放任他们。”她又这么说到。
　　“因为除非你们这些无身份的人动手，否则我们不可能对他们做什么，会上升到外交问题。除此之外，我也说过了，让他们按照他们想做的去做，这才是最容易把握的。”乌克兰女人解释道：“过多的干涉，只会让他们的行动变得复杂，现在，他们会怎么做，不是很好猜到吗？”
　　“也对啦。”键盘手笑了笑，她倒是很能理解这个解释，因为，她也喜欢“旋律”明朗的人心，顺藤摸瓜总比一团乱麻更好。
　　“现在只有我们在外边了。”乌克兰女人这么说到，“我要去找警视正，你要一起来吗？”
　　“……我总算是明白了，为什么你相信马恩不会敌视你的行为，为什么你们会对佐井久之先生不太满意。”键盘手了然一笑，没有回答，反而继续问到：“做你们这行的，都这么默契吗？黑衣人先生那边，似乎也从未和另外三位先生商量过什么，却也能保持一致性，只不过，那边更直接一些。”
　　“我原本也想直接的，但是没办法，主导的可是那个马恩呀。”乌克兰女人看似无奈地摊摊手，“大陆人就是这么弯弯绕绕的，表面上一团和气，心底却又泾渭分明，都不敞开天窗说亮话。”
　　“如果是你主导的话，会对黑衣人先生他们说什么？”键盘手好奇地问道。
　　“直接让他们滚蛋！”乌克兰女人狠狠地说：“我也不可能直接对他们出手，但可以穿上高跟鞋踹他们的屁股眼。”
　　乌克兰女人在键盘手脸上看到的笑容，听到她说的话，比往日里见到和听到的更多，更温暖柔和。乌克兰女人挺喜欢这个女人现在的笑容，让她少了几分飘忽感，多了几分踏实的人性。
　　乌克兰女人突然觉得，或许对方已经发生了某种变化，而这个时候，也是彼此分开的时候了。两人在这些日子里一直凑在一起行动，为不同的目标做着同样的努力，可是，两人的目标最终依旧是不同的。
　　她已经做好了这一天到来的准备，也察觉到了这个时刻的到来。
　　“是吗？我明白了。”乌克兰女人没有再等待键盘手的回答，“看来你也已经下定决心开始了。”
　　“你的目标怎么办？”键盘手问道。
　　“还不急，总得等到他们从神社里边出来吧。我可不会自陷死地。”乌克兰女人坦然说：“佐井搞错了，他本来应该做这个最轻松的活儿，但却让我捡了个便宜，幸运。你呢？”
　　“我曾经说过吧，其实来到文京区的时候，我自己也不清楚具体该怎么做完全就是走一步看一步。”键盘手的表情平静下来，用一种深邃的目光眺望山腰，“就在刚才，‘远方之音’让我看到了通往目标的道路。我已经知道，我应该去哪，去找谁，如何才能完成自己的目标了。”
　　“好吧，那祝你好运。”乌克兰女人露出明朗的笑容，就连弥漫在山林四周的阴影也无法遮挡。她毫不犹豫就朝台阶下方走去，背对着键盘手，招了招手，以示告别，“我们还会见面的吧？”
　　“当然，也祝您心想事成，兰波女士。”键盘手的“旋律”在乌克兰女人的耳边远去，“我会活下来，你也一样，我听到了‘旋律’，它是如此述说，我也如此相信着。”
　　“……第一次听到她说这种毫无意义的废话。”乌克兰女人没有回头，但她的脚步即便在磅礴的大雨中，也愈加稳健起来。

第八百零九章 圣母安琪儿
　　十几分钟前，雷霆划破阴云，狭长的手臂砸破玻璃窗，深入房间中。七彩的烟雾充斥在安琪儿小姐四周，但她看得很清楚，也没有想过逃走。人们已经从观礼席冲下来了，另一边则是更多的“客人”在异动。她看着马恩闯出烟雾，看着巫女鹫峰红苑惊讶地转头四顾。她听到了很多的声音，不仅仅是房间里的东西在发出声音，还有更多的声音仿佛从遥远之处传来——驳杂的，尖锐的，刺耳的，而她的体内之物似乎也在随之蠕动。
　　这是一个比其他人更加广阔的视野，也是比其他人更加广阔的音域，她看到，听到，并感受到了，有一种发自内心的喜悦与激动。她作势要走，可是，正如她早知道的那样，她的手被抓住了。
　　她惊讶地转过头，看着一言不发的女人——马恩的新娘，广田小姐，在白无垢的盖头下，看不清那张熟悉的脸，只有鲜艳的红唇被看得分明，是那么的令人惊艳，足以联想到她那张精心修饰后，充满了幸福和宁静的美。
　　妓女一点都不惊讶对方的这般惊艳，即便单纯以人类的审美角度，平日里的广田小姐也是十足十的都市美女。更何况，她们彼此之间的认知和交情，是如此的深厚。她来到这里，当然是为了祝福双方的婚礼，但也不仅仅是如此。
　　她和她的矛盾，彼此之间的纠葛，生命与错过，有意与无意，理解与伤害，都深深印在彼此的内心中——当安琪儿与广田小姐再会后，就已经如此确定了。
　　所以，安琪儿小姐完全明白，自己在这场婚礼上，会面对怎样的危险。她眼前的这个广田雅美，不是广田雅美。若是对其他人这么说，其他人是很难理解的吧？但是，如果是马恩的话，说不定……
　　然而，即便马恩能够理解，也没有任何意义。那不是一个稀里糊涂就和这位广田小姐结婚的人，她清楚马恩是怎样的一个人，两人彼此之间的深入，比马恩所以为的还要更加深沉。正因如此，她更知道，就和在海边小镇一样，如今再次面对这位不是广田雅美的广田小姐，依旧只能依靠自己的准备，来求得一线生机。
　　——好可怕呀。
　　——真刺激呢。
　　即便这么想着，妓女也没有任何犹豫。她来到这里，做了这些事情，早就设想过自己会遇到的状况。正如在海边小镇，她一直有计划。而这一次，她的计划，以及为计划而做的准备更加充份。
　　“无貌女士托我向你和马恩先生问好。黑山羊在上，我也祝福你，广田小姐。”妓女用真诚的语气说着，她其实也一直都没想清楚，该如何称呼不是广田雅美的广田雅美，虽然很古怪，很矛盾，但从人类的定义来说，不是广田雅美的广田雅美依旧是广田小姐。这就意味着，无论何时，称呼对方“广田小姐”都是合适的。
　　人的逻辑，无法完美地处理这么暧昧的存在。人的定义，难以界定眼前的这个东西。硬要说的话，“广田雅美”这个身份，“广田小姐”这个称呼，或许是眼前这个东西的定义吧。
　　它或她，拥有人类女性的表征和表现，内在完全符合人类的定义，但人类的定义又不足以描述其全部，需要扩展出去。于是，这东西的定义就独立出来了。安琪儿小姐是这般看待这位马恩的新娘的，也是如此认知这个存在的。
　　对她来说，“广田雅美”和“广田小姐”放在其身上，是专业领域的专有名词，是一个术语。
　　广田小姐没有说话，她的嘴唇微微张开，妓女听到了一种如同电锯运转时所发出的激烈声音，那是一种“旋律”，但又并非正常的人的声音。而这声音，明显不是从那张嘴里发出来的，不是人类的声带能够发出来的。
　　她听到这声音，就好似灵魂被什么无形的力量击中了。她仿佛在一瞬间做了一个梦，一个回光返照的梦，说不出里边的内容，但肯定不是美梦。她的额头渗出汗水，但很快，这种可怕的感觉就渐渐缓和下来。她再一次感受到体内的蠕动，那是上原专务利用仪式置入她体内的“脐带”。
　　上原专务认为自己找到了这根非同凡响的“脐带”，但妓女知道，并不是上原专务找到的，也并非结缘神的“脐带”。
　　而是她找到的，寺花小姐的脐带。
　　并非众所周知的事情，寺花小姐是黑山羊教的创始人，妓女知道也并不否认这一点。她在海边小镇的时候，就以“小姑娘”来形容这位寺花小姐，并不承认对方是带自己入教的“神秘人”，其实也没有说谎。但那是另一个故事了，一个身份重叠又错乱的，关于黑山羊教的故事。
　　黑山羊教的脉络是如此的复杂，安琪儿小姐自己也有诸多无法理解的地方。但有一点从未改变过，在黑山羊教被“勒令解散”的现在，她依旧是黑山羊教的信徒，而黑山羊教也其实没有解散，那本来就不是一个会因为某人的命令而解散的教派。
　　寺花小姐是创始人，但黑山羊教在成立的一刻，就已经以自有的方式发展了。如此，创始者只是其中的一员，无法脱离，拥有特别的意义和地位，但又并不负责具体的事务。这位寺花小姐只是存在，就已经具备足够的意义。
　　如今依旧在世界范围内延续和发展的黑山羊教，自然不仅仅只有寺花小姐和妓女两人。它的信徒分布松散而广泛，就连在日岛活动的，也不仅仅只有妓女一个人。
　　安琪儿小姐通过黑山羊教的网络拿到了寺花小姐的脐带，过程就和她最初接触黑山羊教时一样，也如同在海边小镇时遭遇马恩等人一样，仿佛存在一个古怪的先知，预先准备好了一切。
　　她只是取出来，然后用在自己的计划中。物品和计划，就如同齿轮般完美地咬合在一起。
　　理所当然的，如果马恩是以“奇异的缘分”来描述结缘神的。那么，黑山羊教自然也存在“缘”，但那是属于黑山羊的缘。黑山羊，就是黑山羊教的结缘神。
　　妓女能够感受到，哪些缘是由黑山羊带来的，而哪些缘又来自于结缘神，甚至于，哪些缘来自于另一个暧昧又古怪的存在——那位身在大陆的无貌女士。
　　来到文京区的她，身兼这三者的“缘”。这让她早就明白了，自己比任何人都要必然且肯定地参与到这次事件中，并拥有着更长的时间，更广泛的空间，去操作自己计划。
　　她不是午夜回响行走者，但这个身份对她没有意义。只要她去听，就能听到更加可怕的“声音”，只要她想，她就能进入“午夜回响”。那些对他人而言是十分特殊的情况，对她实属寻常，就如同呼吸一样自然。
　　而这种可怕的力量，正是在她于海边小镇“死亡”之后才出现的。直到今天，她依旧不确定，自己当时是真的死了，而后死而复生，还是根本就没死。
　　无论如何，这个力量是真实的，而三种“缘”的分辨，以及由此产生的力量，让她可以对寺花小姐的脐带进行一定程度的控制和借用。
　　那是属于寺花小姐的脐带，但在黑山羊教里，更是属于黑山羊的脐带。它原本是不适合用在这次事件里的，黑山羊并不是“降神”的目标，那些鼠目寸光的愚蠢的异教徒甚至不明白黑山羊的存在，也不应该由非黑山羊教的任何人来让“黑山羊”降神——但那群异教徒里还有一个完全不是信徒，也完全不是教徒的，兼备识货眼光和高水准的仪式能力，同时又是庸俗之人的男人：上原专务。
　　所以，安琪儿小姐利用其中一种缘的力量为“黏着剂”，将“结缘神”的缘覆盖在“黑山羊”的缘上。于是，黑山羊的脐带看上去就如同是结缘神的脐带一样了。
　　结缘神的脐带？那根本就是不存在的。
　　安琪儿小姐的突发奇想能够成功，并且最终在上原专务的仪式中，被“结缘神”承认，对她本人而言也是十分惊奇的事情。因为，纯粹以黑山羊教信徒的认知来说，“结缘神”未免太好骗，亦或者太宽宏大量了。那或许根本就不是一个“神明”，总之，和“黑山羊”的感觉完全不一样，也和无貌女士给她的感觉完全不一样。
　　她曾经以为广田小姐和马恩先生是“结缘神”的代言人或代行者之类的存在，但在结缘神脐带仪式成功之后，她就不这么认为了。那东西……根本不需要什么教派，也不需要所谓的代言人或代行者，甚至从人的角度来说，信奉它都是毫无意义的。可根据她的调查，这样的存在，确实拥有信徒，而且是大量的，超乎想象的信徒。若以集体的角度来看，甚至比黑山羊教更加成熟，对人类社会的影响更加深刻，而且，信徒确实从它那里得到了好处。
　　她无法评断，也无法揣测这样的存在。
　　无论如何，吸引上原专务的目光，引导他拿到脐带，并完成脐带仪式的过程十分顺利。没有上原专务的话，她的计划会彻底不一样，可是，上原专务的存在简直就是为了她的计划而存在的一样。
　　如今这个脐带，作为她体内的一部分，一个有待接驳的媒介，正在发挥其影响力。即便面对眼前的广田小姐，也完全能够适应，如此一来，即便面对结缘神的力量，她也不认为自己会失败——因为，虽然是伪装的结缘神脐带，但结缘神承认了，那就同时也是结缘神的脐带。
　　寺花小姐的脐带，是黑山羊的脐带，和结缘神的脐带。代表了三位神明的“缘”加诸于人类的“缘”上——三重圣灵，三位一体，人间圣物的意义，简直是神话中才存在的最顶级的神话物品。
　　妓女想着，或许只有这样的仪式品，才最符合“降神”，“人身神”和“神子”的仪式意义吧。就如同西方神话中，上帝在人间的诞生一样。而她自己，就是所谓的“圣母玛利亚”。
　　这是十分沉重的责任，但又让她激动而惊喜万分。这是何等神圣的意义，责任和使命呀！而她只是一个妓女……不，在神话的变迁中，“圣母玛利亚”也同样获得了妓女的身份，或者，那便是扎根在人类本性中的罪吧。
　　“圣母玛利亚”在人类神话史的演变中所必须承受的罪，人类赋予一个无辜女人的罪，她也承受了，这不是很好吗？妓女，一个有罪的，却神圣的身份，也是名为“安琪儿”的女人的罪责和救赎！这是神和人都承认的。
　　当她恍然大悟的那天，阴沉的天空如此的静谧，从高处俯瞰，街道上空无一人。街灯昏黄，一群魔鬼在天空，在大地，在虚无的空气中窥视着她，欲要将她吞噬。在那午夜的回响中，在那流淌的悄然而神圣的“旋律”中，她跪在文京区最高的楼顶，向那隐晦的群星和灼灼的明月祈祷，向遥远的远方发出自己的心声。
　　——神明啊，我已经准备好了。我通过了您的磨砺和审判，我已明白，并将执行最终的使命和责任，而这也是我所期盼的。
　　——我，是安琪儿，也是“玛丽亚”。
　　她已经选好了，谁才应该是她诞下的“基督”。对她而言，也只有这个选择，其它的人选从未考虑过。
　　这个人选和“结缘神”牵扯很深，也只有通过这次神前仪式，才能够与之结缘。这些条件是如此的苛刻：上原专务其人的存在，马恩先生和广田小姐的神前仪式，非同凡响的脐带，三种“缘”的力量，结缘神的承认……缺一不可。
　　这一切，就好似冥冥中有了安排。甚至让她觉得，其中包含着三位神明的意志。反而，眼前的广田小姐是最大的阻碍。或许可以说，从这个女人第一次踏入海边小镇开始，对方就一直是阻碍。
　　即便如此，广田小姐依旧是“结缘神”的巫女，无论她如何特别，就算她辞去了巫女的职位，但她身为巫女的意义依旧没有任何改变。伴随这个意义而来的命运，也没有任何改变。她以人的意志所做出的任何决定，在她以巫女的意义获得胜利的时候，就毫无意义了——安琪儿小姐非常确信这一点，毕竟，就连对方本身的特殊，也肯定是“结缘神”的力量赋予的。
　　安琪儿小姐调查了结缘神事件，调查了结缘神的更多情况，认为广田小姐在那一年做得最正确的事情，就是选中了马恩，获得胜利，然后将马恩带到海边小镇。而广田小姐最大的错误，也同样是她在那场仪式中获得了胜利。
　　正因为当时的胜利，所以，注定了她今天的失败。任何拖延都是毫无意义的，正如她依旧需要，且必然会在今天举行神前仪式。
　　神明，注视着它的巫女。而巫女无法违抗神明的意志。
　　“你听到了吗？结缘神在呼唤你呢，广田小姐。”安琪儿小姐一点都不害怕自己的手被对方抓住，也不害怕那张被白无垢遮起的脸，她欣然对广田小姐如此说到：“来吧，让我们进入噩梦，去你该去的地方！”
　　迷雾包裹着两人，在所有人意识到之前，就脱离了他们的视野。
　　“神明”的梦，降临了。

第八百一十章 守秘人的秘密其一
　　从噩梦建筑的正门进入，一直往前走，有一片翼展的阶梯直通二楼。深红色的地毯就像是染血了一样，实际踩上去的时候也有粘嗒嗒的感觉，叭滋叭滋作响。二楼曾经有一个身穿兜帽白衣的女孩，用一把造型古朴的猎枪射杀所有的入侵者，这把枪的子弹似乎永远都不会用完。再继续向建筑上层走，一部分楼层依旧可以找得到阶梯，但又有另一部分楼层的阶梯已经垮塌了，亦或者完全不存在了。
　　无论如何，从二楼开始，继续往上的路途就会变得万分坎坷，而楼层的构造也会变得更加复杂。从环形的走道向上或向下往，距离的感觉也变得极为遥远。一楼到二楼，二楼到三楼，攀爬的感觉和眺望的感觉是完全不同的。
　　在一些地方，结构出现了凹凸和歪曲的迹象，越是往上，这种不规则的扭曲感就越是强烈，最终不仅会让人迷失方向，更会产生空间感的错乱，不知道自己究竟是在向上攀爬，还是在左右迂回，亦或者是上下颠倒。
　　时间的流逝变得十分微妙，但实际上，一旦进入这里，时间就再不是问题，因为，总有一些险峻的状况让人陷入极度紧张的状态，继而忘却了时间。
　　求生在这个噩梦里是十分困难的事情，而在这栋噩梦建筑的深处尤其如此。
　　马恩已经很久没有进入噩梦建筑了，这栋建筑在结缘神事件之后就一直封闭。即便在婚礼中陷入噩梦，马恩也依旧选择了在第一次时间脱离这栋建筑，正因为他清楚这栋建筑，以及这栋建筑里的东西有多么可怕。
　　马恩唯一见证的，能够长居于此的，亦或者说，不得不定居于此的人，就只有结缘神事件中的巫女“宫野明美”。按照正常的时间线来说，那是从人类常识的角度已经死去的成年女性，但在这栋噩梦建筑里的她，是一个金发女孩的模样——这导致马恩至今依旧不能确定，两者是同一个人，毕竟，他在事后多方调查，也没能确认“宫野明美”在世时的模样。只是从诸多细节中猜测，死去的巫女“宫野明美”进入了结缘神的噩梦，变成了那样的形态。
　　那个金发女孩的外表依旧是人类，但她究竟还是不是人，亦或者说，还是不是宫野明美本人，马恩觉得，这其中必然存在更深刻的变化。即便如此，在当事人全部死亡之后，他也无从深究了。
　　根据马恩的情报，结缘神的巫女宫野明美是被强行杀死后，送入结缘神噩梦的。从人类行为的角度来看是一种谋杀，但在信奉结缘神的怪物们看来，这似乎是一种可以理解的事情。或许不同的想法会有不同的结论，但大致上都倾向于这么认为：这位巫女被杀死的过程和结果，都是结缘神相关且特有的献祭仪式环节。
　　而巫女被送入噩梦建筑，在向邻居朋友求证的历代交替中，似乎也是一个大概率的结果。
　　也许是他杀，也许是自杀，也许是自然死亡，也许是其它的方法，但从人类的角度来说，巫女本人都会经历人类常识中的“死亡”，进而成为噩梦建筑里的“住客”，亦或者说是“主人”。
　　广田小姐和结缘神的牵扯极深，自不必多提，并且，她也曾经是结缘神的巫女。在去年的结缘神事件中，广田小姐置身事外，却和当时的状况有着藕断丝连的关系。马恩所了解到的广田家族的经营，所亲身体验过的杂菜，在广田小姐的六号房发现的东西，以及邻居朋友对广田小姐的描述，都在阐述一个事实：广田雅美不是广田雅美。
　　在这一年的同居生活中，马恩更是深入地探讨过这一点。他之所以和广田小姐结婚，之所以接受所谓的“神前仪式”，完全是在了解这些情况的基础上，在知会国内，得到了明确认可后，才做出的行为。他和广田小姐的婚约，确实是拥有私人情感基础的，但他毕竟不是一个浪漫的男人，所以，这场婚礼也并非全然是私人关系使然。
　　马恩，从来都没有否认过这场婚礼的复杂性。
　　在神前仪式的过程中，结缘神噩梦降临了，他其实并不觉得意外。无论是由谁引起的，哪怕主导者是邪教，他都不觉得有必要追究，关键只在于这种行为所导致的一个充满了必然性的结果：结缘神噩梦果然降临了，而一直封闭的噩梦建筑也已经打开了。
　　马恩假设过广田小姐在结缘神这一怪诞离奇的圈子中的身份和位置，他反复思考过结缘神事件中的细节，所以，他十分肯定，一旦噩梦降临，广田小姐又失去了踪影，那必然就是在噩梦建筑的深处了。而别有心思的安琪儿小姐大致也和广田小姐一样，位于同一个地方。
　　马恩其实并不十分担心她们。在结缘神噩梦中，广田小姐拥有天然的适应性，而安琪儿小姐在之前的三丁木公园，被上原专务置入了所谓的“结缘神的脐带”。无论这个“脐带”是真是假，以马恩对这位妓女小姐的认知，她可是精打细算得很，绝对不会在前期就发生致命的错误，所以，这根“脐带”必然能够确保她的安全。
　　安琪儿小姐究竟在搞什么？马恩不确定。不过，他倒是完全可以确认，广田小姐有麻烦了。她选择执行神前仪式，就必然会落入结缘神的噩梦中，被“囚禁”在噩梦建筑中——结缘神的巫女的处境，有着惊人的相似性。
　　不过，如此一来，倒也可以更加确认广田小姐的“巫女”身份了。马恩实际有点松了一口气，毕竟，结缘神的巫女是有迹可循的，确认其“巫女”的身份，其它身份的可能性就会降至最低。巫女在活着的时候，当然符合人类对“人”的常识定义，但是，如果是因为她的巫女身份，而被邻居朋友警告为“广田雅美不是广田雅美”，也完全能够理解。
　　如此一来，环绕在广田小姐身边的迷雾，似乎一下字澄清了不少。而马恩也能够从这个角度出发，去重新确认结缘神事件中那些有点暧昧不清的细节。从这个角度来说，马恩认为，自己对结缘神及其怪物们的认知，是越来越清晰的。
　　只是，马恩依旧有一个疑问：
　　在结缘神事件当时，已经存在了一个当值巫女“宫野明美”，并存在两个相互厮杀的主祭人选，松左卫门和邻居朋友。从所知推断，以宫野明美，松左卫门和邻居朋友三人所代表的“旧时代”，发生了一些问题，所以这些信奉结缘神的怪物们进行集体生态的更新换代，已经是迫在眉睫。而马恩本人就是涉入了这一时间点，成为了其中的杠杆和决定性的砝码。
　　那么，广田小姐在当时又是什么身份呢？她曾经是巫女的时候，似乎完全和“宫野明美”这个当值巫女的时代完全冲突了。这就意味着，在过去，在日岛，结缘神有过两位“巫女”——当然，一个神明拥有多名“巫女”在人类常识中并非太奇怪的事情，但和马恩完全无法确定，放在结缘神和它的怪物集团的身上，这是否也是一种寻常之事。
　　毕竟，至今为止，结缘神及其怪物们的全球生态依旧是讳莫如深。马恩只能认为，自己遇到的，只不过是在文京区暴露出来的紧急事态罢了。
　　从马恩调查到的时间点来看，虽然没有确切的时间，但广田小姐结束自己在老家的巫女身份的时间点，和宫野明美死亡的时间点，是十分接近的。而邻居朋友似乎也有点将广田小姐视为宫野明美死亡后的巫女身份继承者的意思，经常把两者相提并论——马恩希望自己没有误会邻居朋友的意思。
　　可是，还是之前那句话：宫野明美在人世间死亡后，却以一种特殊的形态存活在结缘神噩梦里。这是一起怪诞离奇的事件，从非常识的角度来说，宫野明美当然也能算是“活着”，不仅“活着”，而且“已经不存在死亡的意义”了。
　　马恩对自己在结缘神噩梦里对松左卫门和宫野明美的绝杀还有印象，即便他之后就再也没有去往结缘神被封印之处：松左卫门确实被杀死了，连灰都没剩下，而宫野明美，当时的那个持枪女孩，则被他的黑伞藏剑贯穿了，钉在注连绳的巨石上——这样的结果，让马恩根本无从确定，那个“不死”的宫野明美是不是真的已经死了。
　　就在这种生死和接续都十分暧昧的情况下，结缘神事件结束，广田小姐回归，马恩的生活又恢复到了日常。也是在这种情况下，广田小姐再次被确认拥有“巫女”的身份。
　　不是说完全不可能，但马恩一直都觉得，其中有点令人在意的古怪的地方。一种并非顺理成章的气味，似乎自己遗漏了很多，做出了错误的判断。
　　所以，广田小姐如今位于噩梦建筑之中，基本上可以确定了，其结缘神巫女的身份，也基本上可以确定了，但就仅此而已吗？这就是“广田雅美不是广田雅美”的全部？马恩无法确定。
　　无论如何，马恩相信广田小姐肯定遇到麻烦了。被囚禁在噩梦建筑中，变成下一个“宫野明美”，可不是一个好消息。无论是以丈夫的身份，还是党员的身份，亦或者是仅仅作为一个男人，又亦或者用调查员的目光去审视与判断上，马恩都认为，不能放任这个结果。
　　只是，留在噩梦建筑是无法改变这一结果的。一切都源于结缘神，不从源头进行处理，广田小姐的下场不会有任何变化，针对邪教的陷阱会出现破绽，而结缘神也会被释放出来。
　　马恩已经做好了再次面对结缘神的准备，他带着哈姆雷特、吉他手、知音爱美小姐和经纪人小姐，再次进入了那片怪异而茂密的森林。他很久都没来过这边了，这个环境很不友好，无论是空气还是气氛，所见所闻，都会对人的心理产生巨大的冲击。进入这个区域，大概就和人们在缺乏食物和饮水的条件下，进入沙漠深处一样危险。
　　外表像是植物，内质更趋近于动物的“植物”。漫山遍野的火炬，列队前行的灰袍怪物，用那一听就感到万分邪恶的，粗鄙的，古老的声音，高声呼唤“撒呀、苏嘎、喀拉——”，远远就能听到。
　　没有人知道这是什么意思，也没有人知道它们究竟在说什么。
　　等靠近它们，有时却会感受到异常的宁静。甚至于，只要有一定的细心，就可以轻易尾随它们。可最终一定还是有恐惧在悄然滋生，那种无法避免的，不断扩大的恐惧感在侵蚀尾随者的内心，将偷窥者的脑浆搅得一团浆糊，懵懵懂懂，无法自拔。
　　马恩至今仍心有余悸，他差点就死在这个鬼地方。
　　可是，他依旧带众人过来了。目睹那可怕的列队长龙，火炬在山林中就好似一条星光银河，天空阴沉得仿佛是黑夜，暴雨似乎都被茂密得树冠挡住了。而外在的声音，也似乎在人们的内心中变得安静，轰鸣的雷声在这里就好似变成了可有可无的声音——至少，马恩发现，其他人似乎已经充耳不闻了。
　　跟在马恩身后的一行人，即便是资深的午夜回响行走者，拥有高深造诣和高敏感性的旋律聆听者，也仿佛一点点被这一出怪诞离奇的场景给迷惑了，忘却了自己本来就是身处在怪诞离奇之中——这里只是更严重，但依旧是噩梦的一个区域。
　　“还在下雨。”马恩提醒了一句，还刻意用手抹去脸上的雨水。
　　众人陡然惊醒，经纪人小姐的脸上浮现深深的骇然，回头看了一眼自己来时的路，但她当然看不见了。因为，在众人身后，全都是这片古怪的山林，已经淹没了来时的路——让人恍惚觉得，那条路从未存在过。
　　“……雨停了？”哈姆抬起头，他也看不到阳光，不由得喃喃自语，“像是夜晚一样……不会真入夜了吧？这个噩梦还有白天黑夜的区分吗？”。
　　“我听到了，这个地方的‘旋律’。”雷特的脸色难看，“到处都是，太明显了，这里的东西都是‘旋律’，每一个都是一段‘旋律’。它们是活着的，但它们不是完整的！”
　　“午夜回响？”哈姆愕然看向雷特。
　　“不，很接近了，我觉得很接近了……这里随时都有可能变成午夜回响……”雷特吞了吞口水，“哈姆，你知道我听到了什么吗？有些熟悉的‘旋律’。”
　　“什么？”哈姆连忙问。
　　“三丁木公园……这里的‘旋律’，是三丁木公园的‘旋律’。”雷特不可置信地说：“午夜回响里的三丁木公园，就有类似的‘旋律’。不是说全部都一样，但是，有些片段的感觉，是一模一样的，你知道吗？哈姆，无论是三丁木公园还是这里的‘旋律’都太复杂了，但是，如果闭着眼睛，只从‘旋律”去判断，我大概会认为这里就是三丁木公园！”
　　雷特如此大叫起来：“怎么可能？我们已经离开神社，来到了山的另一边吗？那栋建筑真的代表了神社？这里真的是三丁木公园？我们到底是在午夜回响，还是在结缘神的噩梦！？”

第八百一十一章 逃离“广田小姐”
　　层层叠叠的房间堆砌起来，参差不齐地堆砌在走廊上，堆砌在楼梯上。向上看，仿佛楼层是无止尽的，向下看似乎也是如此。这是一个极为复杂的建筑，好似是一个塔楼。但无论如何，都不会是神社。这里的景状，质感和构造，和神社，和神前仪式所在的房间，是完全不同的。
　　就如同是只会出现在噩梦里的建筑。
　　当这个崭新的风景呈现在安琪儿小姐的眼瞳中时，广田小姐已经不在她身边了。安琪儿小姐的手掌里依旧残留有广田小姐的肌肤温度和触感，那是人体的触感，隐约还残留有点点清新的味道，像是体香。但安琪儿小姐却只觉得寒毛直竖，鸡皮疙瘩都起来了。她搓了搓手掌，就好似要将那体温、触感和气味全都撸干净。
　　安琪儿小姐对怪诞离奇之事物没有抗拒的情绪，对广田小姐本人也谈不上反感，即便两人之间发生过这样那样的矛盾，但即便单纯从女性的角度来说，她对广田小姐也并不抱有任何负面的情绪。然而，她所意识到的，同时也在亲身感受到的，关于“广田雅美不是广田雅美”的那种暧昧的本质，却让她有一种不适感。
　　也许应该称之为“不纯粹”？安琪儿小姐皱了皱眉头。那就如同一种五彩斑斓的颜色，每一种颜色成份看起来都很通透，很纯净，可混在一起，那种通透纯净的感觉就完全消失了。就如同原本是清澈的溪流，却因为底下的泥沙被掀起来，让溪流本身也变得浑浊不堪。
　　油腻，浑浊，肮脏，既不是这样的，也不是那样的，却又难以表述，总之就是不适。自从安琪儿小姐接触广田小姐以来，这么强烈而难以忍受的感观，还是第一次出现。但她认为，这才是“广田小姐”真正的本质。她的外表是个单纯而美丽的女人，但其内在其实糟糕透了。
　　如果说之前还因自己的做所作为，对广田小姐感到有些抱歉，现在她完全没有半点歉疚的心情。虽然还不至于对过去的“死亡”斤斤计较，但对于如今终于能够摆脱这位“广田小姐”，她也有种“将过去划上句号”的畅快。
　　无论是对于自己，还是对于马恩先生，还有过去一同经历过海边小镇事件，如今依旧幸存的人们；乃至于对接触过“广田小姐”的其他人，自己说不定是做了一件好事呢——安琪儿小姐这么告诉自己。
　　本来她还以为需要和“广田小姐”在结缘神的噩梦中周旋一下，但对方竟然就这么消失了，令她多少有些惊讶，但内心确实轻松了一些。结缘神脐带的影响力超乎预期，而结缘神对“广田小姐”的束缚之强也同样超乎预期。
　　安琪儿打量着四周。这是她第一次进入结缘神噩梦——哪怕她十分肯定，这就是结缘神噩梦，而不是其它怪诞离奇的事物——从各方面的调查，利用“缘”所得知的情报，在她的见闻中交融。她听到了奇异的声音，一种很有节奏的动静，这些动静由许多细节构成，并不是单一的声响。
　　有从近侧传来的声响，也有从远处传来的声响，而更加深沉的声响是从极为遥远的地方，若有若无地传来：
　　撒呀、苏嘎、喀拉——
　　暴雨稀里哗啦地落下，闷雷和闪电从窗户边缘挤进来。可最令人毛骨悚然的，是那一阵阵徘徊在身边，在头顶，在地板下方的脚步声。
　　哒哒哒——
　　看不见踪影，只有这急促的脚步声，有人在跑动，似乎没什么方向感，但就是徘徊身边不去，好似随时都会朝自己的位置冲过来。安琪儿小姐感觉到了，恐惧就好似从心中的一处看不见的裂缝中渗出来，让自己的心跳加速。
　　她直觉就认为，那是“广田小姐”。广田小姐和她分开了，但就在附近，她在追索自己。她正这么想着，转头就看到了墙壁上突然闪过一团黑影。
　　太快了，她没看清，但她觉得那是人影。广田小姐很靠近了，就在某处视野的死角里。这里凌乱的构造让自己和对方难以面对面，可这不是绝对的。继续停留在原地，一定会被对方找到，而即便自己也开始移动，也很可能会在某一刻撞见彼此。
　　脚步声停下来，安琪儿小姐不由得摒住了呼吸。其它的声响还在继续，但在她的耳朵里，只顾着聆听那令人恐惧的脚步声。她甚至开始觉得，自己的心跳声太大了。
　　然后，她听到了呼吸声。可是，自己已经摒住呼吸了，呼吸声是谁发出的？她觉得是从耳边传来的。
　　有一种热乎乎的感觉……她的颈椎就好似生锈了的轮轴，发出咯吱咯吱的声响，一点点转过头去。她的眼角似乎瞧见了什么东西，她不由得瞪大了眼睛。可下一刻，她猛然停止转头，拔脚就逃。
　　脚步声又响起来了！
　　那是她自己的脚步声，踩着地板咯吱咯吱作响。脚下的木板、地毯或瓷砖什么的，时而硬，时而软，有一种破碎的感觉，仿佛稍不注意就会踩着松动的物事摔倒。她还觉得脚底板下有什么黏糊糊的东西被脚步挤压得渗了出来，变得很滑，差一点就要让她滑倒。
　　她一想到自己摔倒后会遇到什么，那种恐惧感就更加强烈了。她已经快要窒息了，忍不住大口大口的呼吸，这才想起，自己从刚才就一直摒住呼吸。可是，急促的呼吸声，急促的心跳声，急促的脚步声，全都混在一起，好似在这片安静的楼层里太明显了。
　　她分不清，耳中听到的，究竟是自己的呼吸和脚步，还是“广田小姐”的呼吸和脚步。她甚至不敢向后看！
　　她的恐惧，她的直觉，全都在阻止她这么做——哪怕她不断告诉自己，这只是自己的错觉，只要回过头就能发现，后边什么都没有，旁边什么都没有。那些一闪而过的影子，那似乎贴在耳边的呼吸，那仿佛在搜索自己的脚步声，全都是假的，是幻觉，是自己那恐惧的内心在欺骗自己！
　　可她最终还是不敢。因为，如果是真的呢？如果“广田小姐”真的存在……不不不，她一定存在，她就在那里，正在追过来！
　　她觉得自己的皮肤冷冰冰，硬邦邦，唯有体内腹部的位置还有一息温暖。她觉得，那是结缘神的脐带还在发挥效用，她在这个噩梦里，也唯有这个护身符了。她知道该如何去绘制有关“黑山羊”的符号，另外也明白，还有一种扭曲五芒星的象征意义可以在某些怪诞离奇的遭遇中保护自己。可是，一想到后边的是“广田小姐”，她就觉得自己那么做是徒劳。
　　因为，“广田小姐”就是如此暧昧的存在。一旦停下脚步绘制符号，自己说不定就会被对方捉住，那样的下场是不堪想象的。
　　这里是结缘神的噩梦，这里是“广田小姐”的囚笼。可安琪儿小姐不是这个囚笼的看守者，而是闯入这个囚笼的别有用心之人。没有人能够在这个囚笼中对抗“广田小姐”，没有人！
　　在安琪儿小姐对去年结缘神事件的调查中，有一些线索隐约指向“马恩死亡”这个结果，可马恩先生明明还活着，这个死亡线索在她看来是不可信的。但她现在却下意识相信了，因为没有人能够对抗这个囚笼里的住客，那东西既是囚徒也是主人，是结缘神的巫女。
　　所以，马恩先生一定死亡了。至少是死过一次了。那是一种和她类似的，暧昧的死亡，这一点，她完全不会去质疑了。
　　是的，马恩先生不逃的话，也会在这个囚笼里被杀死。不，就算逃跑的话，逃跑的话——
　　安琪儿小姐转过好几个凸出走廊的房间，猛然抓住栏杆，朝整个楼层中间的空洞跳出去。她分不清自己是在下坠还是在飞翔，镶嵌在走廊里的楼梯好似在旋转，突然就朝她延伸过来。她便直接落到了楼梯上，三步两步往下跳。
　　她尽全力地逃跑，可是，那可怕的脚步声依旧急促地在背后响起。她跑得舌头像是卷毛狗一样伸出来了，不断呼吸，头发蓬乱地在半空飘动。贴身的衣物让她感到不便，就被她给扯烂了一部分，好让肢体解放出来。
　　路过的房间发出砰砰的声响，像是有人在砸门，又好似是里边的人正举着重物砸在门上，墙壁上，紧接着又隔着门墙，和她并驾齐驱地奔跑。她听到了玻璃破碎的声响，听到了物体被弯折，被摔打的声响，甚至听到了一种近似于尖叫的声音。
　　玻璃窗崩裂了，破碎的玻璃片朝她飞来，她慌忙低头，在地上翻滚。那些玻璃和其它东西的细小碎片打在她的身上，肌肤似乎被割破了，隐隐作痛。但她可顾不上这些，赶紧在拐角处转弯，翻起身继续跑。
　　绕了一大圈，她终于再次看到了楼梯口，看到了走廊，和走廊之外的空洞。她跑过去，这次的走廊边缘连栏杆都没有了，好似被某种巨大的力量撕烂了一部分，仅存的金属残骸也摇摇欲坠。她不假思索，一个箭步就跳了出去。
　　这一次，下坠的感觉明显了一些。下方的视野变得清晰起来，那不断堆砌的，盘旋的，无止尽的感觉消失了。她还身在半空，却能够判断自己的位置了——自己是在三楼，可就这么直接跳下去，就算不摔死也会摔断腿。
　　能够看清楚的景状变得有序起来，她拼命伸出手，抓住另一端的栏杆。不管是不是巧合，但她感到庆幸，自己下落的速度是那么的快，这个拼命伸手才能抓住的栏杆就是一闪而逝的工夫就会错过。
　　她没有错过，可是，在抓住栏杆的时候，这栏杆似乎年久失修，竟然从中断裂了。栏杆的一部分弯折下来，将她甩向相对的另一侧。她根本来不及想太多，就好似杂技空中飞人一样，紧盯着落地的位置，身体晃起来。
　　她猛然松开手，借助惯性朝目标落去。堪堪攀住了二楼的走廊外沿。
　　一声惊雷响起，比之前她听到的都要大声，窗户玻璃好似在发光，她能看到玻璃上的人影一闪而逝。脚步声还在，可这里已经是二楼了，她一松开手，身体就朝一楼落下。
　　嘭的一下，她落在一张木桌上，木桌不堪负重，顿时坍塌，也让她真正摔倒在地上。脑袋向后磕了一下，让她一阵晕眩，可是，她依旧拼了命地睁大了眼睛去看上方。
　　在恍惚的，错乱的视野中，依稀可以看到白色的衣摆擦过走廊边缘，然后就消失了。她没有看清整个人，可她记得那个白色，记得那衣摆的装饰。她确信，那是白无垢。
　　——是“广田小姐”，真的是她！她真的追过来了！
　　安琪儿小姐半躺在压垮的木桌里，她实在没力气站起来了，一倒下，就好似全身的力气都倾泻一空。她觉得自己大概被磕了个脑震荡，晕乎乎的，就算硬撑，也已经撑不起来了。
　　这个时候，就算“广田小姐”追下来，她也不想逃了，没办法逃了。
　　然而，过了好一阵，上边都没有动静。她喘息了一阵，聆听着四周传来的声音，可这个时候，除了雷电和暴雨的声音，建筑里是如此的安静，仿佛就只剩下她一个人了。
　　她堪堪弄清楚了自己所在的地方，这是一楼通往二楼的楼梯边。和上边的楼梯不同，这个楼梯呈翼展形，完整而豪华，深红色的地毯就像是要溢出血来一样，鲜艳又深沉，灯光暗沉。
　　然而，无论是这颜色，还是依稀能够嗅到的气味，都令人下意识感到反胃。她不想再多看，也不希望以后还要跑回楼上去，那里的东西太危险了。哪怕拥有结缘神的脐带，也依旧让人喘不过气来。如果没有结缘神的脐带，一定会更加难受吧，她一想起马恩先生，就觉得那家伙简直也是和“怪物”一样。
　　——马恩先生是在毫无准备的情况下，进入过这种地方的。而且从“缘”释放出来的信息来判断，那家伙甚至有勇气在这种鬼地方，和那样可怕的东西相互殴斗过好几次。
　　——明明是没有胜算的，马恩先生难道不明白吗？
　　——不，就是因为他有这样的特质，所以才会被选中，肯定是这样的。所以，足以证明我的选择是正确的。
　　安琪儿小姐终于撑起身体，一瘸一拐地远离楼梯。逃离噩梦中的“广田小姐”只是计划的开始罢了，她还得和上原专务汇合才行。不过，即便不清楚对方此时在什么地方，她也没有丝毫担心。因为，“缘”注定了，她和上原专务必然会在恰当的时间和地点相遇，她对此深信不疑。

第八百一十二章 上原专务的“金矿”
　　上原专务拨开迷雾，从磅礴的大雨中走出来。一段时间前，他遭遇了怪诞离奇之事物的袭击，但那些怪物和他在午夜回响中遭遇到的那些怪物有些不同。尽管午夜回响似乎看起来更贴近真实的世界，而他此刻身处的环境又被称之为结缘神噩梦，可这些出现在噩梦中的怪物，却比在午夜回响中出现的怪物更有真实感——那是自己在对抗一群活生生的生物，某种异常的物种，而不是某种逼真的虚幻之物。
　　对精通国际商务，面对过种种困境，见识过不少堪称离奇事件的上原专务来说，这依旧是一次惊奇的体验。基本上，在确实来到这个所谓的结缘神噩梦之前，他并不确定自己会进入怎样一个古怪的环境，因为，就连“结缘神噩梦”这个说法，也不是他从其它情报中听来的。
　　“结缘神噩梦”这个名字，以及其代表的部份意义，在上原专务这里是一个很明确的目标，正是因为他获取这些情报的过程并不困难。就他所知，国外在谈论，日岛国内也有风声，而在他分析情报来源的时候，发现大陆也是占比极大的情报源之一。
　　在上原专务一贯的认知中，大陆对这些怪诞离奇之事物的情报封锁十分严密，那个国家当然会在国际专门事务中，将一些重要情报通过联合国途径分享，认真地履行了国际责任。这个国家似乎认为，自己有责任，有能力，并且有义务去影响世界——他不是政客，只是庸俗的商人，所以在这些国家政治态度上不发表任何意见，但从他的身份角度来看，关于结缘神的资料，显然不应该是他能够轻易弄到手的情报。
　　即便如此，当这份情报到手的时候，他当然不能视若无睹。他查证过，这些情报是真实的，同时在论述中，并没有加入任何误导性的观点，表达出的是一种严谨的态度。这可不仅仅是他自己的感觉，他的查证，自然是利用自己的关系，利用自己的人脉，去同时分析和审时这些情报。其中包括了种种国际友人，学院派成员，公司高层和政客。
　　当所有人，包括他自己，都认为某些情报是真实可靠的，拥有巨大价值的时候，那这些情报基本上就是这样的性质了。
　　情报的来源当然让人感到迷惑，但情报本身不具备怀疑性，上原专务自然也很相信自己根据这些情报所做出的判断。他并不否认，情报依旧不足，但任何事情都不可能在完美的状态下去执行，时机稍众即逝，作为一个庸俗的商人，他也从不否认，自己必然要遵循这一价值倾向。
　　这些情报所指向为他的判断和行动，提供了一系列的便利，几乎在确认了情报的真实性的第一次时间，他就能够将自己手中的资源进行初步的划分和调配。在他看来，这份情报的重要性就表现在这里：能够让他以一种极高的效率完成工作。
　　从脑海中的计划草案，到实际执行时解决细节上的麻烦，一次次地修正自己的路线，整个过程不能说一帆风顺，但也并不颠簸。从神前仪式之前的布置，到搭乘便车进入结缘神的噩梦，乃至于进入噩梦之后的仪式，整个计划实施起来简直可以用“顺理成章”来形容。
　　在这个计划的过程中，那位马恩先生所做的一切，有时是一种阻碍，有时是一种推动力，但无论如何，这些阻碍也好，推动也好，都是透明的。透明到了这个地步：他甚至觉得自己能够预料到那位马恩先生会做什么，而邪教又会产生怎样的反应，而当事实上成立时，他并没有任何惊讶或恐惧的感觉。
　　因为，这是理所当然的。那些人做出了理所当然的反应，而这些反应理所当然地推动了他的计划。上原专务认为，正是自己有效、正确且及时地处理了这些透明信息所呈现出来的“危机点”，所以才能够顺理成章地进入结缘神的噩梦中。
　　这种顺理成章自然也包括了自己当前的女友安琪儿。也许其他人会觉得，遇到安琪儿是一件十分凑巧的事情，并且也是在遇到安琪儿之后，他才得知了结缘神的情况，产生了利用结缘神噩梦的想法。这个想法毫无疑问是错误的。
　　他作为一个庸俗的商人，当然会提防任何别有用心的女人，而所有接近自己的女人，当然都要预先假定为“别有用心的女人”。但是，安琪儿很好，她的出现或许有点不自然，有点儿太过凑巧，但是，她是一个拥有结缘神资源的人，乃至于她本身都是结缘神的资源——这就和到手的情报一样，放着现成的资源不去利用，一定是失败的商人。
　　上原专务不是失败的商人，在追寻自己那庸俗的欲望中，他也曾经失败过，他知道失败是什么滋味，又有怎样的预兆。而放弃正确的情报，放弃现有的资源，才是失败的最根本的原因。
　　情报和资源是无辜的，有害的是人心。所以，他不相信安琪儿，但他相信安琪儿拥有的结缘神资源。在他看来，这场爱情来得如此迅速，就如同暴风骤雨，就如同国际玩家的跨国跨行业的联姻。作为一个庸俗的商人，有必要和庸俗的联姻过不去吗？完全没必要。
　　甚至于，安琪儿所持有的结缘神资源，对他的目标，他的计划，形成了巨大的互补和促进作用。所以，安琪儿本人对他的重要性，也渐渐超越了其他女人。
　　安琪儿的出现，修正了上原专务的计划，也坚定了他的内心。
　　如今他抵达结缘神的噩梦，亲身体验了这个噩梦的异常之后，他更加能够意识到，那些天外飞来的情报和资源的正确性和有效性，也更加对自己的计划充满了信心。
　　但在那之前，他首先要收拾“手下”的残局。
　　上原专务称呼它们为“手下”，但很少称呼它们为“人类”，可在一定程度上，上原专务觉得它们依旧具备一定的人类特质，亦或者说，它们曾经是“人”。但是，它们曾经究竟是什么，上原专务自己也不清楚。
　　这些“手下”有一部分是公司的资源，有一部分是邪教的资源。至于真正是人类的人手，上原专务暂且已经没有了。因为，人才是很宝贵的，尤其是拥有主观能动性的，可以相信的人手，无论对公司，还是对邪教，都是他不能染指的。
　　上原专务十分清楚，对方的底线在哪里，而自己能够带走的是什么。他将手中的资源整合起来，完成了这些“手下”的构造。这当然是一笔宝贵的财富，但却又不是值得保存的财富，它们必须要“消费”掉，才能够体现它们的价值。
　　所以，上原专务毫不犹豫地就用在了神前仪式上。他可以预见这些“手下”被击破，甚至于很快就被击破，而他能够接受这个结果。可实际上，这些“手下”被击破的过程，让他有小小的吃惊，因为和他设想的不太一样，完全没有他干涉进去的余地——它们比他所认为的要强力不少，而结缘神噩梦里的怪物也比他预想的更加古怪。
　　那只狭长的怪物手臂就算了，可那些贪婪的细小的嘴巴给了他极大的震撼，他完全没有这方面的情报。可从另一个角度来看，那场“手下”被击破的战斗，也让他获得了更多的情报。再比较之后在噩梦中陆续遭遇到的怪物，他已然可以确定，那个狭长手臂的怪物正体，那些贪婪而细小的嘴巴，基本上就是这个结缘神噩梦中强大而罕见的怪物了。
　　他所遭遇的，目睹的状况，让他心中有了一个十分明确的标杆，让他自信能够继续在这个结缘神噩梦中执行自己的计划。这个特殊环境的风险指标，就和从情报中分析出来的一样，处于他能够承担，也愿意承担的标准上。
　　上原专务一边聆听“旋律”回馈的情报，一边走进更加茂密的林地。“旋律”正在引导他，也同时在告诉他，那位马恩先生的队伍的进度，要比自己慢了一拍。
　　确实，结缘神噩梦的特殊，让他这样的资深午夜回响行走者在聆听“旋律”的时候，也会遇到一些困难。那并不是说实际阻碍了他的行动之类的实质性的困难，而是一种感受上的凌乱和压抑。
　　有很多莫名的声音，仿佛就潜伏在自己四周，它们不像是午夜回响里那么暧昧，那么的直指人心，但是，它们就是拥有一种可怕的真实感。
　　上原专务遇到过的那些怪东西，都证明了，这些声音真的是某些潜伏着的实体发出的，而不是午夜回响中那种更趋近于幻觉的东西。
　　所以，这里的凌乱和压抑是极为真实的，就好似热带雨林的险恶自然环境：那些在夜晚中徘徊的猎食者，给黑暗中的人们带来极度的恐惧和压抑。哪怕手中拿着枪，也会在黑暗的嘶吼声传来时，紧张得好似赤身裸体一样。
　　所有人都知道，潜伏在恶劣自然中的一切——空气，水源，动物和植物，昆虫和鸟兽，细菌——随时都有可能夺走自己的性命。而自己手中的枪，并不足以自保。杀死眼前所见的，恐吓看不见的，只是给自己带来心理上的安慰，但危机依旧存在。
　　是的，它们无处不在，四面八方，暗中窥视，比午夜回响更甚！
　　“真可怕啊……”即便是希冀得到结缘神的力量，即便有着巨大的信心，但上原专务也难免为如此巨大的危险规模感到心惊胆颤。然后，他看到了漫山遍野的火光长龙，伴随着一种古老的，低沉的，粗俗而邪恶的腔调，向着某个方向前进。
　　撒呀、苏嘎、喀拉——
　　那声音一度切断了上原专务对“旋律”的聆听，也仿佛切断了倾盆暴雨和电闪雷鸣。当整个世界只剩下一个声音的时候，伴随而来的就是一种古怪的寂静感。上原专务觉得自己就好似被雷击了一样，大脑有些僵硬，直到回过神，才意识到自己愣了大概好几秒，亦或者一分钟？
　　之后，雨声、风声和雷声复归，“旋律”也再次于他的脑海中回响起来。
　　上原专务深深吸了一口气，根据情报所述，当能够观测到这个景象的时候，就意味着自己已经接近了结缘神的所在之处。亦或者说，那是一个被封闭的出入口。
　　他要为“手下”处理残局，这里就是最好的地点，这里就有现成的材料。他在神社门口时，就聆听到了结缘神的呼唤。从那呼唤中释放出来的情报，一直在通过“旋律”反馈到他的脑海中，这其中甚至包括一系列仪式的指导教程。
　　那些原本只是消费品的“手下”，通过新的仪式就有了回收再利用的价值。上原专务很喜欢这个新的仪式，因为回收再利用，十分符合一个商人的价值取向，以及逐渐在国际上兴起的环保观念。这是一种对资源的最优化使用，而他掌握的仪式，向他揭示了一种违背了人们生死常识的循环——他以为已经被消灭得一干二净的“手下”，其实还有残渣在这个循环中。
　　若是放在正常的世界里，对“手下”的分解和循环是不成立的，上原专务看过的说明书，都在讲述它们是怎样的一次性用品。可战斗和死亡发生在结缘神噩梦，而结缘神噩梦并不真的是“梦”，就和那些真实的怪物一样，这里有着超常识却真实存在的循环渠道。在这个噩梦里，“手下”的尸体已经不存在了，但除了尸体之外的部份，被分解成了其它的常识无法想象的东西，这些东西能够再次利用起来，去催化出新的“手下”。
　　主要的材料是那些火光长龙中的怪物。一种身穿灰袍，看起来像是人的东西。这个特性，正好符合“手下”的标准：它必须存在这种暧昧性，根本弄不清楚，它们到底曾经是什么，现在又是什么。
　　在上原专务的情报中，无论是“手下”还是这些“怪物”，它们曾经是人的可能性都很大。所以，它们之间天然拥有良好的相性。利用结缘神提供的仪式，能够将“手下”的残渣和“灰袍怪物”的尸体结合起来，变成新的能够供自己使用的“手下”，疏解人手不足的麻烦。
　　不过，这些“手下”在接下来的仪式中的价值，并不在于它们有多能打，亦或者壮壮声势之类，而在于，这些“手下”是一连串仪式和陷阱的必需品。在结缘神噩梦里，这些新的“手下”将会是非常好用的，多用途的本地资源。
　　上原专务看到这些火光，就好似看到了非洲的金矿，激动不已。

第八百一十三章 旧日的延续
　　上原专务尾随在那漫长的仿佛永无止尽徘徊着的灰袍队伍中，他没有看到什么好机会，仿佛只要自己一动手，这些数量以“万”为基本单位的怪物们就会一拥而上。他甚至不敢肯定，自己的尾行是否已经被它们察觉到了。跟在这些怪物的身后也是有危险的，在他所得到的情报中，有提到过一种精神层面的恶化，但他还没有明确感受到。
　　反而，让他感受最为深刻的，依旧是身边那些稀奇古怪的植物。他听到的“旋律”中包含有一部分声音是可以分辨出源头的，正来自于这些植物。这些植物仅仅是外表上看起来像是植物而已，其内在更接近动物，甚至于，上原专务从自己聆听到的“旋律”来判断，这些动植物不分的怪东西，就和那些“手下”，以及眼前的“灰袍怪物”一样，究其根本依旧是“人”的变形。
　　——难道这个噩梦里的所有东西，都和“人类”有关吗？都是以人类本身，亦或者人类的活动为原型吗？
　　——这个结缘神到底是什么东西啊？
　　如果这里的怪物，曾经都是“人类”，那么，这里的怪物有多少，就意味着有多少“人”失陷在结缘神的力量中。眼前无边无际的队伍，一望无际的林地，广阔的噩梦地带，那些宛如遗迹般的建筑，全都和“人数”连系起来的话，简直令人不寒而栗。
　　按照上原专务的想法，就算这里的怪物总数只占据现今人类总体数量的极小部分，但以全人口的基数而言，依旧是一个令他难以去想象的，感到无比荒谬的状况。
　　在这个噩梦里，一旦被盯上，根本没有活下来的可能。不管自己有怎样的本事，但人依旧是有极限的，除非能够即刻撤离噩梦，要不就如同大海里的气泡一样，转眼就没了。
　　情报里提到过那位马恩先生，上原专务当时还不以为然，只觉得对方确实是一名干将，但也就仅此而已了。可是，亲眼看到这个庞大的噩梦怪物群体，那种压倒性的惊悚和恐怖，才让他意识到了——那个马恩先生竟然对抗过这些怪物，还存活下来了，这是何等怪物一般的作为。
　　仔细想想，就更能确认了，当时一定出现了某些非同一般的状况，因为，从常识和逻辑来看，那位马恩先生连一点机会都没有。
　　可是，那位马恩先生到底遇到了什么？做了什么？才能在面对结缘神的时候全身而退？上原专务想象不出来，但他因此更加小心谨慎了。结缘神赋予他的力量和机会十分难得，也足够强大，理论上即便不能吊打对手，也能及时抽身而退，可万一呢？
　　过去没有的万一，在这个结缘神噩梦中渐渐浮现了苗头。上原专务紧张得手心都是汗水，他猛然扼住前方灰袍怪人的喉咙——他认为是喉咙的位置——却惊然察觉，有一种蠕动的感觉在触碰自己的皮肤。
　　那就好似一条条蛇或蚯蚓什么的软体，正钻进他的袖管中，缠绕着他的手腕。
　　上原专务不讨厌，也不害怕冷血动物和软体动物，但他极度厌恶此时感受到的蠕动感。因为这感觉很肮脏，充满了侵略性，那是一种和把玩毒蛇和蚯蚓时截然不同的感觉，他无法形容，因为这种令人心脏紧抽的感觉，似乎在让他的大脑发麻。
　　他不假思索的扭断了对方的脖子，这些灰袍怪物在体型上近似人，而规格上也很有人的模样。对方没有反抗，令他感到吃惊的，除了那奇怪的触感之外，它就像是一个束手待毙的木偶。前方的其它灰袍怪物似乎也没有意识到，自己身后的同伴被袭击了，它们越走越远。
　　突然间，上原专务闪过一个念头：如果这条队伍长龙是“无穷无尽”的，那么，自己是如何跟上“队伍末端”的呢？因为，在之前，似乎根本就没有“队伍末端”这个概念，也没有看到哪里才是末端。
　　他发现自己好似缺失了一个过程，就好似自己一过来，就自动是队伍的“最后一人”了。
　　再继续往下想，自己吊在这个队伍长龙的末尾，究竟走了多长时间？好像是观察和思索了好一阵，但是，这个“好一阵”具体是多少？该从哪里算起？也完全没有一个明确的认知。
　　——不过，这里本就是荒谬离奇的噩梦，发生这点怪事也不算什么吧。
　　他的内心这么告诉自己。另一方面，就算这个怪物似乎毫无还手之力，被直接放倒了。但他还是不能放心。
　　上原专务用膝盖压着它的脖子，取出藏在靴子里的匕首，用尖头的利刃扎进了他的脊椎位置，斜上扎穿心脏位置，将这个阴森鬼气的家伙捅了个对穿。
　　恍惚中，他听到了一个“旋律”。不，应该说，他一直能听到“旋律”，就好似这个行为既是他主动的，但也是被这个“旋律”驱动的。究竟是不是自己的意志，他有点分不清楚了。
　　他在恍惚中，又有一种既视感，就好似自己曾经做过这样的事情——就在同一个地方，就在过去的某一天，自己跟在队伍的后边，对同样的东西做了一模一样的事情。
　　——自己难道不是第一次进入噩梦吗？
　　上原专务注视着从怪物伤口处涌出的血。这血竟然是冰冷冷的，一点都不像是血液，用“某种体液”来描述似乎更加恰当，但是，他却觉得，这就是人类的血。
　　他觉得自己在杀人，而不是杀死怪物。他不是没杀过人，但他一点都不喜欢杀人。杀死怪物的时候，他心中没有任何感触，可是杀人会让他有一种愧疚感，哪怕对方是个恶徒就，他依旧会对有意识地去杀死一个人有所抵触。
　　在邪教的所有行动里，无论是为了这种内心安慰，还是为了商人的立场，他都从不去做，也从没有一次倡导过这么直接的行为。
　　——如果有人死了，那全是邪教那些恐怖份子，疯狂教徒的错。
　　——和我无关。
　　——我只是在经营正规的商业事务而已。
　　——不，我的行动甚至在某种程度上，曾经试图救助过他们。
　　——如果不是我，死的人更多。
　　这些想法都是他意识到邪教的行为会导致一些人死去的时候，心中这么告诉自己的，而现在，面对这个怪物，这个想法再次浮现了。
　　这个感觉让他的手臂寒毛直竖。这东西真的是人类吗？真的曾经是人类吗？自己杀死它们的时候，它们所代表的某个人，已经在噩梦之外死去了吗？
　　——不不不，不会的，这个噩梦有自己特有的循环系统。它们没有死，只是改变了形态。
　　“仪式，必须进行仪式，用了仪式它们就会活过来了。”上原专务听到自己这么说，但他一点都不觉得意外。他觉得自己的内心绷得太紧了，自从意识到了那位马恩先生竟然能够解决如此不可解的结缘神事件后，自己的压力太大了。所以才会自言自语。
　　他就有这个坏习惯，一旦紧张，一旦压力过大，就会自言自语。有时还察觉不到自己在自言自语。这在心理学上都是极为正常的，有科学的解释。与之比起来，更应该担心的是其它怪物的反应。
　　然而，前方的队伍越走越远，就像是沉沦在自己的世界里，完全不知道或不在意，它们中的最后一个已经被他悄悄放倒在地上了。周遭那种窥视感和怪诞感没有消退，但似乎也没有任何动静。
　　安静，林地里，火炬向前蜿蜒。雨声打在林叶上，沙沙作响，光线黯淡得就好似夜晚一样，如果没有火炬，看什么都是模糊不清。他擦了擦脸上的水，也不知道是汗水还是雨水，他似乎很久都没有听到雷声了，也没有闪电照进这片密林。
　　上原专务心中纷乱，但仍旧轻轻松了一口气。
　　他斩断这个家伙已经僵硬的手指，从他的手中取出火把，又将长袍脱下来，这下，他可看清这家伙长袍下的样子了：脖子以下都是人形，很正常，只是骨瘦如柴，肌肉的僵硬不像是死亡的缘故，更像是原本就这么僵硬，膝盖几乎无法弯曲，被一些纠结起来的肉筋和肿瘤缠绕着。
　　但是，脖子之上，那颗脑袋却明显不是人类。下巴长满了看起来很灵活的触须，如同鱿鱼一样，但摸起来更像是植物纤维的触感。没有嘴巴，鼻子下方整体光滑。而鼻子的部分，也没有隆起的鼻肉，只有三个鼻腔般的孔洞。同样的，没有眼睛，没有耳朵，都是黑洞洞的，不过，隐约可以见到相似的触须在孔洞中蜷曲，就如同含羞草被碰到时的反射活动。
　　——这样的东西……
　　上原专务陡然明白了，之前缠绕在自己手腕上的触感是什么。正是这些邪恶的，丑陋的，粘腻的触须！这东西还活着，整个人形倒下了，像是真正的人类的尸体，可是，它的这些部份还生机勃勃。
　　它的整个身体沉甸甸的，松垮垮的，涌出了许多如人类般的血液，仅凭此无法判断它是不是真的已经死亡。
　　上原专务深吸一口气，告诉自己，这东西不是人类，然后直接用利刃切断了这个怪物的脑袋，踢到一旁。他拿起它的灰色长袍，下意识要套在自己身上，可他的脑海中突然闪过一个念头：自己到底在做什么？
　　他要用这些怪物做材料，循环利用自己的“手下”，将其剩余价值最大地发挥出来，而不是装成对方的样子，加入到这场永无止尽的巡礼中。他是来淘金的，是来见证新大陆的，是来开辟一个可持续发展的财路的，可自己莫名其妙的在做什么呢？
　　上原专务用力将灰色长袍摔在地上，抱着脑袋，只觉得自己的脑浆里是不是塞满了石头，都转不动了。
　　——这就是情报里提到过的精神冲击吗？
　　他不由得这么想。他发现，自己每做一个步骤，都要浪费很多时间，有太多没必要的想法，多余的行为，总是无意识地浮现，让他有一种失控的感觉。他很反感，也很恐惧，那种似曾相识的感觉又来了：他剥掉这个怪物的衣物，试图对它做点研究，以及穿上灰袍的那种下意识地想法，似乎在很久之前，自己就已经做过了。
　　“这，这到底是什么？”他意识到，自己又在自言自语了。可他忍不住不说话，他的心中堆满了疑惑。他聆听到的“旋律”似乎在发生某种变调，可是，他一边反感着，一边警惕着，却又自然而然地接受了，好像这不是什么无法接受的状况。
　　“是的，这是可以接受的，商业活动本来就充满了风险。”他对自己这么说，“必须加快速度，他们要来了，马恩要来了，马恩要来了……”
　　他拖起灰袍怪物的一只脚，又追上了前方的队伍尾巴。“旋律”告诉他，跟着这个队伍，就能够抵达结缘神所在的地方。
　　“仪式……材料……方位……等星星运转到正确的位置……快了快了……”
　　上原专务陡然惊醒的时候，发现自己竟然已经离开了茂盛的林地，来到了一片荒地。
　　密林包围着这块荒地，林子中有那被层层叠叠，影影幢幢的身姿。自己被包围起来了，自己站在它们的中心，这里没有多余的树木和任何高过膝盖的植物，很平坦，也显得荒芜，泥土和杂草都是枯黄色的，就像是养分和水源都已经流失了，干涸了。就像是一个狰狞而丑陋的疤痕。
　　当就在这片疤痕的区域中，有一个染血的石台。石台的旁边，有一个巨大的缠绕着注连绳的巨石——所有的日岛人都清楚，它的意义是什么。
　　“神明”居所的大门，就在这里。
　　上原专务在这块巨石上看了一层黑色的人形的印子。这石头好似被灼烧过，也似乎曾经有人在这颗石头上被焚烧殆尽，留下这个深深的痕迹。
　　他突然意识到，这块地的风景，这里的杂草和树木，也同样充满了熟悉的感觉。
　　啊，他想起来了，是三丁木公园。是三丁木公园深处那块格格不入的，流传出诸多灵异怪事的荒地。
　　然后，他又深深看了一眼那块被注连绳缠绕的巨石。上边还有很多印子，看起来像是一张张的书页，但仔细看看，又像是植物的根茎脉络——但确切来说，他也不知道那是什么，或许这块巨石本来就是这样奇怪的纹路。毕竟，大自然里什么鬼斧神工都存在。

第八百一十四章 上原专务的升华
　　上原专务的内心仿佛被划破天空的雷霆击中了，蛇形闪电将这片荒地照得一瞬间敞亮，他注视着自己留在地上的影子一路延伸到远处的黑暗林地中，那是光无法照进之处，但他知道，它们也在注视着自己，一言不发地，沉默地，安静地，似乎有一股期许与等待的情绪在发酵。
　　他听到的“旋律”开始走调，但他听到这明明走调的“旋律”，越越发觉得顺耳。在他的眼前似乎在升起一片海市蜃楼的幻觉，大片的水滴洒落，像是在下雨，但又不是如今正在下着的暴雨，到处都着了火，一张张不知道是书页还是符纸的纸片在火焰中纷飞，就像是一只只蝴蝶。
　　这景象是如此的唯美，这个幻觉中的所有动静就如同在缓缓铺开一张巨大的画卷，他听到的“旋律”便宛如是从这画卷中传来的伴奏。他甚至能够感受到火焰席卷而来的灼热，更看到了人影在石台上晃动，似乎有植物从这些人影中生长出来，绽放开来，那是根茎，是花叶，是细幼的荆棘将它们缠绕在一起——它们分开，相互撕扯，被浑身的荆棘拉扯得支离破碎，齐齐在火焰中化作飞灰。
　　上原专务不知道自己看到的幻觉到底意味着什么，他猛然清醒过来时，这些景象便烟消云散，就连记忆也在变得朦胧——他依旧能够记得自己看到了这样一个幻觉，却再也说不清幻觉中的细节。
　　“啊，啊——”上原专务的心情如此激动，他想要用语言抒发出来，却发现自己词汇贫乏，甚至连“大海啊，你全是水”这样的感叹都找不到。他“啊啊啊”地叹息着，徒劳又羞愧地闭上了嘴巴。
　　他发现自己的手在颤抖，他不知道自己此时的情绪，究竟有多少是惊喜，又有多少是恐惧。在这幻觉中，他觉得自己得到了启示，他陡然间就明白了，眼前所看到的东西——荒地、林地、石台和注连绳的大石头，究竟是为什么才存在于这里的，它们拥有一个系统的，完整的，重要的意义。
　　他甚至可以肯定，这片荒地正是对应着文京区的三丁木公园的灵异之地，而整个荒地就是三丁木公园的延伸和扩展。他所看到的怪物，都对应着现实世界里的人们。这些怪物真的是活生生的生命，噩梦里的它们和现实中的它们，就好似人们在镜子中的镜像——他觉得自己抓住了关于结缘神的一个最可怕的，最荒谬的，却又是真实的真相：
　　结缘神的信徒是如此之多。在现实中，他们分散在世界各地，他们就如同正常人一样喜怒笑骂地生活着；可在噩梦之中，它们聚集在这里，以一种无意识的方式，呈现这奇怪的形态，在这片广阔而光怪陆离的世界里永无休止地进行巡礼和祈祷。
　　这些结缘神的信徒，他们以为他们是自己，他们也确实是自己，但却又不仅仅只是自己。不为他们主观所认知的另一个自己，在这个结缘神的噩梦中永远地徘徊着。
　　他们认知到的自己是人类这个庞大社会的一部分，而他们所不认知到的自己则是结缘神的一部分。所谓的“结缘神”并不是一个常识意义上的个体，它就是一个如同人类整体般的存在。
　　“另一个阿赖耶！”上原专务只觉得自己过去对“结缘神”的疑惑迎刃而解，他如今对自己更向往结缘神的力量，不再存在任何犹豫和困惑了，也不需要再警惕了。因为，“结缘神”一直都是人类的一部分呀！
　　它们和人类的结合是如此的深入，就如同人体里那些神秘的基因、粒体和菌体，它们本就是人类这个复杂生命体的一部分——科学家们或许已经观察到了它们，但却又误认为它们是没有意志的，它们由“人”的意志为统合。但是，什么才是“人”呢？什么才是“人的意志”呢？
　　人类的科学是从深入微观开始进步的，人类的宏观也由人类的微观继续推动。而一旦进入人的微观视角，一切都被分解，包括人体和人自身的意志，都在微观的分解中逐一剖析。
　　在现代的理论中，从微观视角看待的事物无不变得稀奇古怪，甚至违背了人们的常识——因为，本就是如此呀，上原专务觉得自己此时无比的清醒，从来都没有如现在这般，深刻地理解了，科学对人性的冲击有多么巨大，那是一种颠覆性的革命。
　　上原专务的脑海中，“旋律”变得宏大，古怪，却又充满了真理般的美妙和毋庸置疑。他沉浸于此，无法自拔，他感到智慧的增进，觉得自己在深入一个“身而为人”的本质。他觉得，在这次工作结束后，如果他想要休息一阵，完全可以去当个学者——人性学，人智学，宗教学，科学，只要是以人类为中心的知识，他都可以一一阐明。
　　就因为他站在这里，接受了“结缘神”的力量，明白了“结缘神”的伟大。
　　在他所收集到的情报中，“结缘神”是一种奇妙却又危险的存在，是一个宏大的个体，亦或者是某种规律性的象征意义，和人类是共存的关系，虽然紧密却又不完全相融。它的危险，就如同“不受控的大自然”那般给人以压迫。但是，他发现了，那些言辞给人带来的感受是错误的，这哪里是“共存”呀！那种描述是何等的浅薄。
　　——无法接受“结缘神”，就等于是无法接受“人类自身”。抵触“结缘神”的力量是毫无道理的，将“结缘神”从“人类”中分割出来也是毫无道理的。
　　“结缘神明明就是人类自己呀！”上原专务喃喃自语，“我明白了，我终于明白了，为什么广田雅美不是广田雅美，但却依旧被接纳。天哪，那些情报，那些人，到底对结缘神深入了多少？到底对人民隐瞒了多少？他们在刻意分离结缘神和人类。不，不对，这是一个阿赖耶识和另一个阿赖耶识的冲突！是弱小者在反抗强者的暴政！原来如此，我啊，我终于进入了神明的视角，我在观测一场伟大的战争！”
　　上原专务如此断言：这是一场比两次世界大战更加漫长，更加古老，也更加宏伟的“人类之战”。而自己正是其中一个小小战役中的“主角”。
　　“我是被结缘神选中的，行使的不是怪物的力量，而是人自身的力量！”上原专务再次看向黑暗的密林，那些曾经被他视为敌人和怪物的一切，此时看起来却如此的熟悉，顺眼，有一种血脉紧联的感觉。因为，他知道，它们并非“曾经是人”，而是“另一面就是人类”。它们是人类社会群体中一个古老的分支，一个相对现今社会有些独立的群体，但是，它们依旧是人类，它们依旧是自己的同胞。
　　邪教召唤的是真正的怪物，邪教要成为真正的怪物，可是，他自己是不一样的。他召唤结缘神，就等于是在召唤人类，由此和其他人争斗，依旧是“人类”的内部斗争，而邪教那边才是真正的异类斗争。
　　所以，倘如说，过去他还有些犹豫，觉得自己是不是有点儿贪婪，太过深入地涉及到了一个毫无大义的，不道德的，背叛了族群的战场。那么，现在他可以十分自信地说：自己是正义的，自己没有背叛人类，乃至于，自己真正行使了自由和民主的力量，在明白了被邪恶掩盖的真相后，勇于正视科学所揭示的严肃和残酷，反抗另一批人的意志暴政。
　　“世界，属于结缘神！”上原专务毫不客气地这么说，而且，没有半点怀疑，也没有半点愧疚。他发现，这就和他发誓自己属于哪个国家，哪个政党一样轻松。
　　上原专务，西方某政党人士，庸俗的商人，资产阶级自由主义者，向往民主，反抗暴政，倡导科学的真相和人民意志的解放。所以，他信仰“结缘神”。
　　他笑了。他心中的解放，给他带来的快乐，就如同他第一次知道了资产世界的真相，并争取到了自己的第一笔资本一样。
　　在此时的他的眼中，这块荒地不再是荒地，这里将是孕育出科学民主，揭示人类真相的丰饶土壤。贫瘠只是从人的常识来看，但常识和真相的偏差如此巨大。它的荒凉，正意味着它大有可为。任何新世界，都是需要开拓的，任何革命引导的潮流，都是需要鲜血浇灌的。
　　这块石台一定是先人打下的基石，它上边沾染的干涸的鲜血，正是先人奋战的痕迹。之前那恍惚的幻觉，就是“旋律”在自己耳边歌颂的伟大战争。所以，表现出来的就是燃烧的火焰，顽强的植物，知识的书页，以及破碎的人影。如今，他，上原专务站在这里，正继承了先人的意志，去开拓人类新的道路。
　　——离开日岛之后，我一定要回到自己的家乡，组建一个真正的政党，向世人揭示世界和人类的真相。我的同胞们实在太过软弱，太过懒惰了，他们竟然在这么漫长的时间里，都没有形成一个拥有巨大发言权的政治体系。
　　上原专务相信，自己一定会得到支持的，因为，在“结缘神”的统一下，他和他的同胞们拥有共同的语言、视角与诉求。也许道路是曲折的，但前途是光明的。或许自己终究会成立一个新的国家，站在这个世界上所有最高领导人的层面，与他们谈判，商榷，争议，最终引导整个人类世界的发展和进步。
　　他感受到了一种崇高的洗礼，意志得到了升华，拥有无比的活力，无比充沛的精力，浑身使不出的干劲，找到了生命的意义，不再是那个庸俗的商人了——那真是俗得乏味，金钱若不是放在有意义的事情上，那其本身便是毫无意义，而他的生命在至今为止的几十年里，全都是没有意义的蒙混过关，得到满足的都是一些低级趣味，那真是太无聊了。
　　“等不及了，天哪，真是太折磨人了，赶紧结束这点琐事吧。”上原专务看到灰袍怪人的尸体已经躺在了石台上，他不知道它是何时到那边的，但又有什么关系呢？这里可是伟大结缘神的噩梦呀。
　　他忙碌了一番，在石台周边刻画，敲打。一个复杂的仪轨包围了石台，他拿出准备好的仪式品，放在石台上，放在灰袍怪人的尸体上，放在仪轨的每一个节点。“旋律”牵动着他的一举一动，他的动作就如行云流水。他完全不用太多思考，他本能就知道怎么做，那种无所不能的感觉，和无穷无尽的智慧，让他觉得自己就如同传说中分开红海的圣人。
　　如果是现在的他，也有自信去分开红海——利用“结缘神”那人类的科学的力量！
　　他依旧很讨厌杀人，也不想跟随后就要赶上来的马恩等人发生冲突，但是，没有办法，为了捍卫自由、民主和真理，为了人类的未来和科学的真相，就不得不和一批顽疾份子做斗争。
　　他也想明白了马恩等人的本质：他们看起来很强大，但其实仍旧只是人类中无比脆弱的个体；他们虽然是人类，代表的却是一种暴行的意志：他们或许知道真相，但他们若是知道，便是蒙骗世人的帮凶，是割裂人类族群的凶手。如果他们不知道真相，那他们就是被蒙骗的，可怜的，无知的，落后的人群。
　　他完全不会责怪他们，甚至希望能够争取到他们，但他并不抱有很强的希望，因为，他十分清楚，被蒙骗的人总是沉溺在假象之中无法自拔。他们不是坏人，而是愚蠢，为了以防万一，还是得做点准备。
　　“来吧来吧，让我纠正你们犯下的错误，希望你们能够改邪归正。如果还泯顽不灵，就别怪我辣手无情了。结缘神需要解放，人们需要重新认知结缘神，结缘神不是我们的敌人，而是我们的同胞呀。”上原专务抹去脸上的雨水和汗水，他注视着自己的成果，感受着窥视自己的目光，只觉得那目光中饱含了期待。
　　那么，它们想做又不敢做的事情，就由他替它们完成。

第八百一十五章 旧日,今日
　　密林中的火炬长龙蜿蜒向前，马恩、哈姆雷特，吉他手，佐井久之，知音爱美和经纪人小姐潜伏在周遭，屏声静气地注视着它们前往的方向。在马恩的带领下，他们时刻注意和这支队伍保持距离。“接近它们是危险的，但让它们完全脱离视线，则有可能在林地迷失方向”马恩如此警告众人：“只有它们能够带领我们前往结缘神所在之处。”
　　马恩说这话其实没什么证据，但他也从未小看过这片林地，也从未有过脱离灰袍怪人的队伍，独立行动的经验。太过接近那支队伍的坏处，他在上一次结缘神事件中就已经体验过了，并不觉得这支队伍里有多少人能够抵抗那种迷失自我的错乱感。
　　“这个地方……太像了，实在是太像了。”雷特依旧沉浸在这片风景和三丁木公园内部风景的相似性中不可自拔。他无法不去聆听那奇妙的“旋律”，哪怕所有人都在用担心的眼神看着他。
　　“那么，基本上就可以确定了吧？这个噩梦正在和午夜回响重叠在一起，而这就是上原专务所期望的。”哈姆咬着牙根，他感到有些无力。倘如敌人是明确的某个人，例如上原专务，亦或者是十几人，例如邪教的一支队伍，他都不会觉得自己毫无胜算。可是，在面对如此庞大的噩梦，这个复杂的生态，怪诞离奇的整体，以及那一眼望不到头的火炬灰袍长龙，他由衷产生一种绝望的，不可力敌的情绪。
　　哈姆已经面对很多次恐惧和压力了，在午夜回响里，令人害怕和担忧的事物不胜枚举，但如此深沉的，好似被压碎的感觉，去而从未有此时那么强烈。结缘神噩梦的体量是如此的巨大，甚至让他觉得，哪怕是午夜回响的三丁木公园也无法装下这个噩梦。
　　“佐井，你到底是怎么回事？就没有半点想说的吗？”他看向身旁不远处的佐井久之。这个日岛官方特派员在这一阵，就好似失魂落魄一般，已经沉默多时了。
　　“啊，这个，佐井先生之前跟我说，他要去处理其它事情。”知音爱美小姐环视着周遭险峻的状况，也不由得压低了声音。她其实也不太理解佐井久之变成这副模样之前的解释，只是按照自己的理解，转述对方当时的说法。
　　“什么？这家伙……”哈姆愣了一下，但立刻猜到了部份情况。他一直都有怀疑眼前的佐井久之，不过，实际情况似乎和他猜测的有些不同。这个佐井久之是真货？真的是对方利用“旋律”的某种手段？他一边想着，但同时也十分肯定，现在的这支队伍中有一些奇怪的地方。
　　那是来自他聆听到的“旋律”的警告，是对过去种种状况的推测，是一种微妙的不和谐感——即便黑衣人和一二三号离开了，乌克兰女人和键盘手也离开了，这种微妙的不和谐感也没有任何缓和。真正会给自己等人带来危机的某种变数，依旧存在于这个队伍中。
　　可是，若不是佐井久之，那又是谁呢？看起来柔弱又有点神秘的知音爱美和她的经纪人？刻意以“旋律”为理由刻意保持沉默的吉他手？亦或者就是马恩本人？
　　哈姆有些烦躁，每一次看到雷特那神思不属的状态，更让他觉得难过。这是他和雷特搭档以来，遇到过的最为棘手的情况。因为，这不是打打杀杀，装模作样就能解决的。没有实际的证据，没有绝对的力量，没有话语权，没有找到机会，就没有任何翻盘的可能。
　　他相信，没有人会如他那般对这种隐藏的危险看得更加透彻，这种压抑的感觉让他感到无法呼吸。
　　前方的林地陡然变得稀疏，茂密的奇怪的植物就好似被咬开了一个巨大的伤口。前方土地的枯败和荒芜让人感到突兀，这块地就像是本不应该出现在这么一片茂盛的林地中。
　　“到了。”时隔将近一年，马恩终于再次看到了这片土地。熟悉的风景未曾在他的记忆中褪色，这里的状况和他所知道的，完全没有变化。失去繁茂枝叶的遮挡，雷雨再次变得清晰。划破阴云的闪电，轰鸣的雷声，磅礴的大雨，以及那交织着泥土与植物的腥味的风……他的黑伞没有撑开，任凭雨线从帽檐滑落，抹去脸上的雨水。
　　他知道，这样一个环境，对他所持有的大部分药物都是不利的。
　　那些灰袍怪人包围了荒地，在它们注视的中心，有一个同样十分熟悉的身影正在忙碌。
　　“这家伙，果然来了。”哈姆沉着声说，“现在要怎么做？我们要进去吗？但那些穿灰袍的家伙站得到处都是，我们没可能悄无声息地越过它们的封锁线。这些家伙是中立的？是敌人？还是什么鬼东西？它们总不可能是无害的吧？”
　　“也许——”马恩的语气突然变得轻松起来，“它们说不定什么都不会做。”
　　因为，它们聚集在这个地方，是有明确意图的。他是这个噩梦的守秘人，他十分清楚，那个在荒地内活动的男人，上原专务，绝对没有控制这些灰袍怪人的权力。结缘神的力量很诡异，结缘神的怪物也很诡异，可是，后者曾经在他面前表现出的社会性和社会结构，让他十分清楚，一个真正被控制的，暴动的结缘神怪物群体会有怎样的特征。
　　如果上原专务变成了松左卫门那样的人，他的表现，这些怪物的表现，都会是另一种表现。马恩不知道上原专务知道结缘神的多少事情，但从当前场面给他的感觉而言，强度还不够。
　　这些灰袍怪物就像是在等待上原专务做出更多的事情，但这不就意味着，上原专务做的还不够吗？因为上原专务做得还不够，所以，他在结缘神怪物群体中并没有获得足够的权限。
　　哪怕更进一步说，上原专务达到了松左卫门那样的高度，但自己这些人一路行来，并没有受到阻拦，不也同样意味着，上原专务不会在此时此刻，利用这么一大群怪物对自己等人发起冲击吗？
　　无论是哪一个逻辑，自己等人暂时都是安全的，甚至于，马恩认为，自己等人和上原专务之间，依旧存在对话的空间。那个男人的行为，并没有表现出很直接的，高强硬的对抗意识。
　　如果有对话的空间，对方想要对话，那对马恩而言，这依旧是一个挺不错的情况。
　　其他人对马恩的想法不太理解，却听到马恩说：“我们过去吧。”
　　众人面面相觑，有些提心吊胆地陪同马恩径直穿过那群灰袍怪人，向那个在荒地中忙碌的男人行去。马恩在结缘神事件的最后一战，连他自己都没能亲眼目睹当时的后继变化。如今，他再次看到了那个石台，看到了自己当时流出的，沾满了石台的鲜血。看到了那块缠绕注连绳的大石头，看到了石头面上的灰烬和纹路。他甚至能够辨认出，上边的烧焦人影就是宫野明美留下的，而松左卫门则一点痕迹都没有留下来。
　　他曾经躺在那块石头上，成为松左卫门奉献给结缘神的祭品……他看到了书页的纹理和根枝的脉络，他的脑仁隐隐作痛，身上似乎又有那穿刺的，灼烧的隐痛，就好似过去的伤口，伴随着熟悉的风景，再一次从他身上唤醒了。
　　只是，这份幻觉般的痛苦无法让他感到畏惧，他盯着那条缠绕了注连绳的大石头，他知道，结缘神依旧在“门”的另一端，而那扇门依旧没有被打开的迹象。兴许是巧合，但是，注连绳缠绕的巨石，虽然有“神明所在之处的大门”的意思，但在日岛神话中，它更古老而深刻的意义，则是“神明被堵在另一边”。
　　神明藏在在一个山洞之中，有人故意用石头堵住了洞口，所以它就出不来了。传说本是如此，但在面对无可解释，也无法对抗的恶劣生存处境时，人们别无他法，意图寻找构建世界观的逻辑，宗教学由此发展，人们保持对神明的期许，于是这个传说演变成了：一个公正的，正义的，美好的，源头的，最伟大的神明，因为讨厌自己那痴愚盲目的兄弟，便躲进了山洞里，用石头封住了洞口，由此人间失去了太阳。
　　反而是人们为了重新获得太阳，用技巧重新吸引了这个伟大之神的注意力，趁机推开了石头，让神明不得不出来。由此世界重获光明，也因此，有了日岛之后的宗教建筑“鸟居”。
　　看看吧，看看三丁木公园，神社，整座山以及结缘神的噩梦，这块巨大的缠绕着注连绳的石头，还有被石头封堵在另一边的伟大神明“结缘神”。这正是古老的神话，本质的神话，演化的神话，是人们自古以来，循环往复的历史与渴求，那从来都没有改变的期待和欲望。
　　这是巧合吗？亦或者，这本就是人类与这些怪诞离奇之事物，这些庞大得甚至无法去注视的事物，博弈共存的规律？人们所知的一切都在这里，人们所不知的一切也都在这里。但人类，也一直在这里。
　　没有哪一个真正消失了。
　　马恩感慨万千，他注视着这块注连绳缠绕的石头。直到今天，它一如既往，以它被赋予的意义存在着。
　　“总觉得，这不是正确的，也不是错误的，不是正义的，也不是邪恶的，只是一种规律的体现，历史的循环。它是这样，我们也是这样。”马恩的目光终于落在上原专务身上，“你知道吗？这块石头的意义。你应该知道吧？”
　　“当然，我可是日岛人呀。你一个大陆人，和我谈这个石头的意义，那不是笑话吗？”上原专务啼笑皆非地说，“马恩先生，我很尊敬您，但也请您不要把我当作白痴。”
　　“世界的神奇，不是我这样的愚蠢之人能够透析的。”马恩摇摇头，“我希望你是聪明人，上原专务。不过，如果你是聪明人，就应该知道我想对你说什么。”
　　“对，我知道。”上原专务摆正了表情，义正词严地说：“马恩先生何必妄自菲薄？其实我们都知道，我们都是聪明人。像我们这样的聪明人，才更应该彼此合作，为世界带来真相与自由，去解放那些愚昧的人们。”
　　“屁话——”哈姆不屑地吐了一口唾沫，“恶心死了，我都起鸡皮疙瘩了。喂，佐井，你还真能一声不吭？”
　　他看了一眼佐井，觉得这个一直低眉顺眼，好似人偶一样的男人似乎抽了抽脸上的皮肉。他很好奇，佐井久之究竟是真的在忍耐，还是真的神思不属，意识完全散乱？至少要比去听上原专务的那些废话有趣得多。他一听上原专务的前三句话，就懂得他要放怎样臭不可闻的屁了。但他一点都不奇怪，别提对方是个邪教份子了，就算是普通人中的自诩精英的一批人，也经常莫名其妙的没有半点自知之明。
　　对，正是这样的人，经常自诩聪明人。和他们争辩，不仅浪费时间精力，还令人作呕，完全没得任何好处。他也看到了上原专务脸上那一脸平静的表情，他知道，对方肯定没有把自己的话放在心上——确实如此，上原专务连反骂哈姆“愚人，痴狂，蠢货，垃圾”的想法都没有，哈姆对他就只是一团空气，他的眼中只有马恩。
　　哈姆是不打算和现在的上原专务做口头之争的，却听到马恩还是顺着对方的话说：“上原专务，我很乐意和聪明人打交道，我觉得我们还有很多可以沟通的地方。解放世界，让世界人们获得安宁与自由，也是我的初衷与愿望。在这个大前提下，我认为您现在的一些行为是不妥当的。你知道我在说什么吗？还是说，您有什么高明的见解？”
　　知音爱美小姐直勾勾盯着上原专务，她如今对这个男人真的没什么好想法，但是，她隐隐觉得，眼前的上原专务和她过去所知道的那个，似乎有什么地方不太一样。哈姆称其狂妄，但知音爱美却觉得，那并不是狂妄，而是另一种她不知道该如何形容的怪异。

第八百一十六章 上原司祭
　　上原专务站在石台边，马恩已经看到了石台上的祭品，一具灰袍怪人的尸体，还在流出体液，将石台染血的部份打湿了，那些陈旧的血迹就好似重新鲜活过来一般。即便狂风骤雨，可那边传来的气味依旧浓郁，马恩就像是在活动手腕，转了转伞柄。
　　在这种恶劣的环境下，他对药物的效用能发挥多少抱有疑问，而且，眼前的上原专务确实有点怪怪的，似乎已经完成前期的布置了。这也意味着，即便现在就强攻上去，对方也早有准备，要拿下对方可不容易。不，不仅仅是不容易，马恩在脑海中做着复杂的判断，他嗅到了陷阱的气味——这家伙，该不是故意等自己等人过来的吧？
　　在仪式中借助敌人的力量来推动进展，这种做法早就不是什么新鲜事了。不过，在情报不对称的情况下，这种手法就算不是阴谋，也很容易变成不得不顺其走的阳谋。
　　——真是麻烦。
　　马恩端详着地面上的纹路，整体呈圆形，将石台和上原专务本人包围在中心，向外围幅射的线条已经触及了被注连绳缠绕的大石头。从形装和范围能够大致揣测仪式的倾向，但这也不是绝对的，因为，他知道会有人在仪式中故意添加“无效成份”，故意将仪式复杂化，以此来遮掩仪式的真正内容。这是自古流传的手段，至今被翻来覆去使用过不知道多少次了，却依旧有效。
　　上原专务可不是笨蛋，笨蛋是无法游走在国际势力之间如鱼得水的。甚至于，随着邪教和国际关系的情况逐渐清晰，马恩也早就在怀疑，这个在奇怪业务的大公司就任“专务”高位的男人，真的会死脑筋地把自己陷入邪教这个坑里吗？他的智慧和知性会轻易被区区一个邪教蛊惑吗？
　　让邪教和国际势力达成连系的中间人，肯定就是这个家伙了，但这也证明他的逻辑清晰，与他所知晓的那些邪教疯狂成员有着截然不同的根本思想。想要从思想上侵蚀这样的人，早就被证明过是很困难的，除非刻意营造出一个特别的环境——可是，这家伙可是串联邪教和国际势力的人，需要四处游走，心智灵活，既不会以身犯险，也不会自陷死地。
　　无论怎么想，这家伙都不过是在借助邪教来牟利罢了。邪教至今为止表现出的强烈的潜伏性和分离性，那种散乱的行动模式，不仅仅是策略需要。在马恩知道有上原专务这么一个人物存在后，就更觉得这种行动模式本身就是上原专务在从中作梗——既要确保邪教的价值，来维护其自身的价值，又要避免邪教过早地踏入被强烈攻击的红线。
　　毕竟，无论做什么事情，都是需要时间的，花费的时间变相就意味着价值的大小，尤其是对一个“专务”而言，这种放长线钓大鱼的策略几乎是本能吧？
　　——混蛋，希望这家伙没被结缘神冲昏头脑，这家伙太精明了，一旦变得死脑经，撞破南墙不回头，可是要比一般的罪犯危险得多。
　　马恩一直都觉得，在邪教和国际势力之间周旋经营的上原专务反而是相对更加安全的，是可以争取和操作的对象。当他的身上表现出强烈的结缘神情结的时候，这位上原专务的危险度直接在他的判断中连跳两级。
　　他现在很有耐心地与之交谈，就是为了重新审视他此时此刻的危险程度。毕竟，和这位上原专务这样面对面交谈的机会，一直都不多。
　　“高见谈不上，谈合作，我也认为我们拥有一个最基本的合作空间。因为，马恩先生对结缘神了解挺多的吧？毕竟是去年那场事件的终结者呢。”上原专务轻松地说着，在石台上寻了个边角，就这么坐在灰袍怪人旁边，双手插进了灰袍之中捣鼓着什么。
　　“谈不上了解。不过，既然上原专务这么发问，看来对结缘神是势在必得了？但我没有看到其他人，这是邪教的想法，还是你自己的想法？”马恩没有就他此时的行为提出质疑，因为，就算说了也没用，对方显然不会停手。
　　马恩可以清晰地感受到，上原专务在面对自己这些人时，那种对等的，乃至于高高在上的态度。那并非装腔作势，在马恩的感知中，上原专务也确实只有自己一个人，那么，支持这种发自内心的高高在上的态度的基础，大概就是他现在正在做的事情了。
　　泥泞的荒地原本就凹凸不平，被刻出仪轨后，雨水一冲，就更是沟壑万千。这些水本是从高处往低处流淌的，但从马恩的脚下开始，流向发生了微妙的变化。这些水流几经迂回，反向上原专务那边流淌回去。
　　马恩摸了摸口袋，掏出“抽不完的香烟”在众目睽睽中点燃了。旁人一开始还没意识到古怪之处，还是知音爱美小姐最先转过弯来，微张着嘴巴瞪着那支燃烧的香烟。
　　“现，现在是下着大雨吧？”她不可置信地看到了，雨水明明落在香烟上，可香烟完全没有被打湿的迹象。
　　“这，这又是什么？”其他人也愕然，这个景象有点不合常理，然后，他们注意到了，不知道什么时候，马恩身上的衣物也已经干了。他没有打起伞，就这么沐浴在磅礴的大雨中，明明之前还跟大家一样变成了落汤鸡，可现在呢？雨水落在他的身上就好似幻觉一样。
　　“这，这是……喂喂，马恩先生，你还说对结缘神不了解？”就连上原专务也明显吃了一惊，停下手中的动作，之前那种随意的神态收敛起来，死死盯着马恩，说：“你，你明明是在噩梦里吧？这是结缘神的噩梦吧？去年那时候，你到底做了什么？”
　　在他的认知中，没有人能够改变这个噩梦，也没有人能够摆脱噩梦的影响，而他自己在这个噩梦里占据的优势，也同样远超其他人。因为，他是被选中的，噩梦中的天时地利都站在自己这边。
　　然而，马恩的变化，已经在证明他在这个噩梦中能做到什么。
　　“没什么好惊讶的，这是科学的力量。”马恩吐出一口烟，点了点自己的脑袋，“噩梦和潜意识的关系，你们就没考虑过吗？对潜意识注入的东西，会在这个噩梦中反馈出来。但要小心一点哟，这些潜意识信息反馈出来的，或许不是你们想要的那种方式。”
　　马恩没有欺骗他们，在很大程度上，大脑袋给他制造的意识黑盒，本就是为了让他在意识层面上正确反馈信息，保持自主意识的能力。那是集过滤、分析、总结、加固、加密、防火墙和自动反击程序为一体的保险箱。这个保险箱的缺点就是，它只是保险箱，而不是武器。
　　硬要说的话，武器系统是外接模块，例如手中的这把黑伞。
　　“这个笑话可一点都不好笑。你在说谎，你明明知道结缘神的伟大，明白这个噩梦的来处，却还说这么明显的谎言！”上原专务的额头青筋浮动，“你是在愚弄我吗？人类的科技……不，甚至是科学理论！根本不能触及这个伟大之造物！”
　　马恩觉得他的生气也不似作伪，他是真的那么觉得。可这是一个极坏的预兆，马恩可以感受到，对方的情绪和言语，已经完全围绕“结缘神的伟大”打转了。
　　马恩读过的书，经历过的事情，都在向他证明这一点：
　　当一个人开始违背当代人类共识和趋向标准的时候，就意味着他的立场已经发生了反当前社会性的转变。
　　这种人的想法往往会变得偏激，在大多数情况下，可能会倾向于一个“超人”的立场去判断价值，从而偏离了人类的基本价值观。毕竟，人类的基本价值观可不是从“超人”的角度出发的。
　　“那么，上原……你认为自己正在做的事情，是伟大的事情吗？”马恩反问。
　　“当然。”上原专务铿锵有力地说。
　　“可是，你知道，邪教的行为是卑劣的吧？我知道你可不是被邪教愚弄的人，反而是你在愚弄邪教，只有能认清邪教的人，才能愚弄邪教。”马恩的眼神没有任何波动，上原专务被他的这双眸子盯着，觉得有点不舒服。
　　上原专务扯了扯领带，他觉得自己之前那激昂、美好又充满了觉悟的平静被打破了，这个叫做马恩的男人让他感到烦躁，让他身体发热。他蓦然站起身，用力踩了踩地面，水花溅得啪啪响。但这个行为无法让他冷静下来，他觉得自己的情绪有点奇怪，他不明白为什么自己会烦躁，他一直都认为，自己不是那么容易就被对方几句话影响的人——为了更好地赚钱，更好地活下来，他一直都有严格锻炼自己的思维、心态和情绪。
　　可是，当他下意识想要去分析自己的状态时，那种脑袋转不过来，朦朦胧胧的感觉就会浮现出来。他对这种不清明的感觉，有一种抵触感，他不想去思考太多。
　　“这家伙的状态有点不对啊。”哈姆小声说。
　　“马恩先生好像没说什么吧？这就被打击到了？”知音爱美小姐和经纪人小姐也有些吃惊，在她们看来，上原专务虽然不是好人，但自身的素质可没这么不济。
　　“当然，当然，当然！邪教算是什么？我怎么会和那些愚蠢的家伙合作？我当然是在利用他们，他们什么都不明白。明明最伟大的力量已经就在身边了，却视而不见，真是愚蠢至极。”上原专务大声说：“他们那个垃圾仪式，还是我跟其他人要的资料，他们自己什么都不懂，还妄想成为神明。真是%￥＆%￥……”他骂了一堆脏话，似乎要将邪教的不满全都发泄出来般。
　　随后，他猛然转头盯着众人，目光充满了狂热。
　　“我可不管他们要做什么，但我知道我要的是什么。那些邪教是反人类的，被国际上那么多人盯着，绝对没有好下场。但我不一样，我的仪式是完备的，我的理念是正确的，我接触过结缘神，所以我也是实际的。我亲眼见证了结缘神的力量，明白了全人类的真相，没有人比我更了解结缘神是什么！”上原专务高呼起来，“你们难道还不明白吗？所谓结缘神，这个名字是由人类起的，它结的可是人类的缘分，可是，它为什么要结人类的缘分？为什么要称呼它为结缘神？你们就没好好想过吗？”
　　他好似质问马恩般，对马恩大声说：“你已经接触过结缘神了，难道你还不明白吗？你到底是有多蠢呀！”
　　“不，我不明白你在说什么。”马恩的声音依旧平静，上原专务的这一番话也没有引发其他人的共感，他们同样用奇怪的目光看着他。这就让上原专务显得更加烦躁了。
　　“这家伙，不会是真的疯了吧？”哈姆惊讶地说。
　　“好，好像是——”知音爱美小姐对上原专务的歇斯底里比这里所有人都吃惊。在她的印象中，上原专务还是第一次如此的失态。
　　“人类天然就知道结缘神的存在，它就在我们身边，就在我们之中，它就是我们呀！当人类宣称结缘的东西，都是从人类自身的意识和行为出发所产生的交际和因果！”上原专务狠狠地说：“结缘神就是人类，你们听说过人类的集体意识吗？听说过阿赖耶吗？结缘神和那种说法，是一体两面的存在，所以，它才是神明呀！它是我们人类的天然的神！它是一，也是全，它代表了全人类！”
　　“哇哦！”哈姆怪叫一声：“代表了全人类！？”顿了顿，他指着自己问道：“所以，也包括我？它也代表了我？”
　　“当然，你只是没有意识到而已，不仅仅是你，全世界没多少人能够认识到。所有涉及全人类的思想与哲学，都是只有最聪明的人才能总结出来。我看你就不是个聪明人。”上原专务嘲弄地说。
　　“这家伙可真是会惹人生气。”哈姆不气反笑，听着这荒唐的话，他连生气的力气都没有了。
　　“我不怪你，不怪世人的愚蠢。但我必须唤醒世人的意识，让所有人都明白，自己是怎样的，世界是怎样的。认清自己，追寻自我的根源，这是攸关整个人类文明进步的巨大命题。”上原专务深呼吸几下，重新平静下来，说：“我会为世人揭示真相，让大家都活在真实的世界里，而不是他们眼前的虚假。如此，人类便会得到升华。我接触了结缘神，从它那里获得的启示和力量，其实是全人类给予的启示和力量。我和邪教那些愚昧的，反人类的，意图和人类划分界限的家伙，是截然不同的。就算你们不过来，我也迟早要清理那些蛀虫！那些邪教徒！”
　　“所以，你觉得自己是救世主？”哈姆疑惑地问。
　　“不，我不是救世主，但我是神明的司祭，我会引导你们认识结缘神。这个世界本就没有救世主，但每个认知到自我真实的人，都将是救世主。你们，都可以是救世主。”上原专务端起微笑，“我知道你们现在不认可，会拒绝，也会恐惧，但是，当主的使者降临世间，如此宣称的时候，也遭遇过类似的情况。我已经做好了心理准备，时间会证明我的正确，会让你们顺从，你们会感激我，会与我一同前往美好的新世界。”
　　知音爱美小姐倒抽一口冷气，上原专务的这个笑容让她感到反胃，她不觉得这个男人在笑。那笑容中充满了一种可怕的内容，她读不懂，但她可以感受到，那完全不是她想要的东西。
　　“上原音次，你真的已经疯了！”她就像是要奋力挣开这股压抑般大喊着，“你疯了！”
　　“不，我没疯。只是你们太蠢了。”那个男人平静地说，“马恩先生，你是了解过结缘神的，应该明白我说的没错。政府掩盖了资料，释放虚假的信息，蒙蔽了结缘神的真相。你不要一错再错了。和我一起吧，你也有成为司祭的素质，在这里，只有你和我是了解结缘神的，这也是我们对话的基础。正如你们大陆宣传的那样：没有什么救世主，也没有神仙皇帝，我们从来只靠自己，相信科学，追求真理。
　　结缘神是神，但也是人，信奉结缘神，就是依靠自己，依靠全人类的力量，就是追逐科学，追逐真理。你们大陆不就是讲究这些吗？我觉得大陆，是最好的土壤，我们合作，能够在这块土壤上绽开更加美丽的文明之花。只要有大陆这么一个样本在，我们就能够再次向全世界宣告革命。道路也许有些曲折，但前途是光明的。因为，我们的去向，是全人类所想要去到的地方。”
　　“……结缘神，就是人类？”马恩顿了顿，说：“你是这么认为的？你已经接触过结缘神了？”他看了一眼那块被注连绳缠绕的大石头。
　　“司祭吗？真有趣。”他也露出了微笑，“我见过怪物的祭司，可还真没见过结缘神的司祭呢。”

第八百一十七章 上原最后的挣扎
　　上原专务的疯言疯语没有人能够听得下去，没有人想要将这些怪物，这片异样的风景，等同于他们所熟悉的事物。众人不明白为什么马恩还在这里与这个疯子交谈，听他高谈阔论这些毫无意义的事情。双方明摆着矛盾，不具备共同认知，却都想要阻止对方做一些事情。在他们的眼中，马恩一直是很古怪的一个人，交际能力也很出众，可是，这也得看看对象是谁呀。
　　和现在的上原专务交谈，无异于对牛弹琴。眼看对方一边说话，一边还在继续手中的事情，对方已经做好了准备，可自己这边呢？似乎什么都没做。倘如这是在拖延时间，那么，究竟是在给对方制造机会，还是在给己方制造机会呢？哈姆是最先失去耐心的人，他频频用眼神示意马恩，他就希望有一个明确的信号，用拳头说话就行了。
　　马恩本来确实带有沟通交流的希望，但此时也明白，对此时的上原专务而言，任何人的话都已经无法动摇他的决意了。只是，这片荒地依旧是他心目中最不得已的战场，而且，在这个恶劣的环境下，他已经尽可能去调配药物了，可药物的效果依旧需要通过一定时间的观察来确认。
　　在他的判断中，就算立刻攻击上原专务，也不会让上原专务手忙脚乱，更不会破坏他的计划。因为，上原专务看似还有小动作，但大体上的准备都已经完成了，这就是一个针对自己等人的陷阱。所以，真正需要时间的，反而确实是自己这些人。
　　“你是什么意思？马恩，你在笑什么？”上原专务觉得马恩的笑容有点刺人，但他没有在这个笑容中找到任何情绪。他读不懂，这到底是赞同，还是讥讽，乃至于是一种敌对？完全看不出来，这笑容太过苍白而空泛，不是他所能理解的“笑”。
　　“我只是觉得……也许你说的对。我确实不如你了解结缘神，我只是偶然来过这个地方，看到了一点东西，就有很多想当然的地方。从科学的角度来说，这种经验性的总结往往是错误的。”马恩依旧心平气和地说：“但我还算是了解一点结缘神的怪物，我知道它们是向往和平的，只是偶尔会有一些激进分子想要做坏事。你说，结缘神就是全人类，我们看到的怪物，都是人类的另一面，我其实也不是不能理解啦。
　　在这个基础上，我确实认为，我们确实拥有合作的可能。正如你所说的，我们大陆坚持用科学的态度，去组织和管理我们的社会。但另一方面，我们的特殊国情，让我们在一些意见上比较保守而封闭。我们对科学的态度其实很保守，需要反复论证，才会谨慎地跨出一小步。这种态度，我相信你也深有感触，对吧？”
　　“呃，嗯。你的意思是？”上原专务有点疑惑，但是，马恩的回答确实没有回避那些敏感的东西，显得十分坦诚。对此，他不禁觉得，就要谈崩的话题似乎又有了回旋的余地？
　　上原专务虽然不喜欢马恩，但是，在另一方面，他对马恩也有认同感，他是认真邀请对方，也认真想要听对方怎么回答。他只是厌恶那种避重就轻，顾左右而言它的态度。如果他是诚心与对方交流，那么，他也希望对方能够正面对待自己提出的问题。
　　“我认为，我们有合作的基础，我们是在可以合作的前提下进行交流的，但是，合作并不是一次交流就能达成的。”马恩的语气坦诚而认真，“你提到了大陆，你想和大陆合作，就必须拿出更多的耐心。毕竟，就如你说的，一旦我们结束讨论，进入合作流程，那么进度就会突飞猛进，而这是一个涉及十几亿人口，进而涉及全人类的大事，做决定可不能轻率。你既然推崇民主、真相和科学，就应该能够理解我说的话吧？上原，你有丰富的处世经验，也应该明白，无论做什么事情，都有它固定的流程，急于求成只会中道崩殂。”
　　“嗯，是的，我明白。”上原专务缓缓点头，重新坐回石台上，“我就知道，马恩你是有想法的人，你继续说。”
　　“我的意思是，你现在做的事情，对继续交流并没有推动作用，也对和大陆连接没有推动作用。固然，你对结缘神的看法也许是正确的，但是，当正确的事情没有人理解的时候，阻力就会很大，而你为了跨越阻力，就必须做更激烈的对抗，对抗又只会加深敌意，那么，到头来，你是想要带领人类进入新世界，还是想要杀死世界上的所有不理解你的笨蛋，让剩下的人被迫和你一起进入新世界呢？”马恩诚恳地说：“诚然，那种最极端的做法也是一种做法。但在你开始做这件事之前，你就已经倾向于用这种最极端而激烈的做法了吗？”
　　“啊，不——这，我……我当然不会这么做。我就是想让所有人都明白结缘神是什么，明白我们的归处。只是人们被当前的社会、政治和陈腐的思想愚化了，你应该知道，这是多么强大的阻力，我必须突破这层阻力。”上原专务皱起眉头，绞尽脑汁组织着自己的语言。
　　“是的，阻力肯定会存在，那么，你是没有耐心，花费时间去尝试以一种缓和的方式去突破这种阻力吗？你依旧倾向于，用最简单而暴力的方式，去让人们相信你？但你也应该考虑过，当你试图对十几亿人口，乃至于全人类近百亿人口动用暴力的时候，就会迎来同等的反作用力吧？”马恩的语气平静，内容却很尖锐，“当你挥动拳头去打人的时候，你的手也会疼的。你是结缘神的司祭，但你不是结缘神，你做的事情，就算有结缘神，也就是全人类潜意识的支持，你也不能忘记，你依旧是一个个体，你挥出的拳头，反作用力是直接落在你身上的，这点你想过吗？上原专务。”
　　“……”上原专务的眉头皱得更紧了，那种狂热的情绪就好似在磅礴的大雨中，渐渐被浇灭了。
　　“你之所以希望去大陆发展，不就是为了划分战场，减少阻力，先争取一部分人的支持，然后通过大陆改革全世界吗？可即便如此，你要面对的，依旧是十几亿人的态度。而你现在做的事情，哪怕是正确的，但大陆的人都是笨蛋，就像我，依旧无法在刚才那点时间的论述中，完完全全地理解你口中的结缘神。”马恩这么说着，故意抬起手腕，露出手表，“看看，我们才交谈了十几……就算是二十分钟吧。上原，你也是做国际业务的。你觉得，在暂时还无法相互理解的两人之间，二十分钟就能够谈拢生意吗？”
　　上原专务只觉得脑海中的迷蒙就好似被一道闪电撕破了，他就好似从半梦半醒的状态中醒来，脑子又重新开始转动了。他觉得自己确实做了一件愚蠢的事情，可是，承认自己的愚蠢又让他有点排斥。他觉得有点丢脸，可又觉得还有另一种情绪在扎着自己的心。
　　一种极度复杂的，极度抗拒的感觉，让上原专务渐渐感到痛苦，他觉得自己就好似被某种无形的力量拉扯着，要拽入一个恐怖的深渊中。他不知道自己在抗拒什么，抗拒那些有道理的话？抗拒那些连自己都应该明白的事实？还是抗拒这些“正确”所带给自己的压力？亦或者仅仅是不想承认刚刚那个显得愚蠢的自己？
　　他心烦意乱，有一种想要将这些想法都抛开的冲动。
　　——为什么要想那么多呢？就是想得多了才痛苦，把这些顾虑都抛开，简单直接一点，就不会这么纠结痛苦了。那些思考就算正确，但也是没必要的吧？反正，无论怎么做，只要达成结果就行了。
　　他听到自己心中的“旋律”正在释放这个信息。他对这个想法有点抵触，可也觉得，越是抵触就越是痛苦。
　　“你现在做的事情，只会让你挥出拳头的时候，承受更大的反作用力，还对你想要推进的大业于事无补。反过来说，无论是谁，只要愿意坐下来，好好谈一谈，认真去论述，证明自己的正确性，我们大陆都会保持友善的态度。”马恩上前几步，站在众人和上原专务的中间，和善地说：“我也希望用更多的时间，去了解你对结缘神的认知，我虽然是个笨蛋，但也有求知求真之心。可你看，这个地方，像是说话的地方吗？是可以好好说话的地方吗？又湿又冷，情绪紧张，到处都是危险，根本就不可能静下心来去理解对方的话语。”
　　顿了顿，见到上原专务没有说话，便继续说：“我恳求您，上原先生，让我们回到正常的世界里，回到交流的基础上，暂且搁置争议，找找我们的共同点。我很愿意为您出谋划策，为您做中间人。你看，我有很多熟人，在日岛和大陆都有很强的力量，你说服了我，就能说服我身后的这批人，我完全能够代表他们的意见。”
　　不过，最后一句当然是骗人的。
　　“你……你在骗我？”上原专务似乎感受到了，他聆听着“旋律”，但那股排斥感，让他变得十分敏感。
　　“你觉得哪一句是骗人的话？”马恩反问。
　　“……你在夸大自己的能力。”上原专务紧紧盯着他，“你，你的后台……这是谎言？但是，这没可能啊。”他有些犹豫不定。
　　“对啊，这没可能啊，你手中有我的情报，你觉得那是没有后台，没有能量的人能做出的事情吗？”马恩反问：“就算我在这句话欺骗了你，其实我没什么后台，但你也不能否认，我说的其它话都是真话，对吧？难道你要揪住我这个愚人的一丁点虚荣心不放，而忽视了我的真心和真话吗？我觉得这不是聪明人会做的事情。”
　　“上原先生，我一派赤诚，坦坦荡荡，就希望我们能够在外边，坐下来好好聊聊。”马恩说：“我们有合作的基础，为何要走得如此针锋相对呢？”
　　上原专务更加烦躁了，他觉得马恩的话有理，可是，心中那种排斥的情绪，正聚拢在一起，形成一股混沌的力量，让他抗拒这般有理的话。他深深感受到，自己的理性正在和感性发生剧烈的冲突，那种尖锐的情绪，已经不是在刺痛自己了，而是要生生把自己撕裂了。
　　他宁愿自己什么都不去想，不去区分什么理性和感性，也不管正确还是不正确，就先做了再说。他有一个很强烈的理由：如果自己现在停下来，那自己之前的努力又算什么？
　　——我，是在否定我自己吗？
　　他猛然间，有这么一阵茫然。
　　上原专务的平静，再到纠结，已经完全表现在他的脸上，他那不安的肢体动作上了。马恩身后的众人面面相觑，他们从来都没有想过，之前那个狂热的完全已经无法沟通的上原专务，竟然还会表现出这样的表情。不，反过来想想，导致上原专务出现这种变化的马恩，才更加恐怖吧？
　　马恩的那些话，众人虽然没有想过，但听起来也不特别，觉得自己也是能说出来的。那些道理，都是些正常的，常识的道理，可是，没有人觉得，自己说出来的时候，拥有这般强烈的说服力。
　　在众人眼中，马恩是个怪人，因为马恩总是如同变魔术一样，达成看似不可能的结果。他的语言，他的交流，就像是充满了某种魔力。现在，他又在表演那种可怕的魔术了。
　　“不，不会吧……”哈姆瞪大了眼睛，他突然很期待，对面的上原专务会给出怎样的反应。不过，他倒是希望上原专务能够坚定一点，不要真的被马恩说服了——虽然或许那才是最好的结果，但是，拥有这种说服力的马恩实在太令人绝望了。
　　“上原，你是我在结缘神方面的导师，你真的要放弃自己的学生吗？”马恩这般说着，缓缓上前，“你不给我们时间，不给我们思考的余地，却一直在强调我们之间的矛盾，这可是和你之前想要表达的，希望我们接纳你，也希望用结缘神的真相接纳全人类的想法并不一致。上原，难道你是一个心口不一的人吗？难道你完全没有意识到，你的行为，和你的说话，是完全冲突的吗？”
　　尽管上原专务此时表现出剧烈的矛盾感，可是，马恩对自己的话术能够让对方回心转意，并没有太大的信心，甚至可以说，完全没有信心。因为，他是这个噩梦的守秘人，他才是真正接触过结缘神的人。
　　他明白结缘神和结缘神的怪物有什么区别，以及彼此之间的连系。结缘神的力量，哪怕是经由结缘神的怪物中转，也是十分可怕的。结缘神的怪物对结缘神释放出来的力量，拥有极高的应用技术水平，下限最低也是“宇宙科技”的程度。
　　而上原专务身为一个人类的个体，他的心智和身体都是有极限的。他此时的挣扎，大概率只是徒劳的抵抗。在马恩看来，他最大的错误，就是在面对利益得失的时候，轻率地混淆了概念——优秀的商人经常兜售概念，但有时反而会陷入自己兜售的概念里，被自己欺骗了。
　　——真是太可惜了，他本来能够以一个完美线人的身份全身而退的。

第八百一十八章 自食自我,操使人形
　　上原专务抱着脑袋，腰背深深弯了下去，发出阵阵哀鸣。他的身上满溢着痛苦，每个人看到他的样子，都深感震撼，没有人想到，在这个对方明明占据先机和上风的现在，反而是对方最痛苦的时刻。马恩的话中有上原专务认可的逻辑与正确，可他的内心无法接受，他不明白自己到底在抵抗些什么，自己的坚持在内心的声音中，似乎正在变得一文不值。
　　上原专务不想否定自己，可是，他的冲动，他的欲求，他聆听到的“旋律”，变成了一种从内心深处喷涌而出的，宛如淤泥一样的东西。那是只有他自己能够看到的形状和质感，那是他的幻觉。他也已经意识到了，自己的行为正在背离自己的原则，可迅速就有一个声音质问：这个为自己设置的原则真的是正确的吗？
　　他觉得这些声音充满了恶意，可又带着该死的解放性的甜美。他越是挣扎，就越是陷入其中。上原专务发出低沉的咆哮，他沉浸在自己的“旋律”中，就好似堕入了一个无边的深渊，他抬起头就能看到繁星密布的天空，那是他真正想要去的地方，可他还在下坠，向着那无底深渊一直坠落。
　　巨大的引力是他无法违背的，哪怕他明明知道，自己看到的这一切都是幻觉，哪怕他也想用精神的力量去突破这种可怕的拉扯。可是，那引力，那重力，在这个惯性的坠落中，就好似一个固有的，谁也无法违抗的自然规律。
　　他窒息了，他觉得自己的心脏停止跳动了，他觉得身体冰冷而僵硬。
　　上原专务觉得自己就要死了——一种非是生命意义上的，却是自我意义上的死亡。他感到无比的恐惧，却又有一种解脱的轻松。
　　然后，他不再挣扎，放松了四肢，任由自己被那巨大的恐惧吞下。那恐惧就像是深海，他似乎还看到了许多的气泡从自己嘴角吐出，听到了咕噜噜的声音。可是，一旦放弃，任由自己浸泡在这深海中，向着漆黑的海底沉坠，那种恐惧感反而消失了，取而代之的是一种他从未感受过的平静。
　　好安静，声音消失了，自己好似在融化，变成了海水的一部分。之前的恐惧像是幻觉，之前的挣扎好似全无意义，那些对生与死的理解，对自我和原则的追求也毫无意义——因为，这个深海包容了一切，无论是身而为人的物质性，还是身而为人的精神性，都在这里得到了统一。
　　就连形态也没有意义了，上原专务在这一刻猛然间有一种想法：无论是物理形态还是意识形态，都是一种自讨苦吃的束缚，是一种虚伪的外壳。只有剥开它们，卸下它们，才能会到自己的本真中。
　　在这一刻，他感到自己过去的那些思想，以及由思想带来的挣扎都是可笑的，都是虚伪的，那才是与自己“宣告真相”的目标背道而驰的。如果自己都不是“真”的，那么，从自己口中宣扬出去的“真相”又有谁会相信呢？又有谁会接受呢？
　　——啊，马恩……那个男人，也是如此的虚假和虚伪，但他同样看穿了我的虚假和虚伪吧。所以，之前说的那些话根本没有意义，他从一开始就没有接受那么虚假的我，也从一开始就没有相信那么虚伪的我。
　　——然而，他看穿了我，却看不穿自己。正如同当时的我一样，自以为是，自以为是真实的自己。
　　在恐惧的深海中，上原专务得到了平静，他不再抵抗，随波逐流，反而发现自己不再下沉，只是在那不知去向何方的涌流中漂浮着……他发现自己没有死，也没有失去意识，之前所以为的“会失去自我”，完全就是自己吓自己。
　　“我”不是还存在吗？我能看到我自己，我还能感受我自己，我还在思考，也还在呼吸。
　　深海里，是如此平静而温暖，上原专务又听到了“旋律”，那就像是一首从极遥远处传来的鲸歌。听不懂，可是，如此的优美，歌颂着生命与自然，让他深深感动了。
　　是的，思想还在继续，感动也还在继续。那么，我又丢失了什么呢？
　　——什么都没有。
　　——我依然还是“我”。
　　上原专务从那仿佛渡过了很久很久的幻觉中醒来。他又感受到了风和雨，嗅到了空气中那浓郁的味道，看到了荒芜与茂盛，那些群聚在林地中的灰袍怪物们，第一次向他展现了真面目——正如他之前所想的那样，那是一个个人，都有着正常的面容，穿着正常的衣物，带着和善的笑容看着他。那些奇奇怪怪的植物，虽然认不出种类，但也是大自然界里存在的正常植物，又有哪里奇怪呢？
　　他深深感到，之前这些东西的怪诞离奇，不过是自己那顽固的思维，给自己戴上了有色眼镜。正是因为自己是可怕的，所以看到这些人与物，才会觉得他们可怕。那并不是它们真正的样子，它们也没有伪装自己，而是自己用陈腐的观念，硬是给它们贴上了“怪物”的标签。
　　上原专务的目光扫过大地、森林和天空，他看到了一个波澜壮阔的壮丽之景。电闪雷鸣，阴云密布，也不过是为这壮美增添了一份风采。
　　“原来如此，原来如此……这里就是，美丽的新世界啊。我们寻求的地方，就在我们身边啊。”上原专务的心中充满了感动，他擦了擦眼角。
　　上原专务的那些激烈抽搐，那些痛苦的哀嚎，随后如同死亡般的平静，以及苏醒般的伸展，都被马恩众人看在眼中。没有人知道，在这个男人的内心中，究竟经历了怎样的交战，但他们可以感受到，有一种前所未有的气息正从这个男人身上散发出来——那是一种古怪的平淡，一种别扭的感性，一种和原来的他，和自己曾经认识的他，都截然不同的存在感。
　　“怎，怎么可能，在这么短的时间里……一个人的变化，怎么可能这么大。”哈姆惊呆了，“他还是上原吧？”
　　“人的意识与思想，在极端的情况下发生一百八十度的转变，并不是不可能发生的事情呢。”马恩对身后的众人警告道：“小心了，交谈已经结束了，我失败了。”
　　马恩已经看到了上原专务此时的眼睛，那是一对充满了光彩，散发着希望，平静却又幽深的眼睛，生机勃勃。可是，那眼神同样充满了侵略性，充满了一种如释重负的觉悟，有一种行动的力量，让他感受到浓浓的恶意。
　　他十分清楚，有这种眼神的人，其内心已经没有疑惑和犹豫，话术对其已经没有任何效果了。而且，那种恶意就意味着，对方的决定肯定是和自己的希望悖逆的。
　　——上原……已经结束了吗？
　　马恩扔掉烟头，又给自己点了一根新的香烟。他活动了一下肩膀、手腕和颈子，调整了一下深红色礼帽的角度。磅礴的大雨再次洒落他身上，顺着帽檐和衣裳滑落，唯独只有香烟还是干燥的。
　　马恩深吸一口气，烟头火星高涨，长度只剩下半截。被烧掉的部分，化作飞灰在雨中飘飞，膨胀。顷刻间，马恩就陷入了一片带着火星的灰烬，众人只觉得眼前一花，马恩的身影若影若现。那些如同鹅毛大雪般，带着火星纷飞的灰烬，时不时遮挡了他们的视线。
　　这种苍白的美感，他们只觉得在常识中是不可能发生的，但是，他们现在不再惊呼。因为，这里是噩梦，是马恩在使用那种诡异的“魔术”。这究竟是科学还是离奇？他们甚至已经懒得去分辨了。
　　“小心了，要上了。”哈姆警惕地轻声提醒所有人。他刻意看了一眼佐井久之，佐井久之还是那种恍恍惚惚，半梦半醒的感觉。虽然佐井久之可能有自己的盘算，可是，场中真正算是战斗力的人可不多，如果佐井久之因为这样那样的原因无法发挥真正的实力，肯定不会是什么好消息。
　　上原专务再次站起来，双手拳头紧握，高举过顶，向着他所注目的美丽新世界发出叹息：“赞美世界，赞美全人类，赞美结缘神！”
　　——完败了。
　　这个念头瞬间就在马恩的脑海中闪过。与此同时，刻在地上的庞大仪轨开始发光，就好似一株形象的植物从根系开始成长，枝叶和花苞逐一绽放。众人听到了“旋律”的鼓动，那是心跳的声音，是生命的结合，是一种意志的涌现。他们听到了冥冥中的礼赞：
　　撒呀、苏嘎、喀拉——！
　　众人的眼前一花，马恩原本还若隐若现的身影彻底消失了，如鹅毛大雪般飘飞的灰烬夹杂着火星，化作一股龙卷向上原专务卷去。顷刻间，荒地就好似被狂风暴雪包围了，连磅礴的雷雨都成了陪衬。
　　星星之火连成一片，烧红了天空。
　　即便如此，众人依旧能够看到高举双手的上原专务，看到在他脚下绽放的植物纹理，看到植物的根茎爬上石台，缠绕着灰袍怪人的尸体，看到枝叶盛放挺立，脱离地面，刺向天空，空气正形成一个巨大的涡旋漏斗，有什么东西倾注下来。
　　他们更清晰地听到了来自身后林地的呼声：撒呀、苏嘎、喀拉——！
　　这一切明明都是同时发生的，急剧而快速，但在他们的眼中，却纤毫毕露，看得清清楚楚，就好似有一种伟大的力量，为他们按下了缓速键。反应极快的人：哈姆、吉他手和佐井久之已经有所动作，可正因为如此，他们才更清晰地感受到，空气变得好似凝胶一样，一股巨大的阻力正在拉扯自己的身体，让自己的动作变形。
　　哈姆觉得自己的动作变得十分别扭，丑陋，关节就像是生锈了一样咯吱作响。
　　——这是！？
　　哈姆根本没来得及整理自己的疑惑，马恩的身影就再次映入了他的视野。那一抹深红色就好似从复燃的灰烬中钻出来，连眼皮都还来不及眨一下的瞬间，就已经逼近了上原专务的头顶。
　　涡旋状的漏斗似缓实快，居高临下的那一抹深红色炸开了一道道锐利的光芒，那光就如惊雷般极迅，在上原专务身上纵横交错。空气被切开了，风雨被切开了，灰烬被切开了，上原专务的身体更是四分五裂。
　　这时，众人才看清，那是一把如同铁片般的长剑。
　　紧接着，狂暴的风以交战双方为中心，向四面八方宣泄。想要上前帮忙的人这下更是难以前进，只来得及将知音爱美和经纪人小姐挡在身后。所有人都尽可能不闭上眼睛，每个人都想知道，前方的战况变得如何了。
　　可前方的战斗没有任何停息的迹象，哪怕上原专务的身体已经错列分解，那株形象的植物依旧存在。它就好似一个海市蜃楼的存在，而围绕着它所产生的一切怪诞而激烈的现象，都在证明它是存在的。
　　石台上的灰袍怪人也被剑光斩中了，但四分五裂的躯体却在膨胀，化作软泥一般的质感，数不清的嘶吼的人脸如同浮雕，出现在软泥表面。那些人脸给人以痛苦的感觉——它们好似在承受着巨大的痛苦，而看到它们的人，也似乎被传递了这种痛苦。
　　哈姆忍不住闷哼一声，大叫道：“别看那边！”
　　可他依旧听到了知音爱美小姐的痛呼声。他的注意力转向其他人：雷特紧紧按住耳朵，痛苦之色满溢于表；吉他手正抓住一把吉他，似乎准备拨弦；而佐井久之却不见了，他不在原来的位置上。
　　——佐井！？
　　哈姆一惊，连忙扭头看向交战的中心。那抹深红色似乎在躲避着什么，陡然向外撤离。剑光骤然消失后，上原专务再次出现在石台边，他似乎也很疲惫，满头大汗，但之前被裂解的身体已然丝毫无损，反倒是石台上的软泥怪脸处处伤痕，似断非断。
　　“好险啊。”上原专务咧嘴一笑，露出白森森的牙齿，连粉红色的牙龈都清晰可见，“差一点就要死无全尸了。你听到了吗？我的‘旋律’在说，你死我活。”
　　哈姆知道他在说什么。上原专务用“旋律”的力量将自己的致命伤全部转移到那团软泥怪脸身上了，这就是他的力量特质：
　　——你死我活！
　　“是吗？看来有人不同意。”马恩的声音传来。
　　哈姆看到了，上原专务身侧的阴影中好似开了一扇漆黑的门，一身阴阳师打扮的佐井久之从中钻了出来——佐井久之依旧是那浑浑噩噩的模样，可他的动作一点都不慢！大量的符纸从他的袖口涌了出来。
　　在他瞪眼的一刻，神智似乎又出现在那双眼睛中。
　　——绘纸操人之术！

第八百一十九章 分身与汇合
　　神社山脊之处，风雨招荡之中，佐井久之以分身之姿在林中穿梭。祭拜结缘神所得到的力量，正在与“旋律”发生共鸣。在他所过之处，枝叶分开，灌木倒伏，深扎土壤之中的根茎就如同一张大网，有“声音”在其中传递，汇入佐井久之所能听到的“旋律”中。
　　路过溪流的时候，佐井久之看到了分身如今的姿容：那是只是一个浑身长满了藤蔓的人形，又仿佛这人形便是由这藤蔓编织而成，与他最初定制的分身已经大不相同了。在这些藤蔓纠缠的缝隙中，又能看到猩红色的血肉，大量的肉芽增生，就好似一条条虫子。
　　这般怪诞的模样并不能让佐井久之感到害怕，因为在阴阳师的记载中，这种怪诞离奇本就是“式神”普遍拥有的特征。在一些后世小说中，“式神”常常会被美化风姿，造型也会更接近人类的审美，可在他所阅读过的所有古老而质朴的古典中，这些非人的东西就真的是非人所期盼的那般。
　　因此，这等恐怖的让人欣赏不起来的姿态，反而更切合其本物在传说中原有的模样，更能令他这样饱读古典的人信服。正因为怪诞离奇，所以才有超乎常识的力量，而超乎常识的力量，也正是被人们推崇的优点。仔细想一想，一边利用“式神”的力量，却打心底抗拒“式神”的丑陋与邪恶，将其本质隐藏起来，虚构一个不存在的外表，那实在是庸人之举。
　　佐井久之当然明白外表对人们的影响力有多大，美丽就是正义，符合审美观的事物总是占尽优势，这一点他也可以理解。但问题在于，这些怪诞离奇的形态有其必要性，这种结构与组成是客观事实，并不以人类的倾向而扭转。如此一来，强行用自己的审美去认定某种事物应该是什么样子，这种主观上的强求就是不尊重客观事实，是与科学背道而驰的。
　　或许有一天，人类的科技能够找到更深入的科学道理，从基本上确保“式神”的外表与内在，同时保留更符合自身审美的造型与那些超乎常识的力量。实际上，在有记载的时间里，相关的神秘学者和阴阳师家族也在持续进行类似的研究我，可至今为止并没有成功的例子。
　　传闻，强大的阴阳师所拥有的“式神”是强大而美丽的，世人也确实看到了那强大而美丽的姿态，从而流传开来。可佐井久之找到的古籍中，记载了下文：这些强大而美丽的“式神”一旦开始陷入激烈的战斗，就会露出狰狞的姿容，被称之为“真身”和“原型”。
　　真身和原型，才是“式神”真正的姿态，忽略这一点而盲从其虚构的外表，不过是俗人的自欺欺人罢了。
　　所以，被当作是“式神”进行塑造的分身，最终会变成如今这非人的狰狞丑恶的模样，佐井久之是一点都不意外的。这样的姿态在山里中占尽便宜，仿佛所有植物都在对他窃窃私语，佐井久之觉得自己的所知所感每一分每一秒都在向更广阔的范围蔓延。
　　身为午夜回响行走者，他聆听“旋律”就能获得常人所不知晓的情报，深入感受“分身”，也同样能够获得常人所不知晓的情报。佐井久之丝毫不怀疑自己在情报战中的优势，唯一令他感到头疼的是，伴随着感知范围的扩大和加深，太多的喃喃细语般的传达，让他渐渐感受到压力。
　　他的脑袋真的在隐隐作痛，他可以感受到，自己的思考能力无法以百分之百的完美效率运作。不过，因为行动和反应的速度极快，所以哪怕思考能力在降低，也依旧比正常的时候更显得思维敏捷。
　　“分身”的器官也和人体完全不同，对外界的感受自然也完全不同。不过，雷雨天气和山林的复杂自然环境对“分身”的影响是正面的。佐井久之可以感受到雨水对身体的滋润，可以感受到，当双脚踩在泥土里的时候，有一种温暖的力量从脚底钻进身体里。这些全都是“养分”，每一分每一秒都在让“分身”变得更强，而这种强化虽然缓慢，却好似没有尽头一般。
　　甚至于，佐井久之也感受不到体力的流逝，有一种很奇怪的感觉，“体力”和“要害”的概念完全消失了。人们经常能够感受到自己身体的脆弱，但那种脆弱在这具“分身”上完全不存在。
　　佐井久之在树梢中跳跃，摆荡，落入草丛中，如蛇行般匍匐游动，他“看”到了一些东西，那些他十分在意的痕迹，已经越来越清晰了。那些时隐时现的人影，已经越来越经常地暴露在他的视野中。不过，佐井久之相信，哪怕对方完全暴露在自己的视野中，自己大概也不会看到“人类”的模样，在“分身”的感知中，人们的形状和人们观测自己所看到的形状依旧有很大的区别，即便如此，他依旧可以区分出那东西到底是“人类”还是“非人之事物”，有一种基于自身认知却又超越感官的判断力正在本能地发挥作用。
　　佐井久之听说过，马恩先生的那位大科学家朋友就在神社的半山腰，而马恩将收集到的仪式品全都转移到了那位大科学家朋友的安全屋里。从这个角度来说，邪教去袭击安全物也是可以理解的。不过，这个安全屋所在的位置却让人感到迷惑，而文京区的事件被国际势力干涉，有很多细节也是令人迷惑。如今，佐井久之已经无法肯定邪教袭击安全屋的真正理由了。即便如此，马恩先生所信任的朋友，被邪教视为敌人的人，他可不能放任不理。
　　佐井久之没有刻意隐藏自己的行踪，但那些鬼鬼祟祟的身影好似才刚刚注意到了身后的异动。那些身影就如同受惊的老鼠般警惕，但在和佐井久之对视的时候却愣了一下。佐井久之听到他们的恐惧，这种恐惧漂浮在“旋律”中，就如同一阵细小的杂音。
　　能够保持镇定，没有多余动作的身影并不多。不过，佐井久之也无法分辨他们究竟是什么样子，亦或者谁是谁，在这个“分身”的感知中，他们全都一个样，就好似在宣纸上画出人形，可墨水却晕染开来，让这个人形发生了臃肿的扭曲。
　　这些扭曲而臃肿的身影只是迟疑了一下，立刻就对佐井久之发动攻击。这些攻击在佐井久之的感知中都是有形的，可真要说来，这些形状也很古怪，佐井久之无法用自己的话去描述，那是怎样一个具体的模样。但他觉得自己可以躲开，因为这些攻击繁琐而缓慢，他也确实躲开了，径直从这些有形轮廓的缝隙中钻了出去。
　　佐井久之觉得自己的速度更快了，无法具体判断，但应该不近的距离，只需要一次急行就迅速拉近。佐井久之在这些扭曲臃肿的身影还没改变姿势的时候，就已经站在了他们身后。
　　接下来的事情很简单，他甚至都不用特地用“手”，动念之间，扭曲臃肿的身影就被大量尖细的东西贯穿了：或许是他身上的藤蔓或肉芽，或许是周边的树枝和草叶，那些原本看来十分脆弱细幼的植物，似乎在顷刻间就变成了锋利的刀刃。
　　佐井久之无法用人类的常识和感官去看到这一切的发生，但感官反馈回来的，是一种迅速而暴虐的死亡方式——这些扭曲臃肿的身影顷刻间就被四分五裂。他抓起其中一具尸体，凑在面前晃了晃，他嗅不到血腥味，也看不见鲜红的血，那异态的感观，甚至让他不确定，这些东西究竟是不是人类。
　　剩下的身影似乎在尖叫，他听到的“旋律”中再次渗入了更多的恐惧，这些身影大部分并不团结，但依旧有小部分保持沉默，没有太大的动静。如果“分身”可以说话，佐井久之不介意讥讽他们几句。
　　一部分身影出现撤退的迹象，而留下来的正意图阻拦。佐井久之几乎是在他们动身的同一时间，就第二次来到他们的背后，重复之前的杀戮，效率快得惊人。这些扭曲臃肿的身影也有自己的“旋律”，也在试图利用“旋律”的力量进行反击，但是，依旧是那句话：太慢了！
　　脆弱的构造，迟缓的动作，太过明显的攻击点，轻易就能感受到的情绪，让这些身影显得无比笨拙。佐井久之没有特别关注时间，但他觉得很快，被他找到的身影就消失了一大片。
　　这具“分身”在有意识地控制下，强得有点出乎意料。佐井久之还没有用上策略和技巧，也没有刻意使用“旋律”的力量，仅仅是举手抬足般的本能，就已经拆解掉了这一伙团体。
　　佐井久之还有余力去想，这些身影究竟是邪教的人，还是趁机偷鸡摸狗的窥视者呢？但他根本就分辨不出来。在“分身”的感知中，这些身影就是发出听不懂的声音的“怪物”。
　　剩下的小部分身影已经逃远了，但没有用，他们无法逃离声音，也无法逃离植物，无法逃离这漫天落下的雨水。只要他们没有离开这座山，他们就无法隐藏起来，刻意去找的时候，也许“旋律”不会给予特定的反馈，但是，植物和大雨会传递正确的消息。
　　佐井久之扔下手中残躯的肢体，沿着山腰的痕迹继续向前，他注意到了这些痕迹的变化。有一些痕迹是那些扭曲而臃肿的身影留下的，但还有一些痕迹——那是一种不特别明显的痕迹，不是人的感官能够察觉到的信息，也不是作用在物体上的刻痕——正一点点暴露在他的感知中，展现一条新的路线。
　　直觉告诉佐井久之，这条新的路线就是通往那位大科学家朋友的安全屋的路线。他只要抵达那里，就能够以逸待劳，邪教的人马会如飞蛾扑火般冲上来。他认为，如果上原专务不在噩梦里，那就一定会来这边。
　　但他很快又停下脚步，因为，一个即便是此时的他也能听懂的“旋律”传达过来了。
　　“你是……佐井？”那“旋律”如此询问。
　　虽然不常听到，但这个“旋律”很有特色，佐井久之不可能忘记。可原地转了转，却看不到声音的来源——那位键盘手队友，音成小姐。
　　在意识转入“分身”之后，他还是第一次遇到这种状况。这位音成小姐可是个不得了的人物，是濒临界限的午夜回响行走者，但还是让佐井久之有些吃惊：濒临那个界限的人，都是这么强的吗？如果只能够听到对方主动传达的“旋律”，而无法锁定对方的位置，多少都意味着自己处于下风。
　　他尝试在心中回答，用“旋律”去回答，对方果然听到了。
　　“真不得了呢，这个姿态……你同时存在于这里和噩梦里吗？这是只有你才能做到的事情吧？”键盘手如此说到。
　　“一些上不了台面的技巧。”佐井久之毫不在意地问道：“你在哪？我看不到你。”
　　“看不到？怎么会？我就在你面前呀。”键盘手似乎有些惊讶，“就算变成了这个姿态，但‘旋律’还能聆听吧，否则你和我就无法交流。”
　　“……是的，我也很奇怪。这是我的‘分身’，我虽然将主体意识转入这边了，但并不是全部意识都放在这个‘分身’上，否则，我在噩梦中的‘主体’就会变成植物人了。”佐井久之用双关语开了个小玩笑，又问：“你为什么会来这里？”
　　这时，一个新的轮廓浮现在他的感知中。他听到的“旋律”发生了一些微妙的变化，似乎键盘手做了某种调整。不过，这更让他确认了，“分身”确实很强，但在面对濒临界限的午夜回响行走者的时候，依旧存在相当致命的薄弱点。
　　这个轮廓正伴随“旋律”的微妙变化，变得更加清晰。键盘手似乎找对了办法，在佐井久之的脑海中呈现出她的身姿。可不是之前那些扭曲臃肿的身影，而是完整的正常人的姿态。
　　“这样好一点了吧？”键盘手问。
　　“啊啊，真是神奇，你这‘旋律’的控制力和渗透力真是可怕。”佐井久之松了一口气，他并不把对方当敌人，所以对这种力量的表现没太大的担忧，反而感到喜悦。无论如何，己方人数太少，能力强一些总是好事。

第八百二十章 狙击者
　　佐井久之不清楚键盘手用了怎样的手段瞒过“分身”的感知力，但她释放出的“旋律”确实传达到了他的心中。在体验了结缘神的力量后，佐井久之对世界上的怪诞离奇相对人类的认知是何等的广阔深邃，已经有了更深的认知，他现在已经不会因为自己变得更加强大，就会觉得别人也仅止于自己的程度了。
　　“世界真是奇妙呀。”他只是感叹着，又问道：“你怎么会来这里？兰波女士呢？你和她不是一起离开的吗？”
　　“她去做你本应该做的事情了。我们在离开神社的时候碰到了上原。”键盘手将神社门口发生的一系列故事扼要传述了一番。佐井久之听闻后不仅一阵哑口无言，他遵循马恩先生的吩咐在山林中转了一圈，但似乎真的没有那个乌克兰女人所考量的那么深入。如今仔细一想，才突然发觉乌克兰女人或许真的更契合马恩先生的本意。
　　“警视正大人那边应该没问题吧？”佐井久之开始有些担心警视正那边的情况了，尽管乌克兰女人也很强，但对方究竟有多强，却一直没有一个准确的概念。乌克兰女人的战斗很少，平日里也和键盘手一道神出鬼没的，对“旋律”的运用也很直接暴力。在午夜回响的三丁木公园中和敌人有过交锋，但当时她的表现也不显得出类拔萃。
　　如果仅凭对这些战斗的观察，佐井久之自忖，哪怕不借助“分身”的力量原本的自己只要谨慎一些，也可以在周旋几个回合后将其斩杀——不过，对方当时的表现肯定不是出了全力。
　　“我觉得没问题。她的‘旋律’很强大。”键盘手却十分认可乌克兰女人的实力，因为，乌克兰女人的“旋律”甚至可以欺骗她这样濒临界限的旋律聆听者。键盘手也已经清楚，这个世界上怪诞离奇之事物，那些强大而难以捉摸的力量，并不单单只有“旋律”而已，可是，“旋律”带来的力量，在这些多种多样的怪诞离奇之中，也并不是脆弱的。
　　“旋律”就如同无处不在的波动，跳动着全宇宙都存在的频率，越是深入“旋律”，就越是可以感受到，它是如此的真实，又是如此的广播。如果有一天，聆听“旋律”的人能够听到从宇宙诞生之处就拥有的“声音”，在她眼中也不再是令人惊奇的事情了。
　　实际上，她有过涉及宇宙景观的幻觉，聆听到遥远彼方传来的“声音”，她一直都觉得，那正是从宇宙的深处，从遥远的时代传来的“声音”。即便她不是科学家，也清楚一个光年的距离，以及光速的极限，知晓人类在这个星球上眺望星空时，所看到的光都已经走过了漫长的时间和距离，而发光体本身早就已经成为旧日之所在了。
　　在科幻的世界里，那些远在宇宙河外星系的发光星体，那些围绕这些发光星体所诞生的故事，是如此的波澜壮阔，是旧日的主体，而人类对它们的存在，以及它们实际发生过的事情，只能从数据与理论中的进行推断和猜想。可是，人类并没有真正捕捉到那些来自旧日的光，仅仅是捕捉到了一部分数据，更无法判断，这些数据是否纯粹，是否完整。
　　在这不确定性中所存在的未知与恐惧，展现出来的宇宙之深邃，即便是音乐家也会为此着迷而震撼。歌颂旧日，歌颂宇宙，进而歌颂人类依旧存在于今天的艺术，自古以来都不缺少。
　　科学家用理性去展现的浪漫，音乐家也是能够通过自己的感性去感受到的。
　　“旋律”是波，是频率，是粒子，或许也是其它现象，而光的“波粒二象性”在“旋律”所包含的性质中只是一隅而已。既然“旋律”是如此的深奥，那么，掌握了“旋律”的力量，几乎就近似于掌握了“光”的力量——这就是键盘手的理解。
　　既然人类千万年来都想尽了办法去利用“光”的力量，并认可“光”是构成自身种族诞生的必要基础条件之一，那么，认可“旋律”的力量又有什么不对呢？
　　“好吧，看来我对大家的了解还太少了。”佐井久之不得不承认，又问到：“那么，你呢？音成小姐，你怎么会在这里？”
　　“我听到了，在这里可以找到我需要的东西。”键盘手没有掩饰自己的目标，“原来如此，这里就是马恩的那位大科学家朋友藏身的地方吗？看来，我要找的应该就是它了。”
　　“……你不确定？”佐井久之倒是有些惊讶了。
　　“我并没有马恩那么明确的计划，不，应该说，只有一个目标，不存在实质性的计划内容。”键盘手是如此回答的，“我知道利用邪教仪式可以达成自己的目标，但实际上并不清楚应该怎么做，只是碰到了就进行处理而已。”
　　“原来如此，看来马恩先生的大科学家朋友真的很吸引人呀。”佐井久之闻言也不意外，他一开始就察觉到了，键盘手虽然看似有所计划，但一直都没有实质性的行动。他只是不由得猜测：马恩先生是否也看穿了大家刻意隐藏起来的真实情况呢？
　　“马恩是需要证据确凿才会断定实情的人，但是，他同时也是不需要证据就能凭借直觉去猜测真相的人。”键盘手似乎听到了佐井久之的想法，回答道：“我认为他有所准备，但是我不在乎。”
　　“也许吧。”对键盘手自称的“不在乎”，佐井久之不以为然，只是转身看向另一个方向，“但看起来，有很多人在乎呢。”
　　在“分身”的感知中，才被清空的附近，又有一片扭曲臃肿的轮廓聚集起来了。如果这些人都是邪教成员，那邪教成员的数量还真是令人吃惊，佐井久之顿了顿，向键盘手确认道：“你过来的时候也碰到了这些家伙吧？”
　　键盘手的“旋律”没有立刻出现，半晌后，佐井久之才听到了她的回复。
　　“是的，有很多人在乎。”键盘手的语气中没有任何压力，“其实，你看不清他们的样子，对吧？佐井。”
　　“是的，在这个‘分身’的眼中，他们有点和平日看到的人不太一样……音成小姐，他们是人类吗？”佐井久之如此问道。
　　此时在他眼中，键盘手好似抓住了什么东西，猛然从地上扯起来。那是一个被扼住喉咙的扭曲臃肿的轮廓，看起来比键盘手本人的体格大上一半，但在键盘手的拿捏中却好似毫无重量。佐井久之可以感觉到，这家伙还活着，却没有挣扎的迹象。
　　键盘手传达的“旋律”又发生了微妙的变化，被她提在手中的臃肿扭曲的轮廓，在佐井久之的感知中变得清晰起来了。可他依旧不确定那究竟是不是人类，这东西符合人类的外形，但在肢体细节上，却呈现出一种非人的霉菌。随着“旋律”的进一步变化，他还嗅到了一股腐烂的气味，有未消化的呕吐物一般的酸腥味。
　　“原来是这个样子吗？”佐井久之的脚边，植物开始活动，那并非是被风雨吹打的摇摆，而是更加规划一致的波浪。就如同涟漪散开，这股波浪正以两人为中心，向四面八方涌去。
　　他对“分身”能力的控制得越来越得心应手。从四周围上来的那些扭曲臃肿的身影再次发生激烈的交火，这一次，它们面对的仅仅就只是周遭的植物了。即便如此，它们依旧无能为力，在“分身”的感知中如韭菜般被割去。不过，它们的数量并没有减少，反而越来越多，倒下一个身影，就有更多的身影钻出来。即便利用“分身”的超乎寻常的感知力，佐井久之依旧察觉不到，它们究竟是从哪里出来的。
　　“它们原本都是人类。”键盘手的声音在佐井久之心中的响起，“但它们早就死了，现在它们是一群活动的尸体。”
　　“……全都是炮灰吗？”佐井久之尽可能平静地说，但他的心中不仅没有平静下来，反而怒火越积越多。就算眼前出现的都是炮灰，可是，邪教是如何拿出这么多炮灰的？它们原来可都是活生生的人呀！
　　在这里出现的“活尸”越多，就越是能够证明邪教的穷凶极恶。无论邪教是盗挖尸体，还是亲自将人屠杀改造，都是他无法接受的做法，这种行为确确实实是法律和道德上的罪行。
　　“有孩子吗？有女性吗？亦或者，全是这些天抵达文京区的午夜回响行走者？在三丁木公园被他们狩猎的那些人？”佐井久之如此问道。
　　“都有。”键盘手回答到，顿了顿，又说：“一次狩猎是不可能拿出这么多尸体的，大部分是他们的库存。”
　　“你确定？”佐井久之“看”着一个个扭曲臃肿的身影倒下，“看”着一个个扭曲臃肿的身影前赴后继，他心中的怒火怎么都无法宣泄出来。这些曾经是人的东西，它们无论在生前还是死后，都没有得到救赎。佐井久之也不会用“杀死它们就是拯救它们”的理由来宽慰自己，他觉得自己心中最柔软的地方被践踏了。
　　他如此努力地追踪那些邪教份子，却依旧无法阻止这些邪教份子继续展现自己的疯狂与卑劣。
　　杀死这些“活尸”毫无意义，无法杀死邪教份子，他们就一定会继续做这些事情。哪怕这一次他们失败了，但只要他们还活着，他们就会一直一直持续下去。不断会有人变成这种“活尸”，不分年龄，不分性别，他们会将这些死去的人和活着的人，全都当作消耗品一般使用，心中不会有半点怜悯。
　　他们潜伏地越久，对人们的伤害就越大，越深刻。
　　然后，还有人绕着弯在背后支持他们，放纵他们，却摆出一副无关者和无辜者的面孔。佐井久之十分清楚，这就是人性和政治中的丑陋，他打心底厌恶，也知道无法根绝。甚至于，在死了这么多人之后，也无法追究躲在邪教后边的那些家伙。可是——
　　“可是，我至少是可以做点什么的吧？”佐井久之不止一次对自己这么说。他想站在高位，他想获得力量，他想在这些邪教的苗头刚露出来的时候就斩草除根，让那些想要利用这些邪教的人也无处下手。不，如果拥有足够的实力和地位，那么，根据午夜回响的规则，只要不被抓住证据，自己也是可以真正做到除恶务尽的吧？即便除了午夜回响，还有别的怪诞离奇之事物，也肯定有类似的潜规则吧？
　　佐井久之自忖没有马恩先生那样强大的背景和魔术般的说服力，可是，若只是隐秘的暴力行动，他也是可以做到的。不，认真来说，他的“旋律”才是最符合这种行动的杀手。
　　“你的‘旋律’不是可以捕捉到‘过去的线索’吗？利用这些尸体，你应该可以捕捉到那些人的蛛丝马迹吧？”键盘手问到。
　　“很遗憾，在这里的是‘分身’，而不是‘本体’。”佐井久之压抑着怒火回答道：“不同的身体，聆听到的‘旋律’有所不同。”
　　“原来如此。”键盘手点点头，仿佛开玩笑般说：“我就觉得，你现在的脑子有点不太灵光，原来也是‘分身’的原因吗？”
　　“什——”佐井久之在一瞬间察觉到了“旋律”的变化，那是一种诡异的分解，就好似音符从五线谱上掉落下来，变成了零散的，不成调的音节。与此同时，键盘手的形象从他的心中消失了。
　　他还来不及细想，一股让他毛骨悚然的感觉就来到了跟前。他下意识就要躲闪，却有一道尖锐的力量扎入头颅，飞速旋转。他觉得自己的脑袋就好似急剧充气般，飞速膨胀起来，哪怕他向后撤离，挣脱了这道扎穿透露的力量，也无法阻止这种充胀感。
　　只是眨眼间，充胀感就到了极限。“啪”的一声，佐井久之原本还徒具人形的脑袋就如同气球般炸开了。巨大的冲击力，将他的整个身体都吹飞了，狠狠砸在一侧的树干上。

第八百二十一章 针锋相对
　　佐井久之的“分身”躺在树干下一动不动，雨水冲刷着这具仿佛由藤蔓编织而成的躯干。泥水流淌，发出泂泂的声响，片刻后泛起一阵涟漪。有脚步声传来，却又猛然如同受惊的飞鸟般向侧旁闪开。一条条藤蔓从草丛中钻出来，就如同一条条毒蛇，紧追这脚步不放。
　　周遭被暴雨打得奄头丧气的植株好似陡然间振作起来，在某种力量的驱使下相互缠绕，构成一张繁密的巨网将场地圈起。那脚步声终于停下来，在涟漪的晃动中，佐井久之的“分身”缓缓爬起来。
　　即便没有了脑袋，但这个“分身”的身躯原本就不像人体那般到处都是致命的要害，此时此刻，那一身的藤蔓以及夹杂在藤蔓中的血肉更是蠕动起来，以肉眼可见的速度重新将头颅编织出来。
　　“真够可以啊，竟然把我给骗过了。我很肯定，最初遇到的确实是音成小姐，你是什么时候替换她的？”佐井久之的声音从“分身”的腹腔发出来。重新编织出来的头颅没有五官，形状也歪歪扭扭，表面坑坑洼洼，如同一条苦瓜。但在腹部发声的位置，打开了一张嘴的缺口，紧接着又有一对眼珠从这张嘴巴的两侧硬挤出来。
　　佐井久之原本无法做到这种事情。被突如其来的袭击打碎了脑袋真的让他吃了一惊，在那一瞬间，他下意识以为自己要被干掉了，随后才意识过来，这个可不是他那脆弱的本体。
　　这具利用结缘神的力量配合旋律力量构成的“分身”，是货真价实的怪物，甚至拥有自己的本能和智能。佐井久之只是用自己的主观意识嵌套进去罢了。这个“分身”究竟拥有怎样强大的潜力，他一直以来也只是朦朦胧胧有个大致的概念，此时才切身体会到。
　　在脑袋被击碎的同一时间，强烈的意识冲动就让佐井久之听到了新的“声音”。这个彻头彻尾的怪物身体，开始针对新的“声音”以及他的冲动，发生了新的变化。
　　腹腔上的嘴巴和眼睛，就是由此而来的，但也不仅仅如此。变化还在继续，这次失误是因为感官能力的缺乏，佐井久之对正常感官产生了更强烈的渴求，至少要比刚刚进入“分身”时强烈得多。
　　嘴巴成型后就长出一排排利齿；一对眼睛长出来后，就有更多的眼珠子从这个身躯的手脚、前身和后背长出来，乃至于就连苦瓜一样的扭曲脑袋，也不分前后左右长出眼球。然后，还有鼻子和耳朵。无论是哪一种五官，即便佐井久之更希望能够和正常人的五官接近，但差异依旧很大，一看就不是人类的东西。
　　没有人的嘴巴会是“长满了利齿的吸盘”，没有人的眼珠子会是“黄浊腐烂的果实”，没有人的耳朵会是“晒成干货后串起来的菌菇”。稍微正常一点的或许是鼻子吧，但那也不是人类的鼻子，更像是别的某种动物的鼻子，究竟是哪种动物的鼻子却又说不出来。
　　一看就是非人的躯干，加上一看就是非人的五官，哪怕依旧具备人形，也是徒具人形罢了。这是一个极为丑陋的，堪称惨不忍睹的姿态，部件细节在这个身体上参差不齐，可整体来看却又并不显得违和，不是那种生搬硬凑的模样，反而让人觉得：它生来如此，它原本就应该是这个模样。
　　佐井久之看不见自己的全貌，但却能够感受到这个身躯的扭曲，就连他自己也为之心惊，可伴随而来的又是一种更加强大的感觉。之前的“分身”已经十分强大了，但之前被打碎了脑袋，就好似再次解开了一道枷锁。佐井久之也不清楚，接下来若是还遇到类似的状况，还会发生什么变化，但他有一种直觉，这具“分身”可没有那么容易就死亡。
　　在他人视角中看似的危机，反而是激活这个“分身”潜力的驱动力。
　　现在，佐井久之能够看清袭击者的样子了。他之前被袭击的时候，就已经感觉到了不对劲的地方。之后回过神来，也很快就意识到了自己的疏忽——问题在于，他不觉得自己真的那么松懈，也最开始时遇到的键盘手就时其本人。
　　所以，答案只有一个：敌人用一种很微妙的手法，在中途将自己感受到的键盘手替换了，并且还麻痹了自己的感知。
　　虽然很不可思议，也很难想到会有人这么做。但是，严格来说，利用“旋律”是可以做到这种事情的，因为“旋律”不仅仅是用耳朵来聆听，也同样是用内心来聆听的。在午夜回响中，制造幻觉，弥补破绽，麻痹敌人，都不是什么新鲜的手段，只有个人应用手段的高下之分。
　　真正让佐井久之感到惊讶的是，如果一开始自己遇到的键盘手就是音成小姐本人，那么，在中途被替换掉的键盘手又在什么地方？对方的能力已经强大到足以替换的濒临界限的键盘手的“旋律”了吗？
　　“在你察觉到我们的时候。”对方轻松地回答道。
　　“果然，看来你们果然是很在乎的。”佐井久之“分身”上的眼珠子咕噜噜转动，分看向四面八方，长满了利齿的嘴巴一开一合，“趁我的注意力被吸引过去的时候进行了调换吗？但我还是不相信，你们能够调换她的‘旋律’。你们也清楚，她已经到了怎样的境界吧？”
　　“濒临界限的旋律聆听者确实很可怕。”对方坦诚地说：“针对她做手脚是十分困难的事情，但是，如果只是针对你这个分身做点手脚，那就很轻松了。所以，我说过了，现在的你，脑子有点不太灵光——如果是你的本体在，大概在当时就能察觉到吧。”
　　“确实，分身和本体完全不一样，我也很难适应呢。”佐井久之活动了一下手腕，他已经可以正常看到周遭的事物了，但并没有发现其他人。除了自己和对方两人，那些蜂拥而来的扭曲臃肿的身影，以及键盘手本人都已经不见了踪影。
　　“你的分身在众多素质上都远超人类，就连午夜回响行走者也没有提升得这么全面，但是，思维和感知的敏锐程度却降低了。你觉得，在你杀了我们那么多‘手下’后，我们会什么都没有发现吗？”对方无动于衷，也不急于动手，完全没有急躁之类的情绪，就好似老朋友闲谈般心平气和。
　　佐井久之可以感受到，也可以从“旋律”中听出来，这家伙并非伪装成这副若无其事的模样，而就真是这样一种态度。但他的愤怒可不会因为对方的心平气和就有所减弱。
　　“你后边说的那些事情是真的吗？那些东西全都是用人制造出来，不分死活，不分男女老幼。”佐井久之全身的眼珠子全都直勾勾看过去。
　　这是一个全身笼罩在黑袍中的人，至少看起来像是人，声音听起来也像是个人。但是，声音没有特征，相貌和身材也全被掩盖在那身黑袍之中，这种神秘兮兮的打扮一看就觉得不是好人。
　　佐井久之也不清楚这家伙到底是不是人类，是男还是女，年龄多大，他只明确知道，自己面对的是邪教成员。并非过去那些弃子，也不是炮灰，更不是伪装出来的诱饵，而是除了上原专务之外，真真正正的邪教份子——他们终于以自己的真实姿态，出现在这个战场上了。
　　眼前的人，既不是幻觉，也不是伪物。佐井久之依旧相信自己的直觉以及自己听到的“旋律”，哪怕自己刚才还被对反欺瞒过。他十分清楚，在这种时候去质疑，只会让自己更加危险。
　　“你不是已经有答案了吗？”黑袍的邪教徒依旧是那副轻松的口吻，“真令人惊讶，你就一点都不怀疑，眼前看到的，听到的，想到的，依旧是制造出来的幻觉吗？”
　　“……别小看我呀，渣滓。”佐井久之的身躯还在树下，声音从邪教徒的身后响起，“你以为同样的手段在第二次还有效？”
　　邪教徒好似受惊了一般向前窜去，但背后的声音却停留在原地，反而是从侧旁稍远的位置传来轰鸣声。两个身影一前一后飞扑过来，泥水在两个身影的中间喷涌而出，又有藤蔓与枝条穿插其中，被泥水拍打得左右摇摆。
　　等到这两个身影落入场地中，站在树下的分身躯干，以及滚落地面的黑袍顿时瓦解。丑陋的分身化作一堆杂乱的残枝败叶，黑袍则像是从来都没有存在过。
　　重新回到这片土地的两个身影，依旧是佐井久之和黑袍的邪教徒。两人再次拉开距离，没有急于进攻。这一次交锋，佐井久之那丑陋的长满了眼珠子的苦瓜头再次被凿开了一个大缺口；而黑袍邪教徒的身体被一根树枝扎穿了，还有如同毒蛇一般扭动的荆棘缠绕在大腿上，全身血迹斑斑。
　　邪教徒的喘息很剧烈，佐井久之的状态却依旧如常。
　　“竟然……竟然能够看穿我的真正位置？”邪教徒还是有些不敢置信，他此时的声音可没有之前那般轻松了。
　　“虽然这个分身的脑袋是不怎么灵光，但是，它本来就是没脑袋的呀！”佐井久之腹腔的大嘴咧开，发出刺耳的笑声。他就像是做示范般，将手指插进了脑袋的缺口中，抠出一大块木渣和血肉，随手抛在地上，“你看，完全没有事呢。”
　　“真是怪物。”邪教徒沉声说，“不过，就算被你抓到了又如何呢？胜算依旧是我这边更多。”
　　“别做无谓的口舌之争了。”佐井久之的声音反而平静下来了，“要胜利，就来杀死我吧。”
　　“不不，用不着杀死你。”邪教徒硬生生扯掉身上的树枝和荆棘，完全不在意伤口的撕裂，从他身上流出的血已经将脚下的水泊都染红了，但他似乎感觉不到痛苦。
　　这是一个陌生的面孔，完全就是人类的模样，也谈不上英俊丑陋，佐井久之完全没能从自己的记忆中找到对方。他本可以不和这个邪教徒交谈的，直来直往的厮杀更和他的心意，不过，邪教的行动太过诡秘了，他依旧维持最后的耐心，希望能够从中套出点风声来，哪怕这么做有可能会让这场战斗增添变数。
　　“也就是说，你们还是在拖延时间？”佐井久之身上的眼珠咕噜噜转了几圈，“但是，一直潜伏在暗中的你们却不得不现身了，就意味着你们的消耗品也渐渐不足了吧？还是说，你们要做的事情，无法让那些消耗品帮你们做呢？你们还有别的目标，是马恩先生的朋友吗？”
　　“你的问题真多啊，佐井。”邪教徒怪笑着，“可我一个都不想回答，不过，我会告诉你，我们的计划一切正常。你们之中，无论谁出现在这里，我们都已经有所准备，只是你和音成的运气实在不好。你不主动过来，想和我聊聊，那我可以和你聊到晚上。我这里，有足够的时间。”
　　佐井久之从他的声音里听到了强烈的自信心。不过，这就更让他好奇了，因为来到这里的，还有一个濒临界限的键盘手。对方的自信究竟从何而来？
　　“音成小姐被你们引开了吧？虽然我感觉不到她了，但是，你们相信自己能够困住她？”佐井久之这般反问。
　　“她是个很棘手的女人，经常给我们带来一些麻烦，不过，我们让她活到现在，自然是有原因的。”邪教徒真好似他自称的那般游刃有余，“如果我们要杀死她，她早就死了，根本就不可能走到如今的地步。你以为一个濒临界限的女人，真的可以冷静地处理所有事情吗？她现在就是一个大炸弹，对我们如此，对你们不也一样吗？”
　　佐井久之的脑筋急转，邪教徒的这番话也是一种他早就想过的可能性，但是，他更相信马恩的判断。键盘手是个大炸弹，这是显而易见的事情，邪教徒选择利用这个大炸弹，而自己一方则决定不做多余的事情。谁是正确的？可不是眼前的邪教徒说了算。
　　况且，一个内心扭曲的邪教徒口口声声说键盘手会崩溃，事实就一定是这样吗？
　　“你们难道能听到音成小姐的心声吗？”佐井久之反而坚定了信念，“我不认为她是那么脆弱的人。”
　　“这种事情还需要聆听那个女人的心声吗？”邪教徒似乎听到了什么好笑的事情，“人可是很脆弱的东西呀，无论身体，还是心灵。这是事实，这是真理，人是有极限的，而我们看到了极限。”
　　“原来你们始终是这样的想法。”佐井久之不屑地笑了，“你们究竟要小看人到什么地步呀？够了，我不需要再听下去了，现在就来杀你。”

第八百二十二章 心魔永劫之术
　　佐井久之是不清楚键盘手被邪教引去了哪里，又有何种阴谋施加在她的身上，但是，眼前这个邪教徒的言辞很是令他鄙视。人确实是有极限的，佐井久之并不反对这个观点，可是，人的极限究竟在什么地方呢？每个人的极限，又是如何测定的呢？区区邪教也没几个人，也没有能力收集到足够多的数据，就妄加论断所有人的极限，真是无知愚蠢。
　　近些年来，他也常在午夜回响中听到某些论调，言称“人类的无知才是幸福”，但从眼前这些邪教徒的表现来看，即便不能说他们“不幸福”，但佐井久之觉得，自己若是变成他们这个样子，必然不是幸福的。
　　光是自己一个人，就和这些邪教徒大不相同，这个世界上又有多少人，能够从这些愚昧无知的论调中获得幸福呢？
　　这些邪教徒不仅愚蠢，而且自私。尽管佐井久之早就知道他们大致就是如此了，但也不免想要听听这些同样接触过怪诞离奇，拥有一些货真价实的力量的组织有怎样高深的见解，结果尽是粗鄙无用之言。
　　佐井久之有那么一瞬间，对这次交流有一种意料之中的失望，和这种人进行对话，除了拖延时间之外，真的毫无意义，也不会得到任何启发。
　　“我承认，现在确实是你厉害一些，但是，我们已经弄清楚你的底细了，想要杀死我还……”邪教徒还在夸夸其谈，却猛然脸色一变，他听到了一种奇怪的“旋律”。那是从佐井久之的内心中，毫不掩饰地释放出来的，不仅源头明确，每一个音节的跳动也十分清晰。
　　邪教徒不是没有聆听过如此清晰的“旋律”，可他也承认，眼前的这位日岛特派员是极为强大的午夜回响行走者，从这种强者身上聆听到如此清晰的“旋律”本就是古怪的。在午夜回响行走者的战斗中，对“旋律”的把握，就是对情报的掌控，每个人都尽可能掩饰自己心中的“旋律”，只有在特殊的情况下，才会故意将自己心中的“旋律”彻底暴露出来。
　　——这个是……强行做最后一搏了吗？
　　邪教徒刚浮现这样的念头，立刻就被他自己打消了，因为，比佐井久之的行为更奇怪的是“旋律”本身。那是一种难以言喻的，截然不同于他过去从人们的内心中聆听到的“旋律”。毋宁说，他只在午夜回响中的那些怪物身上，偶尔会听到类似的频率、声调和节奏。
　　那是一种只要听到了，就全然不会认为，是人类能够发出的声音。佐井久之那本就已经不似人类的“分身”外表，因为这“旋律”的回响，在邪教徒的眼中变得更加怪诞扭曲。他瞪大了眼睛，想要辨认自己看到的是什么，可他完全无法理解，也无法描述。那已经不仅仅是表面上的那些藤蔓，血肉和异态的五官，就好似有什么常识性的东西被打碎了，然后用碎片拼出一个混乱的轮廓。
　　邪教徒觉得自己的脑神经绷得紧紧的，似乎随时都会绷断，他感到恶心作呕，有一种巨大的生理上的不适感。仿佛剧烈的光在眼前炸开了，又好似混乱的线条令人犯晕，又有多变的色彩令人眼花缭乱，让人烦躁不已。
　　他分不清，究竟是自己听到了这奇怪的“旋律”，还是这奇怪的“旋律”在自己的心中横冲直撞。他想要闭上眼睛，可是身体不受控制，他感受到了一种致命的恐惧，却无法闪躲。身体在他产生这些念头的时候，就已经不受控制了。
　　在邪教徒的眼中，佐井久之只剩下一堆凌乱的线条和色块，已经彻底不成人形。随后，他便眼睁睁看着这团线条和色块蠕动了一下，那奇怪的“旋律”就好似将自己的内心挖走了一块，让他感到茫然、空虚和无措。一些被他遗忘了很久的情感，乃至于连他自己都不清楚，过去是否有过的陌生情感，正从这个内心的缺口涌出来。
　　“你，你做了什么？”邪教徒发现自己无法激动起来了，陡然间就对自己有一种陌生感。他的身体没有受到伤害，但是，他的内心就好似丢失了什么，又被另一些陌生的东西填充了。
　　邪教徒奋力挣扎，却失去了平衡，摔倒在地上。他就像是个虫子般在地上扭动，显得十分痛苦，这种痛苦不是来自于身体的受创，而是来自于内心深处，那些陌生的，一度被他抛弃的情感，此时此刻好似变成了一把无形的锋利的刀子，不断切割他的心口，让他恐惧倍增，忍不住发出哀嚎声。
　　他觉得自己想起了什么，却又抓不住那个灵光，在痛苦中感到憋闷，明明还能够大口大口呼吸，却又同时感到窒息。这种窒息同样不是来自于肉体的，而是一种精神上的压抑与憋闷。他痛苦地抓挠自己的头皮，脸部和心口，用指甲扣出一道道血痕，仿佛只有这施加在肉体上的痛苦，才能减轻精神上的痛苦。
　　可是，痛苦就是痛苦，肉体的痛苦始终无法替代精神上的痛苦。他痛苦地想要自杀，他就像是要闷死的人，每一次呼吸都发出拉风箱的声音：呼哧，呼哧，呼哧……
　　他的脸色发青，他的眼珠子已经布满了血丝，几乎都要凸蹬出眼眶了。他恨不得翻滚到侧旁多刺的灌木丛中，用那些尖锐的针齿来惩罚自己。他不明白为什么自己突然间就这么痛苦，他知道这是佐井久之释放出来的那奇怪的“旋律”导致的，他想要反击，可他窒息又虚弱，除了徒劳的哀嚎和挣扎，什么都做不到。
　　“你丢弃的东西，我帮你找回来了。”佐井久之的回答姗姗来迟，在邪教徒的耳中，这声音就像是从地狱里发出的声音。对普通人而言，冰冷无情恐怕就是最大的感受了，可是，邪教徒所感受到的远不止于此。他从来都没有听到过“来自地狱的声音”，但他觉得自己现在听到的就是，他也无法去形容，这声音中究竟包含着多少东西。
　　因为，这声音就好似一条被点燃的引信，再一次引爆了那些让他感到万分痛苦的情绪。他不想要这样的情绪，他觉得自己的心要碎了，身体里是实实在在的脑血管和心脏都要被这内心的痛苦给撕裂了。
　　“知道吗？黑暗是畏光的，邪恶的人也最为抵触善良。被自己丢弃的，那些认为自己不需要的东西，往往就是会给自己带来巨大伤害的东西。”佐井久之的声音还在继续，“肉体的痛苦是可以忍受的，是可以轻易祛除的，但是内心的痛苦却是一种恒常的煎熬，只有真正的死亡来临，才能让人得到解脱。”
　　“你，你——！”邪教徒抓烂了胸口的肉，他恨不得将自己的心脏给挖出来，那可怕的自残冲动，正在冲垮他的精神，就连对死亡的抵抗本能也为之却步。他完全说不清，自己到底在恐惧些什么，也完全认不清，这些混淆的痛苦的情绪到底是哪些情绪——它们全都混淆在一起，漆黑而可怕，甚至让他看到了某种幻觉，却又同样说不清自己究竟看到了什么幻觉。
　　在邪教徒的视野中，那团凌乱的线条和色块正缓缓朝自己蠕动而来，精神上的痛苦让他无法平静，无法整理自己的思路。恐惧也因为对方的靠近而越来越强烈，他好似听到了死神的脚步声，却反而有一种期待。他不知道自己在期待什么，又在抵触什么，他只是本能地如同虫子般扭动身体。
　　“你，你骗我……”他有气无力地说，但他甚至都不清楚自己在说什么了，那些正在冲垮他的情绪中，同样包含着此时的情绪。这些情绪并不全都是无端产生的，那本就是源于他的内心。
　　“骗你？不，只是你误会了。”佐井久之的声音继续传来，就好似知道他想问什么，“本体和分身能够听到的‘旋律’，以及从‘旋律’中获得力量，确实是不一样的。但是，无论本体还是分身，都是我，佐井久之。自我的本质并没有改变，起源于自我本质的那部分‘旋律’自然也不会改变。这是属于佐井久之本人共通的那部分，它在你的过去中回荡，打捞那些被你扔掉的，会伤害你的东西。然后，全都重新奉还给你。”
　　“怎，怎么可能，我，我不可能——”邪教徒舌头打结，依旧没能将自己的情绪，以及那混乱的念头讲述清楚。
　　而佐井久之依旧洞彻了他的念头般，继续回答道：“是的，或许你觉得它们对你的伤害，其实不应该这么大。可是，你别忘了，‘旋律’是可以共鸣的。被你抛弃的东西，给你带来了伤害，而‘旋律’的回响，则在撕裂伤口。你会很痛苦很痛苦地死去，这就是对你的惩罚。”
　　邪教徒的呼吸渐渐微弱了，他的面部、脑袋和胸口，都被自己抓烂了。大片头发连皮肉一起脱落，五官被撕裂，胸口被挖出一个大洞，露出跳动的心脏，伤害自己的手指也断裂了。那沸腾的，痛苦的情绪，对他的伤害已经到了无以复加的地步。
　　在邪教徒那模糊的意识中，已经彻底放弃了挣扎，他听到了死亡的呼吸，那是他能够听到的所有声音。那是一首浑浊的“旋律”，让他在痛苦之后，只剩下茫然，他已经看不见任何东西了，似乎就连恐惧也渐渐消散。
　　——人对死亡的抗拒，难道不是最优先的吗？
　　他看过许多人的挣扎，他所杀死的每一个人，都在为求生而苦苦哀求，甘愿放弃一切。他由此明白，人是有极限的，死亡是最巨大的恐怖。然而，发生在自己身上的事情，却似乎在否定这个认知。他对死亡的抗拒，没有战胜那沸腾的情绪，他也无法阻止那些情绪的产生，那些曾经被自己不屑一顾，认为是无用弱小而抛弃掉的东西，正在夺走自己的性命——这是多么讽刺呀。
　　“你，你，骗我……”他的嘴唇已经无法掀动了，但他的心中还在说。
　　“不，我没有骗你，‘旋律’的回响撕裂了你心中的伤口，但‘旋律’之所以能够撕裂你心中的伤口，也是因为你的内心在和‘旋律’发生共鸣。”佐井久之的声音就像是梦魇一样，否定了他认定的真理，“你无法抵抗，只是因为，它们本来就是你应该拥有的东西，你的内心在它们面前是如此脆弱，这本来就是你抛弃它们的原因，你以为抛弃掉它们，你就能变得更加坚硬，但是，你本来就无法真正抛弃掉它们。它们就像是你的影子，你不接纳它们，它们就会变成你的噩梦……”
　　顿了顿，佐井久之似乎发出了一声叹息：“因为，你依旧是人呀。你说的‘人的极限’同样存在于你的身上。也许你的身体变强了，但你的内心并没有变强。你认为自己已经抛弃了它们，只是你的错觉，你由此所得到的内心的强大，也不过是幻觉罢了。只要轻轻拨动水面，它们就会浮现，你觉得那是水变得浑浊了，但其实，那只是你的心魔。”
　　“怪物……”这是邪教徒最后发出的心声。
　　“常言道：每个人都有柔软的一面。但是，你怎么知道，那究竟是柔软还是柔韧呢？两者是截然不同的意义啊。”佐井久之走上前，凝视着躺在泥水中的惨烈尸体，无论大雨多么磅礴，也无法冲淡泥水中的血色。伴随着涓涓细流，血色染遍了这片土地。
　　他一点都不为邪教徒的挣扎所动摇，对方致死都不肯相信他的言论，但这也不是多么令人惊讶的事情。但是，邪教徒的痛苦和挣扎，反倒证明了他的正确。而且，正如他所言，这就是对这些邪教徒最好的惩罚。
　　“下地狱忏悔吧。不过，我觉得你会死不悔改，永远留在那永劫的地狱里。”佐井久之如此说罢，头也不回地离开了。
　　你不下地狱，谁下地狱。这便是心魔永劫之术。

第八百二十三章 键盘手的策略
　　邪教徒的死亡在佐井久之看来是理所当然的，被心魔永劫之术杀死，只是证明了他过去也曾有过良善的一面，却并不代表对方能够悔过，也不代表他可以原谅对方。身为这道“法术”的创造者，佐井久之十分清楚心魔永劫之术的杀伤力限制，如果对方的内心中依旧存在一丁点良善的认知，拥有悔过的念头，这道法术是不可能杀死对方的。
　　佐井久之结合“旋律”和结缘神的力量，用大陆古典的“心魔”概念创造出这道法术，本就参考了民俗与神话中的“审判”的理念。在很多时候，目标能够狡猾地利用法制的漏洞，逃避法律的制裁，能够心安理得地欺骗他人，乃至于自己，不视自己为恶。如此，他便无法通过俗世法律去追责这些人，也不能心安理地让自己跨越法律，去惩罚这些人。毕竟，即便是佐井久之这样的人，也清楚法律的必要性，以及法律公正性的基础。
　　所以，他才希望能够让罪犯自己审判自己。当罪犯欺骗自己，抛弃自己身而为人的某些部分，意图借此构筑坚固的高墙时，心魔永劫之术便能够撕裂这道高墙，将他们有意无意丢弃的那些东西，从“过去的时间”之中打捞出来，重新塞入他们的心中。他们抛弃的越多，那堵高墙越是坚固，最终崩溃的时候，泄洪的力量就越大。
　　佐井久之认为，在一定意义上，这些人只是自杀罢了。这种做法没有突破他对法律的坚持，和道德的底线，是相对完美的惩罚手段。而对于这样的死者，他也没必要心怀怜悯与愧疚。
　　跨过邪教徒的尸体，佐井久之终于来到了线索的“终点”。这是山腹中的一块凹地，更前方就是陡峭的崖壁，崖壁上郁郁葱葱，但依旧可以窥见到神社的一角。理论上，如果从神社的那一角向下俯瞰，应该可以看到这块凹地，但实际上，佐井久之调查过神社，那个位置也没有忽略，当时他俯瞰下来，却是没有见到这块凹地的。
　　马恩先生本人就是古怪的人，拥有怪诞离奇的能力，他的朋友自然也不是正常意义上的普通人，佐井久之早就做好了心理准备。不过，当他亲眼看到那座安全屋的时候，依旧为那奇特的构造吃了一惊。从位置上来说，这座安全屋并不隐蔽，他循着线索找来，通往安全屋的路线其实并没有太多岔路，可是，即便安全屋就在“正前方”，若是不来到这个极为接近的距离，依旧无法目视，也无法通过“旋律”去感受，哪怕分身拥有结缘神的力量，也同样无法预先确认它的存在。
　　安全屋的隐秘性，同样表现出一种怪诞离奇的效果，然而，在佐井久之的情报中，这座安全屋是一个“科技造物”，其主人是一个“大科学家”。人类的科学也是这么怪诞离奇的吗？这是佐井久之亲身体验后，最为震撼的认知。
　　佐井久之当然知晓在科学前沿有很多古怪的难以理解的理论，可是，仅仅是理论和实际看到产物，是截然不同的感觉。当他看到安全屋的时候，完全没有最初预想的那种科幻感，反而很难接受这东西是科学的产物。
　　佐井久之不知道该如何描述安全屋的模样，那是一种极为复杂的构造。应该是建筑，没有任何像是门窗的东西，这东西实在和平日里见过的建筑都大相径庭，不仅仅是那奇怪又复杂的线条，也不仅仅是因为那丑陋蹩脚的整体轮廓，更重要的是，任何第一次见到它的人都绝对不会觉得这是一栋建筑。
　　尽管这里用网和植被做了一些伪装，但是这些伪装反倒让这东西更微妙了。佐井久之不禁想，这些伪装真的有用吗？真的不是一种恶趣味的玩笑吗？这里的主人做这样的伪装，究竟是让这个安全屋变得更加普通，还是更加异常？
　　可无论如何，如果不抵达这个距离，就无法确认这个安全屋的存在。
　　佐井久之能够看到暴风骤雨一直持续，可抵达了这个地方，明明头顶上的树荫已经稀少了许多，却偏偏没有风吹雨淋的实际触感。哗啦啦的雨声，仿佛就只是一种被营造出来的声音，在不经意间，似乎风还是有的，可在有意识去感受的时候，仿佛连气流都停止了流动。湿度和温度也仿佛是虚假的，佐井久之的“分身”对湿度和温度都很敏感，但却无法评估这里有多潮湿，温度又是多少。
　　这是一种稳定的感觉，也是一种怪异的不协调感，佐井久之并不觉得舒服，反而像是感官被蒙蔽了，变得迟钝了。这种迟钝的感觉，很快就蔓延到了他的全身，每跨出一步都觉得自己的姿势十分别扭。
　　那些原本属于本能，十分自然的动作，都因此变得生涩起来。佐井久之好一会才意识到，这里不只有自己一个人。他看到了键盘手，他觉得这个女人一直在这里，甚至比自己抵达的时间更早，可是，“看到她”和“意识到她的存在”之间，存在一个相当巨大的延迟或割裂。
　　“音成小姐，你还好吧？”佐井久之并没有因为之前被邪教徒欺骗，就去怀疑眼前的女人究竟是不是其本人。
　　键盘手转过头，她的“旋律”也与此同时抵达佐井久之的心中：“比起我，佐井你的情况看起来更糟糕一些。看来你也遇到了那些人，战斗很困难吗？”
　　“还行吧，他们的诡计还是挺多的，但都是下水道伎俩。”佐井久之想要做个微笑的表情，但他立刻就放弃了。他大概知道自己的形象有多么吓人，哪怕是善意的微笑，从外表看来也应该是令人难以接受的吧。
　　他没有在对方眼中看到惊讶，实际上，这位音成女士的脸上依旧是那种沉默的，无动于衷的表情。有时候，他对如何把握这位同伴的心思感到头疼，对方是一个濒临界限的午夜回响行走者，是一个十分不稳定的炸弹，这是他唯一能够从对方的言行举止中确认的。
　　要说没有担忧，当然是不可能的事情。
　　“你那边是怎么回事？”佐井久之没有表现出自己的担心，但他觉得自己内心深处的忧虑无法瞒过这位濒临界限的键盘手。他只是尽可能去理解和信任对方，也从不做刺激对方的言行。
　　键盘手没有立刻回答，而在她开口之前，佐井久之就说起了自己的遭遇，当然也没有隐瞒邪教徒的那些说法，他下意识想要知道，这位键盘手究竟如何看待这些邪教徒的说辞，那位邪教徒可是毫不客气地说了“她就是个炸弹，会崩溃，会被利用”这样的话。
　　“是吗？他是这样说的。”键盘手的“旋律”没有变调，佐井久之可以感受到其中平静和包容，只觉得她确实没有反驳的意思，“也许会变成他们想要的那样吧，谁知道他们做了什么手脚呢？但是，总不能因为对方就这么说了，我们就什么都不做，就此停顿下来吧？”
　　不过，这个回答倒是很合佐井久之的口味。害怕落入敌人的阴谋而驻足不前，不可能有任何改变与反击的机会。
　　“你遇到了什么？以你的‘旋律’，当时是可以警告我的吧？”佐井久之这么问到。
　　“我已经警告过了，只是，你忽视了。”键盘手这么回答：“我的‘旋律’能够进入你的心中，但这并不意味着，我会强制让你接受那个‘旋律’。正如我的音乐，是不会强行让人产生共感的。当一个人接受我的音乐，接受我的声音，那必然是他的内心中拥有和我共鸣的一部分，也不排斥这种共鸣。强行让人接受的音乐，并不是真正好的音乐，“旋律”也是如此。”
　　“你的意思是，我当时无法和你共鸣？亦或者产生了某种抵触？”佐井久之有些惊讶，因为他完全没有感觉到。
　　“如果说，你原来听到的‘旋律’是水，那么，那个人的‘旋律’就是一层油，漂浮在水面上。”键盘手的形容很是微妙，“看来你是不喜欢油的，而那些人也调查清楚了，知道你是不喜欢油的。”
　　“……也许我有点小看了他们？”佐井久之依旧理解了这个形容，邪教对自己等人的调查，似乎真的和他们所说的那般深入。
　　“别小看他们了，佐井。他们能够存在到至今，可不仅仅是谨慎小心就能概括的。实际上，你至今为止，也才战胜其中的一个。”键盘手的回答让佐井久之有些无奈，以事实说话，的确就如她所言，但他却觉得，如果当时有更多邪教徒跳出来，他也有办法处理。心魔永劫之术本就是针对这些人创造出来的，也已经验证了这个术法的效果。
　　“所以，你知道我那边的情况？你听到了？”佐井久之还是有些好奇，因为，他在当时根本就没能察觉到键盘手的所在。
　　“是的，我听到了。佐井，你的‘旋律’一直很灼热，这片森林，这样的天气，都无法掩盖。”键盘手的回答让佐井久之有些尴尬，他很少听到这样直接而感性的描述。这一次遇见键盘手时，对方一改往日的沉默，变得易于交谈了，但此时，佐井久之却觉得，她还是沉默的时候更加可爱。
　　“你那边是什么情况？”佐井久之连忙转换话题。
　　键盘手也没有掩饰，平静地陈述起当时的情况：
　　和佐井久之在此地碰面对她而言，并不是什么值得惊讶的事情。在抵达之前，她就已经从“旋律”中听到了，而在听到之前，乌克兰女人就已经说出了推断。即便乌克兰女人没有明说，大概对方也不清楚具体位置，不过，佐井久之的行动倾向在对方的分析中简单而清晰，几乎没有什么可以反驳的地方。
　　在和乌克兰女人相处的这些日子里，乌克兰女人的行为很主动，却很少公开分析什么，但一旦进行解说，事情的发展基本上都会如她所预料的那般。键盘手也是第一次碰到这类“专家”，对方不是夸口说大话，全是用实际行动来证明自己的专业性。
　　那位马恩先生的确很有说服力，但在键盘手眼中，乌克兰女人却一点都不弱于对方。键盘手带着心中的坚持与倔强来到文京区，在前路迷茫的时候，乌克兰女人那种超然而理性的分析，就像是一种指引。当她意识到自己的失误和疏漏时，并为之烦恼的时候，总能切实感受到一股支撑的力量。
　　与这两位比较起来，佐井久之的一些行为和想法，在键盘手眼中，理所当然是相当稚嫩的，亦或者说，有点花哨。所以，即便看到了所谓的“分身”，那怪诞而丑陋的形象，感受到隐藏在那非人姿态下的奇妙“旋律”，键盘手也全然不觉得，此时的佐井久之有他自信的那般强大。
　　因此，当邪教徒将“旋律”插入的时候，键盘手就算做了理所当然的反击，也不对佐井久之抱有太大的期待。事实也证明了，佐井久之没能及时反应过来。
　　键盘手在第一时间就察觉到了敌人真正锁定的目标。如果自己留下来，已经落入敌人陷阱的佐井久之的处境会更加危险。佐井久之应该可以依靠自己的力量脱离，但在他脱离之前，就会变成人质，从而让键盘手自己处于更加不利的境地——同时面对复数的敌人，又投鼠忌器，无论如何都是被动的。
　　如何扭转这种被动的局面，其实在往日，乌克兰女人已经教过她不少了。
　　键盘手在意识到的时候，立刻就选择了率先脱离，以分割敌人的阵线。事实也证明了，她的选择是正确的。在脱离之后，虽然自己需要面对三个邪教徒，但却不需要太过顾虑佐井久之的情况，能够放手施为了。
　　键盘手一对三的战斗，以及佐井久之的脱离与反击，几乎是在同一时间结束的。
　　“啊，真是抱歉。”佐井久之很快就理解了，他对键盘手有这样警敏的头脑感到惊讶。他一直都觉得，这位音成小姐的强大，全在于她已经抵达了正常聆听“旋律”的极限。

第八百二十四章 旋律的升华
　　键盘手没有对战斗经过多做陈述，佐井久之也不怎么好奇，邪教徒一共就显身了四个，都是午夜回响行走者，水准大致都差不多。以佐井久之自己对上的那个邪教徒来说，不能说没有能耐，身手处处表现出资深午夜回响行走者该有的水准，经验丰富，又占据情报优势，通过谋划布局，足以在一对一的战斗中夺取先手。这样的敌人失败，并不是因为他们弱小，而是在临阵战斗的意外性上输了一手。
　　佐井久之清楚，如果来到这里的若不是“分身”，自己大概会陷入苦战之中。可即便如此，键盘手的强大也是决定性的因素。邪教或许还有别的计划，不会因为这点损失就伤筋动骨，但在人手分配上，依旧显得捉襟见肘。否则，就不会只出动四人来狙击自己两人了。
　　佐井久之猜测，也许在邪教的评估中，动用四人的战斗力，能够勉强拖住键盘手，为某些布局赢得时间和机会。但事实证明，如果计划失败，三缺一，对上键盘手这样濒临界限之人，根本就毫无还手之力。
　　邪教明明对马恩先生的科学家朋友有所图谋，也在一定程度上预估过自己等人的动向，可派往此处的人手却略显不足——佐井久之不得不怀疑，邪教的关注点究竟在什么地方。
　　“不，我觉得你想错了，佐井。”键盘手的回答让佐井久之愕然，“我认为他们对情报的掌握并不充份，所以才无法很好地调配资源，导致了如今的失误。”
　　佐井久之越发觉得新奇，他不仅是第一次听到键盘手说这么多的话，而且还是第一次听到键盘手做类似的分析。不管这些分析正确与否，其中表现出来的主动让他意识到了，键盘手这一次的干涉是十分认真的。与她的态度相比，邪教究竟是在打怎样的算盘，反而不重要了。
　　一旦濒临界限的午夜回响行走者知道了通往目标的道路，认真起来的话，大概是没什么人可以阻止的吧。话又说回来，佐井久之觉得邪教也同样把自己的坏主意打在这一点上。
　　——所以，马恩先生也意识到了这一点，才放任自流的吗？
　　——如果音成小姐是不可阻挡的，那么，如何争取到对方的善意就成为了关键。
　　——邪教毫无疑问占据了先手，用压迫与恐怖去欺凌他人的意志，淋漓尽致地去摆布人性的丑恶，而马恩先生选择了将筹码压在了人性的勇气与光辉上吗？
　　佐井久之觉得自己似乎明白了，为什么马恩先生那么喜欢交朋友。这场与邪教的较量，并不仅仅是暴力的对抗。大概在马恩先生的眼中，这场战斗其实没有任何间歇期，意志与意志的对抗，精神与精神的冲突，始终贯穿全场。这是人们“自我”的交锋。
　　——是了，因为“旋律”是发自内心的，所以，“旋律”的战斗，就是内心的战斗。真正的胜负场并不是最终的死亡，在死亡到来之前，内心就已经分出了胜负，肉体的死亡不过是内心胜负的延伸罢了。
　　——这场战斗的战场在不懂的人眼中，是那怪诞离奇的场所。但实际上，却是在每一个参与战斗的人们的自我内心中吧。
　　——那些稀奇古怪的怪物，似乎无法对抗的神明，并不是一开始就存在的，而是人们的行为牵扯出来的，而人们的行为源于自身的意志。
　　——是这样吗？马恩先生！
　　佐井久之的思路豁然开朗，他发现，自己一直专注于眼前的胜负，格局是如此的狭隘。胜负的伏笔其实早就已经埋下了，战斗其实早就进入焦灼之中，那是参与这次事件的每一个人内心中的焦灼与挣扎，而到了此时此刻，他自以为的“决战”，其实已经是“决战”的尾声了——只是将那一场场自我内心中的胜负与抉择汇聚在一起，表现在行为上，展现在此时此地。
　　佐井久之只觉得自己的内心好似得到了升华，再去理解过去与现在的局势，便有了一种居高临下的开阔，并不再是那种被压迫的，烦闷的，被动的感觉了。他不禁想到，莫非这就是大陆古典中所言称的“红尘炼心”与“境界突破”吗？
　　他发现自己对上原专务的那种执着的心态，渐渐有了一种拔高式的改变。那并非是不在意对方了，而是，这种执着已经不局限于个人的因果与仇怨。他依旧想要击败那个男人，但并不是为了证明自己有多厉害。
　　“你……你说了什么吗？”键盘手愕然发现，自己竟然听不清佐井久之的心声了。面对一个人，听不见对方的“旋律”，这种情况在她濒临界限之后就很少发现了。一路数下来，也就马恩和乌克兰女人两人。前者清晰却暧昧，后者模糊而杂乱，而佐井久之的“不清晰”却是一种仿佛高速上升时所造成的残影。
　　“嗯？你没听到吗？”佐井久之只是顿了顿，他下意识会去想键盘手为何这么问，但又并不是很在意最后的答案。他过去很介意自己的内心暴露出来，所以对键盘手的聆听总有一种不得已的无奈与防备，然而现在，这些情绪渐渐淡化了。他明白了一件事：当一个人不以狭隘的目光去约束自己，去审视他人的时候，自己的内心便是坦荡的，不惧于让人知晓自己的情感与内心。
　　那些掩饰、谎言与欺骗不应该是对待自己和他人的态度，而只是一种手段，也仅仅只是手段罢了。
　　于是他回答了：“我只是想到了上原专务。我觉得他就是让邪教的情报出现漏洞，无法准确调配资源的原因。也许那个男人的立场是可以被争取的？但是，我依旧无法原谅他。我要争一口气，不是想证明我有多么了不起。也许他更强吧，可我要告诉他，他从这个国家，从文京区的人民手中偷走的东西，我会亲手拿回来！”
　　键盘手不禁稍稍睁大了眼睛，她从佐井久之的“旋律”中，听到了类似马恩的那种清晰的节奏，带来了一种开朗而清澈的感受。更让她意想不到，也无法理解的是，眼前这个“稚嫩”的日岛特派员究竟是如何从之前的交谈中，突然就跳跃上原专务的情况上，而且，判断竟然和乌克兰女人保持一致。
　　虽然这其中存在一定的逻辑关系，可是，在她看来，佐井久之似乎并不拥有足够的情报，也不具备这么快就理清逻辑的思维能力。若不是亲眼见证了上原专务与乌克兰女人的交易，聆听了他们各自的陈述，键盘手觉得自己也会毫无头绪。
　　“上原——那个男人偷走了什么？”键盘手有些疑惑。
　　“和平，生命和日常。”佐井久之认真地说：“无论如何，他都是让邪教扎根，为这次事件穿针引线的罪魁祸首。那些因此而死去的人，因为他的行为遭受创伤的人们，就是他的罪。”
　　键盘手听闻此言，真的觉得，佐井久之正在发生某种巨大的变化。她眼中看到的依旧是丑陋邪恶的身躯，可在这个躯壳中回荡的“旋律”，不仅仅有了清澈的节奏，也有了明亮的音色。如果这是一首音乐，那就是在变奏的小调中，突然加入了一段复式交替的副旋律，整个曲调的意境也因此变得宏大起来。
　　精通音乐的键盘手知道，这是整个旋律基调的升华。
　　一个人的内心，能够在这么短的时间里，发生这种改变基调的升华吗？键盘手在这之前，聆听过一个人的“旋律”在堕入阴暗时如行快车道，见证过一个人的偏激在一夜之间发生，也见过一个人的坚持几十年如一日。她清楚一个好人变成一个坏人有多容易，而坚持又是何等的艰苦卓绝，却从未见过有人在上扬和明亮的道路上发生聚变。
　　可是，佐井久之的“旋律”变化是她亲身聆听到的，她很确信，这不是幻觉。她感受到了一种巨大的冲击，仿佛有一种巨大的启示和灵感，正从冥冥中降临，她由此审视自己过去的音乐，发现了在那些作品中所不曾有过的缺陷。她忍不住去抓住这个灵感，她认为自己的音乐必须记载眼前的事实。
　　就在她愣神间，就听到佐井久之严肃地问道：“我大概明白你来这里的原因了。马恩先生的这位朋友，对你也是那么重要吗？音成小姐。”
　　“是的，我已经听到了，这位朋友就是关键。”键盘手没有任何掩饰地承认了，“我来到文京区之后，还是第一次这么清晰地听到。”
　　佐井久之当然清楚，键盘手有自己的计划，她的目标一直都很明确，不过，本来以为只是被无辜波及的人，却突然变成了诸多人想要把握的关键，还是让佐井久之觉得意外。
　　——马恩先生、键盘手还有邪教……每个人的计划都在这里交汇了。
　　佐井久之忍不住去猜测，马恩先生的这位大科学家朋友，究竟是怎样的人，拥有怎样的本事，竟让所有人的目光都聚焦此处。
　　“不仅仅是我们和邪教，国际势力也插手了。”键盘手这么回答：“兰波女士认为这里已经变成了十分危险的地方。所以，我也建议你避开，佐井。”
　　“那个乌克兰女人对你这么说？原来如此，她故意避开了神前仪式，又避开了这里……是打算置身事外吗？还是认为不值得在这个阶段冒险？”佐井久之突然意识到了，从谨慎的角度来说，乌克兰女人几乎没有犯错。但他也没有因此质疑自己的选择，因为，他的立场和乌克兰女人的立场是不一样的，对方能够规避的事情，他不能避开。
　　“这也证明了，上原专务和邪教果然不是一条路子的，但正是因为他的穿针引线，才将这些本来不相干的东西串联到了一起，让局势变得如此复杂。”佐井久之重新面对畸形古怪的安全屋，说：“那就让我们看看吧，马恩的这位朋友究竟有什么特别之处。希望我们还来得及，毕竟，打这位科学家朋友主意的人，可不仅仅是邪教而已，还有比他们更可怕的人，邪教不过是排头兵罢了。但是，在这个关节眼上，无论是谁攻破了安全屋，都不会让我们好过。”
　　他那丑陋而怪诞的“分身”长大了腹部的嘴巴，发出洪亮的声音：“我说的对吗？朋友！”
　　键盘手心中惊叹。因为这个喊声不仅仅是嘴巴发出的，也是随同“旋律”一起发出的，拥有一种强烈的穿透性，但贯穿的不是墙壁这类肉眼可见的东西。硬要形容，那就仿佛是阅读历史时，内心徜徉在时间中，向过去发出的呐喊。若将时间形容为河流，那就是能够穿透河流，将声音渗透到水面下，伴随流水蔓延到远方的“旋律”。
　　键盘手甚至隐隐有所感受，倘如有人真的在过去听到了这个声音，或许听起来就像是一种“来自远方的声音”吧。而且，虽然实际的声音只有一句话，可包含在“旋律”中的信息却更加丰富。
　　单纯的声音，却包含着复杂而感性的意义，需要人们亲身去感受和解读，这不就是音乐吗？
　　佐井久之的声音，在键盘手听来，已经不再是单纯的说话了，他是在“歌唱”。她相信，哪怕这个安全屋的构造具备极佳的隔音性，里边的那位科学家也一定能够听到。
　　果然，几个呼吸之后，一个喇叭声音响起来：“混蛋，喊什么喊，每天都是这个时候，你以为我的耳朵是聋的吗？还有，谁是你的朋友啊！？你不是马大骗子的狗腿子吗？他叫你来了吗？你知不知道，你马上就要翘辫子了！还在这里咋咋呼呼。”
　　佐井久之身上的眼珠子滴溜溜转了几圈，刚想说点什么，就见到密封的安全屋打开了一个口子。那个喇叭声音又响起来了：“妈蛋，那个满嘴谎言的大骗子就会给我找麻烦。”

第八百二十五章 炫目的登场
　　从安全屋里传出的喇叭声很刺耳，听不出是男是女，只让人觉得主人的脾气不太好。佐井久之还没来得及回答，就被连珠炮般臭骂一顿，但他自己倒没怎么生气。安全屋的主人不仅是马恩先生的朋友，更是多方谋划的对象，足以证明这位大科学家朋友的真材实料。
　　无论在历史还是现代，佐井久之常听说有国家为了某某科学家大动干戈，甚至不惜采用下作的手段，只因为那某某科学家才华横溢，足以奠定一国基础，乃至于改天换地，变幻国际风云，更变时代潮流，是真真正正的风云人物。而藏身在这个安全屋中的科学家朋友，则是被多国争抢，甚至不惜利用邪教兴风作浪，罔顾一个世界级大都会的民众存亡，连“神明”都视为可利用对象。
　　如此价码，足以证明这位科学家朋友的才情和研究放在国际上也是举足轻重。而这样的天才人物，哪怕有些怪癖也是可以理解的，脾气暴躁，嘴巴不干净更是小事。更何况，自己等人确实打扰了人家。
　　佐井久之对那一句句臭骂洗耳恭听，直到那声音翻来覆去，渐渐没了词儿，干巴巴地消停了片刻，便见到安全屋裂开了一个口子。
　　一直保持沉默的佐井久之和键盘手毫不迟疑地走了进去。一阵天旋地转，仿佛就连重力也飘忽不定，两人站稳脚跟的时候，发现自己两人身处于一个开阔如广场的空间里。这个空间究竟有多大？第一眼看去，似乎可以用目视粗略计算；可第二眼看去时，就觉得第一眼的估算是错误的，实际更大；第三眼看去时，依旧觉得比第二眼看上去时更大；如此反复，只觉得无穷无尽。
　　即便如此，佐井久之和键盘手依旧可以明确看到围绕在广场周边的墙壁。整个空间，给人的印象就是只有底盖的巨大圆筒，上方则是一望无际的乌青色，不知道是灯光还是星光的亮点一边闪烁一边游弋，数量极多，根本数不过来，而闪烁的频率和移动的轨迹交相辉映，如同一道宏大而繁复的旋律。
　　这是一个古怪又宏伟，身处其中就会令人自觉渺小，让人望而生畏的空间。然而，从安全屋的外表，绝对无法想象里边竟然藏有一个如此壮阔的世界。再想想这里的主人就是这个空间的制造者，就让人头皮发麻，只觉得荒谬又难以置信，无法理解——这个世界上，人类的科学真的可以制造出这种东西吗？
　　无论是佐井久之还是键盘手都惊呆了。两人都是资深的旋律聆听者，都在那怪诞离奇的午夜回响中，见识过众多超乎自己想象，无法理解和解释的事物。可眼前所见，和午夜回响里的那些鬼东西相比，似乎有某些截然不同的性质，既让人觉得熟悉，似乎是可以想象的，但却有一种不真实的感觉，让人觉得这东西不应该出现在这个世界上，至少不会出现在人类的现实中——人类的幻想，才是这个宏伟造物的归宿。
　　“这，这就是马恩先生的朋友……我不是在做梦吧？”佐井久之见识过“神明”的诡异，体验过“神明”赋予的力量，如今这具怪异丑陋的“分身”无论在外表还是力量上，都已经足够吓人了。可是，和眼前所见一对比，顿见云泥之别。
　　“不，这不是梦，也不是午夜回响。”键盘手的“旋律”响起来，可就连她自己也不由露出错愕的表情。两人都听到了，键盘手发出的“旋律”已经不再是在内心回响的——即便她是如此施为——这声音真真切切地变成了语言，以一个普通得不能再普通的声音，回荡在这个宽敞的空间里。
　　键盘手已经很久都没听到自己的声音了，佐井久之更是第一次听到她真真切切地发出声音，而不是用“旋律”去说话。即便两人都明白，这依旧是“旋律”的回响，可也正因如此，才更凸显出这个空间的异常。将“普通”变得“特殊”是一件难事，而将“特殊”变得“普通”则是一件更难的事情。
　　真正能够理解这个困难究竟有多困难的两人，从震惊中滋生出一股惊悚的感觉。
　　佐井久之下意识看了一眼自己的身体，发现这具“分身”已然不复之前那怪诞丑陋的怪物模样，而是自己更加熟悉的人类的身体——仅从外表来看，和他的本体似乎没有任何区别。
　　如今站在这个古怪而宏伟的广场上的两人，仿佛就是普通的两个人类。
　　“外在改变了，但是，内在没有变化。”键盘手似乎有点不适应自己的声音，反而让音调和语气有些别扭起来。就好似太刻意地去表达，反而觉得不自然，就长了疙瘩。
　　佐井久之也察觉到了，自己的“分身”没有半点削弱的迹象，往深处去感受这个“分身”的构造，依旧是那般怪诞离奇，和正常人体完全不同。
　　两人再次环顾四周，观察细节之处。只见到墙壁上如长满鳞片般粗糙，那并非是石材金属，更富有生命的活力和有机的气息，依稀可以感受到颤巍巍的鼓动，如同皮膜和筋骨纠缠在一起。让人不禁想到，这个“巨大的圆筒”难道是一个活着的巨型生物吗？
　　平整的地面十分坚硬，看似瓷砖铺就，可以仔细瞧瞧就能意识到，这也绝非是寻常可见的材料，无论是色泽和质地，都给人一种崭新的冲击感。
　　除此之外，还有巨大的齿轮杠杆在运转，巨大的如风琴管阵列的烟筒喷吐巨大的白烟。各种计时器覆盖了从古至今的种种计时工具外表，沙漏和时钟应有尽有，乃至于现代常见的仪表，以及更具科幻感的计时器。长着翅膀的屏幕如同鸟儿般飞来飞去，又有巨大而畸形的机械臂不停伸展起落，制作加工的火花不停喷溅。又有摩天大楼般的熔炉交替释放热浪和冷气，触手一般的管道卷曲伸缩，不时喷射出不知名的液态物质。
　　它们就好似在看了好几眼后，不经意间就出现在眼帘中。佐井久之和键盘手都确定，自己刚进来的时候，并没有看到这些景状。随着仔细观察，往深处和细节探究，更加复杂的造物逐一浮现，仿佛它们一直存在于那里，只是自己没有注意到——可是，它们是如此的复杂、宏伟又显而易见，那巨大的存在感怎么可能会被忽略呢？
　　不可思议。
　　这是一个不可思议的世界，如幻想所描绘，身临其境，却又让人觉得不应该存在于现实的世界。哪怕是午夜回响，也不曾给两人带来如此巨大的冲击。
　　情感上的不可思议，以及切实接触的真实，不断出现的反差与矛盾，让佐井久之有种醉酒的飘忽感和晕眩感，他想吐，可“分身”吐不出任何东西。
　　“震惊吧，歌颂吧，这就是人类当前最高技术力的体现。”尖锐而骄傲的喇叭声由远及近，“这是足以穿梭星辰大海的智慧杰作，欢迎来到摩尔号！”
　　佐井久之和键盘手猛然朝声音来处望去，只见白雾倾泻，滚滚弥漫，一个非人的轮廓浮现其中。在强光的聚焦下，高达三十米的阴影笼罩了两人，那是何等令人惊骇的形态：粗壮的身躯，巨大的触须，长长的颈脖，没有手脚，没有脑袋，亦或者说，那长长的弯曲的如触须般的东西，就是它的脑袋。
　　这个可怕的怪物不同于在午夜回响中所见到的那些怪物，但有一点是相同的：这是一种根本无法从现有生物图谱中找到的怪形。
　　——这个就是……马恩先生的朋友？
　　——不是人类！
　　佐井久之和键盘手不约而同浮现同样的想法，即便理智在说，对方不是自己的敌人，可心中的惊惧感更加强烈了。

第八百二十六章 未来的枝杈
　　白雾翻腾，雾中的阴影让人发怵，那巨大的怪诞的轮廓传来的尖锐喇叭声，就好似穿透了佐井久之和键盘手的耳膜，直扎两人的心中。两人的表情都不太好，对马恩先生的这位“朋友”竟然会是如此怪诞之物而感到荒谬，可在那恐惧之中，却隐隐有一种不真切的错谬感——两位精擅聆听之人在下意识聆听“旋律”的时候，发现聆听到的东西，其实并没有眼前所见之景象来得恐惧。
　　更甚者，其实在聆听到的“旋律”中，不仅没有危险，也没有恐惧，乃至于不存在任何警示性的变化。这和在午夜回响中聆听到的“旋律”截然不同。
　　视觉上的冲击，以及内心的“旋律”，究竟哪一个才是正确的？在两人做出判断之前，白雾陡然撕裂，那巨大的阴影就好似被投射下来的强光融化了，最后剩下的东西，大概只有一米多高。
　　那也是非人的形象，足以令普通人震惊乃至于恐慌的姿态：空罐中的大脑，张牙舞爪的触手装机械臂，轮子咕噜噜转动，鹅颈喇叭高高扬起。备受瞩目的身躯之中，晃荡着清澈的粉红色液体，不时摇晃出细碎的泡沫，而一个人的大脑——佐井久之和键盘手都很确定，那就是人类那活生生的大脑——漂浮在溶液中，颤巍巍，如同一团粉红色的豆腐。
　　佐井久之全身的眼珠子圆瞪，仿佛随时都会掉下来。键盘手也哑口无言，不知道该如何去演奏心中的情绪。他们此时感受到的并非是恐惧，而是一种荒谬绝伦的冲击。
　　两人不禁抬起头看看四周和天顶，那突破天际一般的宏伟、厚重与科幻，再看看眼前这一米高的，整体如同唱片机的身躯，以及在这个躯壳中漂浮的粉红色大脑。
　　“……”突然间，他们恨不得嘲笑自己，因为眼前的东西，无论那是什么，哪怕会让普通人惊骇，也都和“怪物”扯不上干系。这个鹅颈喇叭的唱片机大脑，明明就是人们想象中的科幻造物啊，是在对宇宙和未来的向往中，滋生出的一个枝杈。
　　它或许是未来，或许是不可理解的，或许是本应只在科学的幻想中才存在的，但它依旧是人类想象未来的自身时，一度想象到的姿态——这是人类，一个把大脑装在罐子里的人类。
　　只有上个世纪乃至于更早期的，科学刚刚萌芽的时代，人们才会把这个姿态描述为“怪物”的人，如今，人们只会将其称为“怪人”或“狂徒”之类。但那并非完全是贬义，在那对科学技术的黑暗想象中，哪怕是这样看起来毫无人性的姿态，依旧隐藏着人类对科学的信心，以及对技术力的渴求。
　　只有真正才华横溢，知识渊博，动手能力超强，社会经营能力全面，能够全方位获取他人认可、资金和资源，在哲学思考上突破人类现存道德伦理束缚的超级科学家，才能够将自己变成这副样子。这个姿态拥有诸多负面意义，但同样存在诸多每个人都梦寐以求的美好东西：深度的社会连接，强大的学习能力和理解能力，不受常识束缚的想象力，超越常人的毅力和勇气，以及千年难遇的运气和灵感。
　　哪怕这是一个反派角色，那也定然是一个强大到了足以在人类社会中周转腾挪，达到社会关系顶点的风华绝代之人——因为，这类人如果没有这般强大，就会被整个人类社会撕碎。
　　只要明白这个姿态所代表的意义，就能理解眼前之人的真正身份，那是不言而喻的“疯狂科学家”。一个在自己研究的领域走到了极为高深的境界，漫步于科学前沿，并能将那些常人连理解都困难的理论转变为实用技术的超级科学家。
　　佐井久之和键盘手都不是缺乏常识之人，在某种意义上，两人的学识超过人类的平均水准。他们在零点一秒内，就明白了，为什么国际势力会为这个人大动干戈，甚至不惜利用邪教对整个日岛进行压迫，罔顾整个文京区乃至于东京都圈的民众安危。
　　因为，正如这颗大脑袋所言，眼前这仿佛只应存在于人类对科学的幻想中的宏伟造物和姿态，在排除感性与人伦之后，拥有这般高昂的价值，是人类科学技术实力和智慧结晶的综合体现。
　　“人类……终于抵达了未来吗？”佐井久之的心绪翻滚，恐惧消失之后，只剩下惊愕与茫然。他依旧不敢置信，如果有手，他恨不得擦一擦全身的眼球。
　　此时此刻，他完全不觉得，之前那庞大的三十多米高的阴影轮廓，只是这个一个仅仅一米多高，如同侏儒一般的身躯在装神弄鬼。反而，他觉得那三十多米高的阴影，完全不足以描述在这个小小的身体里所凝聚着巨大的力量——那是知识的力量，是科学的力量，是一种狂热而成功的追求，伟岸而精粹。
　　另一边，濒临界限的旋律聆听者，拥有可怕而怪诞之力量的键盘手，也激动地全身渐渐颤抖。和眼前的这个大脑袋比较起来，自己从“旋律”中汲取到的力量不值一提。邪教让她看到了“旋律”的怪诞和难以抵挡，上原专务欺骗了她，却依旧让她明白自己还有重建生活的机会，可两者与眼前之“人”相比，是如此的孱弱和渺小。
　　并非是“旋律”不及“科学”，而是人不如人。可以说，在看到它的一刻，键盘手的疑惑就得到了解答，“旋律”的引导是正确的，眼前之“人”拥有完成她的心愿的那份力量——无关乎“旋律”或“科学”，而仅仅是此“人”拥有这样的能力。
　　她同样听不见对方的“旋律”，一点都听不到，而不是模糊不清，但她却没有任何疑惑，反而觉得这才是理所当然。
　　她同样没有从对方身上感受到如邪教、马恩和乌克兰女人那些人所带来的压迫感，更没有“神明”那般令人疯狂的深不可测，但这也是理所当然的。因为，对方展现出来的，是既熟悉又陌生，超乎常识却又在想象和理解中的力量。
　　即便这是“疯狂的科学”，也依旧比“未知的恐怖”更加令人感到亲切。
　　“哼哼哼，看起来你们还挺识货，跟大骗子和厕所怪人那两个有眼无珠的家伙不太一样。好吧，就是吵闹了一点……”大脑袋的鹅颈喇叭发出尖锐单调的声音，“别愣在那里了，还有很多事情要做呢。”
　　“请，请问阁下怎么称呼？”佐井久之恭谨地问道。哪怕大脑袋的言辞粗俗又刺耳，他也完全只当那是一个疯狂科学家的怪癖。凡是天才都有怪癖，这是一个十分刻板的印象，但对佐井久之来说，这就是他对眼前之“人”的全部理解。
　　毋宁说，怪癖和疯狂科学家更搭配，就如同雨天和巧克力，在忧郁、苦涩与惆怅中，带出一丝该死的甜美。更何况，这位可是马恩先生的朋友，是“自己人”。
　　“叫我惊奇先生，说的时候，惊奇要充满了惊叹，先生要充满了敬畏。”鹅颈喇叭高高扬起，发出高傲的不可一世的声音。
　　“啊，好的，惊奇先生。”佐井久之好似理解了一般点点头，但他当然没有用那古怪的强调说“惊奇先生”四个字。
　　“惊奇先生，很高兴能够见到您，我是音——”键盘手也连忙自报家名，但立刻就被打断了。
　　“我知道，音成小姐，我已经整理好你的全部情报了。我知道你的全名是什么，是怎样的人，有怎样的故事，想要做什么，那对我只是小事，但如果你还啰啰嗦嗦，就会变成大事了。”大脑袋毫不客气地说，骨碌碌转动的轮子没有停下来，“你想要成功，就得按我说的做。”
　　“好的，没问题，惊奇先生，一切都听您的。”键盘手的语气欢快，心中就好似放下一块大石头般，轻松而欢快，没有半点犹豫地跟了上去。她只觉得，前方就有自己日日期许的未来。

第八百二十七章 大脑袋的诋毁
　　佐井久之和键盘手随同大脑袋向前方一直走，两人心中惊喜交加，也依旧有许多疑问。眼前这位疯狂的科学家拥有深不可测的技术，也是协助马恩完成计划的助手，它定然掌握着自己等人所不了解的情报。可也正因为这位疯狂科学家的能力出众，两人尚不清楚，自己能够究竟能够起到怎样的作用。尤其对键盘手来说，对大脑袋的技术有着迫切的需求，但如果自己什么事情都无法帮上忙，难免于心不安。
　　在两人的眼中，这个广场就如同万花筒，每当自己前进一段距离，所看到的景状就会发生变化。其中的光怪陆离难以尽数，直让人以为全都是声光影像的幻觉，又仿佛走过了一个个截然不同的世界。这里边有各式各样的生物和非生物，有熟悉和陌生的自然和人造物，彼此之间仿佛是没有任何连系的，每一片空间都很广阔。然而，在这短短的距离里经过如此多截然不同的风景，在令人眼花缭乱的同时，更有一种沉重的挤压感。
　　这种挤压感不仅仅是心理上的，更是一种实质可以感受到的。若不是佐井久之和键盘手的体质都强于普通人，早就气喘吁吁了。
　　“啊，你们的身体比大骗子柔弱很多呀。”大脑袋在前方领路，却似乎时刻在注意身后两人的状态，浸泡在粉红色溶液中的大脑弹了弹，又说：“本来看在你们谦逊礼貌的份上，还想让你们瞻仰更高级的技术，可如果连走在这里都这么困难的话，那就没办法了。”
　　“大骗子是说马恩先生吗？”佐井久之刚一说出口，就觉得周遭的空间好似实质化了，向自己挤压过来，让他走起来更加费劲了。
　　“大骗子就是大骗子，他也配得上‘先生’？喂，小子，看你的口气，你跟那个大骗子很要好啊。”鹅颈喇叭发出阴恻恻的怪声。
　　佐井久之清楚“分身”的素质有多强，因此也更加明白自身所处的空间之古怪比“分身”更甚，此时承受的压力可不是一种幻觉。一听到大脑袋阴阳怪气的说法，他立刻对马恩先生和这位疯狂科学家的关系心知肚明，他可不想被夹在这两位“朋友”的中间，白白吃一顿苦头。
　　“我和马恩先生才刚认识不久，论到交情的话，当然不如您和马恩先生的。马恩先生对大家都很友善，我应该算是他的朋友吧，他是这么称呼我的。”佐井久之的想法转了几圈，说出口时就变成了这样。
　　键盘手听到这话就觉得不对味，深深看了佐井久之一眼，但也不想插入一脚。她也并不是很擅长人际关系，在这种交流中，她向来秉持沉默和明哲保身的态度。
　　“朋友？是那个大骗子对你说的？你相信他？”鹅颈喇叭发出惊讶的声音，又追问道：“你也觉得自己是那个大骗子的朋友？”
　　“呃，难道不是朋友吗？虽然我不清楚您和马恩先生有怎样的误解，但您和马恩先生也是朋——”佐井久之故作不解般反问，却立刻就被大脑袋打断了。
　　“不，我和那个大骗子不是朋友！也不想做朋友！”鹅颈喇叭发出尖锐的声音，继而似乎有一点点怜悯，“原来如此，你是那个大骗子的朋友呀，真可怜。”
　　——可，可怜？
　　佐井久之无法理解，原先他只觉得这位疯狂科学家和马恩先生是损友般的关系，加上疯狂科学家脾气古怪，所以才会那么阴阳怪气。可他听出了对方话语中那份怜悯并非作假，尽管往深处想，也依旧可以用“损友”的关系做解释，但是，有一种微妙的直觉反而让他有点不敢妄下断言了。
　　无论是佐井久之还是键盘手，都听不到眼前这位疯狂科学家的“旋律”。在失去“旋律”的佐证后，反而对这种直觉上的微妙变化有所犹豫。他们听得出来，马恩称呼这位疯狂科学家为朋友是真心的，而这位疯狂科学家否认马恩是朋友也同样发自真心，那么，究竟谁在说谎，亦或者，是谁在一厢情愿？
　　另一方面，马恩和这位疯狂科学家的合作也是十分紧密的，也感受不到勾心斗角。自己两人能够进入安全屋，也是出于这份密切而友善的关系。
　　“您的意思是，马恩先生有什么问题吗？”佐井久之犹豫了一会才问到。
　　“哼哼，问题大了。你还是别跟那个大骗子走得太近比较好，免得被卖了还帮他数钱。啊，不对，我倒是忘了，你现在就在帮他数钱呢。哼哼。”鹅颈喇叭还是那副阴阳怪气的腔调，“不过，也是没办法啦，你们的脑子那么贫弱，大骗子又那么擅长骗人，被卖掉也是理所当然了。”
　　“哈哈——”佐井久之干笑起来，“被卖掉什么的，马恩先生可不是那么过份的人。”
　　“他做的过份的事情多的去了！”鹅颈喇叭尖叫起来，“要不是他和厕所怪人，我才——！”它的声音断了一下，愤怒之后又有些无奈，“算了，反正就算是知道那个大骗子的本质也没用，你们已经没办法逃脱他的魔术了。你们能找到我这边，算是你们命不该绝。”
　　虽然大脑袋说得十分严重，可是，佐井久之和键盘手却无法与它那愤懑的情绪产生共鸣。确实，两人都必须承认，那位马恩先生的口才实在了得，总能掐住时机，如变魔术般翻云覆雨，可对方依旧行为光明正大，心胸宽阔，拥有坚定的意志和光明的理念，并非阴森之人。
　　也正因如此，大家才会默认这位马恩先生的领导。可在这个疯狂科学家口中，马恩却被说成了一个阴险小人，反差实在太大了。而且，听起来，这位疯狂科学家尤其抵触成为那位马恩先生的朋友，也不知道是出于何种心理。
　　两人互视一眼，只觉得，这位疯狂科学家或许真的有些疯癫。在这种时候还诋毁马恩，究竟是想要做什么呢？

第八百二十八章 活性材料
　　每一次说到马恩，大脑袋都是气呼呼的样子，对“朋友”这个词万分抵触。佐井久之和键盘手心有疑虑，弄不清楚其中的干系，也就不再主动多提马恩了。
　　等到前方带路的疯狂科学家停下来，两人眼前的景状已经变了又变，和刚刚抵达广场时的所见所闻有了很大的区别。如今朝四周望去，依旧是一片开阔的场地，上空也没太大的变化，但四面八方管道纠缠，又有大块的泥团状物从管内喷吐出来，就这么悬在半空。这泥团状物剧烈蠕动变形，似乎要变化出一个具体的模样，可在变成之前，那个轮廓就又一次融化了。
　　这些泥团状物很是有一种古怪的吸引力，让人不禁想要一直盯着看下去，看看它们究竟会变成什么。佐井久之“分身”上的大量眼珠子已经停止转动，全都直勾勾盯着那个方向。键盘手只觉得这些泥团状物的蠕动和变形，就如同在揭示某种“旋律”，她想要听清楚，可一直模模糊糊，深入追寻，脑袋立刻就疼痛欲裂，一种强烈的探究的欲望，在驱使她忍耐这疼痛，继续聆听下去。
　　两人很快就看到了，从管道和管道之间的罅隙中陡然伸出众多金属触手，将尖部的管针扎入这些蠕动的泥团状物中，不一会，两人都听到了如吞咽般的咕咚咕咚的声音，这些泥团状物很快就消失了一批，继而又有一批泥团状物从管道中喷吐出来。
　　这场景看起来古怪阴森，而伴随那吞咽的声音，两人听到的“旋律”也变得古怪起来了。一阵刺痛从两人的脑子里迸发出来，眨眼间就蔓延到眼眶，只觉得好似有一根无形的烧红的铁棒扎入了眼球中，眼前顿时一片黑暗。
　　两人不约而同惨叫一声，却听到鹅颈喇叭发出喋喋怪笑：“笨蛋，两个都是大笨蛋，竟然会忽略自身的警告，难道没有人告诉你们，痛苦就是一种危险的警示吗？真不知道这些东西有什么好看的，竟然一个劲地盯着看。”
　　“惊奇先生，这，这是什么？”佐井久之在这急剧的痛苦中回过神来，他如今的这具“分身”早就展现过非凡之处，可这痛苦就好似绕过了“分身”的抵抗，直达意识的深处——他深刻地体会到，这种痛苦并非是肉体上的痛苦，好似在这痛苦中，划分出了“肉体”和“灵魂”的界限。
　　佐井久之学习过的大陆古典中，魂与肉的概念是分离的，而在科学中并没有明确承认“灵魂”，更多只是将所谓的“灵魂”视为自身物质结构的尚未探明的一部分。他一直都在思考，灵魂是否真的存在，哪一个观点才是正确的。如果存在就是合理，科学已经证明了自己的正确性，而怪诞离奇之事物也证明了自身的存在性，两个认知世界的系统在应用上都是合理的。可是，两者对“灵魂”的定义却存在矛盾。
　　在此时的痛苦中，佐井久之仿佛感受到了自己的灵魂所在，这个灵魂在痛苦中隐约要和肉体分离，可他依旧不敢确定，这到底是一种错觉，还是灵魂与肉体的真实表现。
　　“怎么说呢，反正说了你们也不理解，你们就把这东西当成是一种新型的活性材料吧。”大脑袋根本不打算对这些“低能弱智”的人讲述这玩意的本质，不过，它想了想，也翻出了一个近似的形容：“你们听说过贤者之石吗？”
　　佐井久之和键盘手闭上眼睛好一会，那种急剧的痛苦总算是轻缓下来。佐井久之的“分身”好歹不是人类的身体，没有太大的应激反应，可键盘手却是泪水横流，心脏剧烈跳动，血管好似要被撑爆了。她面红耳赤，狼狈不堪，痛苦减轻之后，五脏六腑却在翻江倒海。她猛然捂住嘴巴，差一点就将胃里的东西吐出来。
　　对于聆听“旋律”就如同本能一般的两人，完全无法解析这一次聆听到的“旋律”，那是一种极端凌乱，极端嘈杂的感觉，几乎不能当作“旋律”去看待，更接近“噪音”，即便那隐约也是存在某种规律的。
　　键盘手之前是尽可能保持沉默，现在则是不敢开口，她怕一张嘴，就有一堆滑溜溜的，酸涩古辣的东西要从嘴里喷出来。这种强烈的不适感，甚至让她听到的近在咫尺的人声都不怎么清晰了。
　　“贤者之石？西方的炼金术？”佐井久之的适应力更好，身上的眼珠子有一部分重新开始转动了。
　　“很多人普遍认为，古代的炼金术算是对物理化学的一次粗浅的摸索。而贤者之石是最为狂妄的，最接近人类欲望的炼金术顶点。”鹅颈喇叭平淡地陈述道：“但是，贤者之石的配方也有许多种，越是古老的配方，材料就越是古怪离奇。你们大概也听说过吧，在某些传说中，贤者之石的材料是人类的灵魂。”
　　“是的，您是想说，那团泥巴一样的东西，是制造贤者之石的材料？是人类的灵魂？”佐井久之的精神一震，他虽然研究最多的是大陆古典，但对于“贤者之石”这类西方传说中的造物，也有着浓厚的兴趣。
　　“不，它虽然是新型的活性材料，但更近似于所谓的贤者之石。”鹅颈喇叭发出不知为何的讥讽笑声，“如果有人吃下它，没有在第一时间死掉，就可以获得悠久的寿命。佐井久之，你现在的身体很有意思，如果你吃下那东西，说不定会有一些意想不到的好处。要试试吗？”
　　佐井久之光是盯着看就已经吃了苦头，无论怎么想，那些泥团状物都不是什么好东西。就算“分身”有一些神异之处，他也不打算尝试。而且，眼前这位疯狂科学家的语气那么明显，他不觉得自己真的蠢笨，好话坏话都听不出来。
　　“不用了，惊奇先生，我更担心音成小姐的情况……”佐井久之对键盘手此时的痛苦反应有些担忧，他十分清楚，键盘手肯定在聆听了，可这么强烈的刺激，对一个濒临界限的聆听者大概不是什么好事。
　　“没关系，只是一个测试而已，我已经记录了她刚才的数据。”大脑袋不以为意。虽然在很多人眼中，濒临界限是一个很模糊的境界，但用它的理论，依旧是可以测量的。在接下来的工作中，它需要这位濒临界限的旋律聆听者，以更精确的最大极限抵达属于她的那条界限。

第八百二十九章 黑暗中的方舟
　　奇异的仿佛无数空间堆砌起来的复合空间，扭曲人体形态的缸中之脑，近似于传说中的贤者之石的泥团状物，足以对濒临界限的旋律聆听者进行高精确测定的技术。这种种能为的体现都是佐井久之和键盘手难以揣测的力量，即便能够聆听到怪诞莫名的“旋律”，穿行于古怪而庞大的午夜回响，动不动就能够去想象一个媲美星球的古怪世界，乃至于将这想象推进到宇宙的黑暗与奥妙之中，可亲眼目睹到这位疯狂科学家的手段，依旧由衷感到震惊、骄傲与战栗。
　　因为，这位疯狂科学家只是形态发生了变化，言行举止中无不体现出充沛且活泼的人性，完全可以称之为“人”。它能够拥有这等不可思议的力量，也就意味着人类能够拥有这等不可思议的力量——这和两人所认知到的“世界”完全不一样。
　　无论是旋律、仪式还是午夜回响，围绕邪教所展现出来的一切，全都是诡秘、邪恶、奥妙中带着深沉的负面与绝望，仿佛在这个世界里，希望是渺茫的，人类的力量和智慧只会深深衬托出人类自身的无力。
　　无论是佐井久之还是键盘手，每当聆听自身的“旋律”，感受到来自遥远彼方的“远方之音”，接触到神明那晦涩而又深沉的力量，哪怕自身在人类的智慧、科学和古典中汲取营养，也只是勉强存活罢了。如果“旋律”的力量是伟大，前途是光明的，键盘手也不会想要摆脱；如果“旋律”能够解决困境，让人不断成长下去，佐井久之也不会想要借助“神明”的力量。
　　这些怪诞离奇之造物给接触者带来了一个未知的路途，可存活者却只能看到那未知之中充斥着巨大的黑暗与绝望，仿佛在未知的迷雾之后，随时都会出现一片断崖。自己一直走，一直寻找，只能发现前方只有死路一条。
　　这个充斥着怪诞离奇的“世界”，就是一片深沉的漆黑的海水，每个人都是在狂涛中漂流的一叶小舟。无论是用古典去填充自己的心灵，还是决绝地置死地而后生，都无法改变这个世界观的本质。
　　然而，大脑袋的出现，它所展现出来的“技术力”，让这个黑暗沉沦，怪诞离奇的“世界”好似玻璃一样，被砸出了一条条裂缝。从这裂缝中渗透进来的光，让两人的内心充斥着莫名的感动与希望。
　　两人依旧相信，怪诞离奇的世界必然不是那么脆弱，伴随黑暗而来的绝望也必然不是那么轻易就会消弭。然而，在这片未知而深沉的大海上，哪怕人类依旧随波逐流，却依旧制造了一艘大船。而自己所乘坐的小舟，则停靠在了这艘大船上。
　　既然能够在狂涛骇浪中，将小舟建设为大船，那必然也可以将大船建设为更大更坚固的航空母舰，乃至于一片漂浮的不断成长的岛屿——这就是成长，这就是希望，这就是可能性，而这个可能性，已经被眼前的疯狂科学家证明是存在的。
　　而这位疯狂的科学家也仅仅是人类世界中的一员罢了。确实，当前的局势证明了它是一个天才，但从另一个角度来说，追逐它的人类势力也并没有出动全力，便也意味着，它并不是唯一的。它的存在，它的技术，代表了人类的一个极高水准，却并不是唯一且最高的水准。
　　佐井久之和键盘手如此坚信着。正是能够联系着去思考，能够理解眼前所见之事物的背后所隐藏的意义，两人才意识到，自己在这之前，是如此的紧张、恐惧和绝望，比自己以为的更甚，甚至于连自己都没有意识到，自己的内心有一种几乎无力去抵抗的沉重。
　　如今，这份沉重正渐渐消失。即便被这位疯狂科学家开了一个恶劣的玩笑，吃了一顿苦头，两人也完全没有一丝怨愤。佐井久之和键盘手都相信这一切是真实的，毋宁说，他们宁愿相信这一切是真实的。
　　似乎因为理解了这些看起来疯狂、古怪又恶劣的事物行为背后所具备的深远意义，这位疯狂科学家的“疯狂”似乎也不再是难以接受的事情了。
　　“真厉害啊。”佐井久之感叹着，又问到：“这些泥团是用来做什么的？”既然是“材料”，就意味着它只是用来构建成品的，而那些汲取泥团的触手针管，也只是一种造型古怪的工具罢了。
　　不管外表多么古怪可怕，可它的用途一旦足以理解，仿佛一切就合情合理了：这里的一切，依旧遵循着科学的定义，而不是什么真正稀奇古怪，不可能理解的东西。
　　因为是可以理解的，是可以学习的，遵循着科学的规律，所以，再次观察身边的一切时，那些看起来很怪诞离奇的事物，也不再让人感到恐惧，只剩下一种“人所能企及的可能性”的瑰丽与炫目。这种瑰丽不是“奇迹”，而是一种理性；而围绕这位疯狂科学家所展开的阴谋诡计，乃至于延伸到邪教的仪式，也不再是充斥着诡异，而是充斥着人性。
　　“用来填充和改造。”大脑袋没有太多的解释，却在它说话的时候，一片交错纠结的管道扭曲变形，敞开一个大洞，让佐井久之和键盘手看到了里边的东西。
　　那是一个被锁链缠绕，吊在半空的棺材。那些毒蛇一般的触手针管正不断将泥团状物不断喷吐到棺材表面，尽管泥团和棺材接触的时候，一大半即刻化作灰粉，纷纷落下，但依旧有部份泥团改变了质地，彻底黏在棺材表面。
　　这具棺材正是存储着上一次仪式的“神子母体”的棺材，如今已经有三分之一的部份黏合了泥团，而这部分也被塑造出“箱子”的造型，就好似要将原来的棺材置入一个更加巨大的棺材之中。
　　尽管材料是古怪的，物品是怪诞的，工具也不附合审美，但一切工序都井井有条，充满了工业性的韵味。
　　陡然间，佐井久之和键盘手都有一种顿悟的感觉，他们似乎明白了，为何那位马恩先生总表现得游刃有余，面对那些层出不穷的意外与古怪，依旧表现出满满的斗志——因为那个男人，从一开始就没将这一切当作是不可解，也并不只是在那绝望的感性中，如要抓住最后一根稻草般疯狂地追寻理性，寄望于奇迹降临。
　　也许同样是孤注一掷，但支撑这种“孤注一掷”的行动的态度是完全不同的，于是其背后的意义也有了天壤之别。
　　有一些人，例如那位马恩先生，以及眼前的疯狂科学家，他们的行动与计划或许是被动的，但双方的内心一直是主动的。也许被层层绝望包围着，但他们并没有将一切寄望于奇迹的发生。在所有人都在这片黑暗无边的大海上，一边恐惧一边随波逐流的时候，偶尔捞起一片残骸，为能够饮鸠止渴而高兴的时候，这些人却在试图用智慧去打造自己的方舟了。
　　“我听到了，我听到‘旋律’了。”键盘手不由得喃喃自语。她依稀听到了，从未听到过的，美丽而又充满了希望的“旋律”，但那并不是任何一个人的内心，而是一种更加宏大的集合。

第八百三十章 真知灼见大脑袋
　　键盘手听到了“旋律”，可佐井久之却没有听到，他只是对这位疯狂科学家对棺材的处理感到好奇。邪教的仪式涉及“神明”，这一点已经确认无疑，这具埋葬了“神子母体”的棺材很可能拥有某些怪诞离奇的因素，只是在前段时间里，队伍里很少有人长时间接触这具棺材，也没有确切目睹到超乎寻常的事情发生。
　　这具棺材究竟有什么用？在队伍中也是众说纷纭，有猜测是某种强力的仪式品，有猜测是邪教的陷阱，也有猜测是某种武器，其中仍旧寄宿着邪教上一次仪式残留的力量。
　　马恩将棺材转移到这位疯狂科学家“朋友”的安全屋里进行保管，在队伍中不是什么秘密，但在亲眼目睹之前，没有人想过，竟然会有人能够对这具棺材进行某种改造。
　　“这是封印，还是……？”佐井久之不禁问到，“棺材里边的东西究竟是什么呢？”
　　“棺材里的当然是尸体了。”鹅颈喇叭的声音充满不屑，“不过，重要的不是尸体本身，而是尸体内存留的一些成份，并非这个星球上自然诞生的物质。那些不知就里的蠢货根本就不清楚这些物质的作用，只是粗浅地进行某种反应，还只觉得了不起。他们的技术就跟中世纪的杂耍艺人，用点白磷效果就装作是伟大的巫师，意图欺骗某个君主国王。无论是杂耍艺人，还是君主国王，都是一群蠢货。”
　　虽然大脑袋能够在佐井久之和键盘手两人面前摆出一副高姿态，但换做是马恩在面前，它倒是不能这么说。上一次研究的时候，就因为一次疏忽，差点就被棺材里的陷阱给捅了后庭。大脑袋十分清楚，无论厕所怪人还是那个大骗子，听到自己这番话，自己就免不了又要被一番嘲弄了。
　　那两个粗俗愚蠢的人类，一天到晚都抓着他人的小辫子不放，心思阴沉，不解风情，既不懂得尊重科学研究，也根本不明白在科学研究中，出错本就是家常便饭。
　　还算那两个臭家伙有一点自知之明，不敢认真探讨科学真理，否则——大脑袋仔细想了想，否定了好几个严酷的惩罚，最后决定在两人死了之后，在他们的墓碑上刻上“自寻死路”四个大字。它还觉得，如果那两人死了，一定是蠢死的。
　　“哼哼，知道忤逆我的下场有多惨吧。”鹅颈喇叭发出愉悦的怪笑声，“区区命如蝼蚁的愚者还想跟智者同台较量？”
　　它这嘀咕真不小声，却听得身边的佐井久之和键盘手两人莫名其妙，不知道它到底在说什么，前言不搭后语。
　　“也就是说，您打算用更加精湛的技术使用这具棺材？”佐井久之觉得这位疯狂科学家有点走神，连忙加大音量问道。
　　“没错，那些家伙不懂得如何使用这具棺材，就以为全天下的人都不懂，真是笑掉大牙。”鹅颈喇叭发出意气风发的声音，“他们以为用这具棺材，再加上一两个临界点，就能够放一个大烟花。我就让他们看看，这具棺材的真正用法。”
　　尽管这位疯狂科学家的表达不太清晰，但佐井久之和键盘手还是大概能够明白它想说什么。在之前和邪教徒的交战中，对方口风不紧，也许是自觉得已经立于不败之地，亦或者是故作威胁，但都表露出，要利用键盘手去做一些事情的意思。
　　“那些人是打算让音成小姐越过界限，触发棺材里的某种布置吗？”佐井久之问道。
　　“这就跟核反应堆点火一样。”这一次大脑袋的解释总算是足够清晰了，两人心中所想得到证明，又听它继续说到：“不过，核反应开始之后，究竟是炸弹，还是能源，这就是技术上的差别。我已经知道他们的想法了，这具棺材是故意塞到我的安全屋里的，不过，光凭那些愚蠢无力的邪教徒，根本不可能做到这么精妙的安排，有一些更加傲慢的家伙在背后引导，真是太小看我了。”
　　大脑袋这么说的时候有些心虚，但鹅颈喇叭的声音却依旧智珠在握。它又认真想了想，觉得自己说这话完全没问题，虽然是马恩那个大骗子分析出来的，不过，那个大骗子也要在自己手下讨饭吃，勉强算是智囊吧，所以，到头来依旧是自己的用人之能起了核心作用。
　　鹅颈喇叭认真地点了点。
　　——没有人能够欺骗伟大的科学家，而伟大的科学家也不屑于这些阴谋诡计。这便是伟大技术的吸引力，是知识力量的体现。
　　“也就是说，音成小姐会来这里，也是有人刻意引导吗？”佐井久之不由得看向键盘手，只见到键盘手动了动嘴唇，却依旧没有说话。他觉得，这位音成小姐是不认可这个判断的。
　　事实也是如此，键盘手始终认为，自己会找来此处，是基于自身的意志。不过，她依旧不打算在这种小事上与人争辩，自己已经抵达此地，找到了希望，并确实能够得到帮助，这个结果才是最重要的。
　　“我对‘旋律’略有研究，在数据统计上，能够聆听‘旋律’的人往往笃信‘旋律’，也很容易被‘旋律’所迷惑。”大脑袋注视着棺材一点点被泥团包裹，一边对两人解释：“你们都应该得到过警告吧？‘旋律’是十分危险的，迷失在‘旋律’中的例子数不胜数，可你们这类人不是短视，就是大脑受到‘旋律’的影响，总是有意无意忽略这些警告。就算我现在这么说，你们听进去了，之后还会有许许多多的理由，继续深入‘旋律’。”
　　鹅颈喇叭的声音有些意兴阑珊：“无论有什么理由，深入‘旋律’都是不可取的，所有接触‘旋律’的人，无论表现得如何稳定，在某种意义上都是弃子了。”
　　“可马恩先生也在深入其中。”佐井久之忍不住争辩道，“马恩先生难道也是弃子吗？”
　　键盘手对佐井久之的反驳也十分认同，无论怎么看，那位有大陆撑腰的马恩先生都不像是弃子，即便对方经常这么自称，可实际情况，大家眼睛又不瞎。
　　“马恩？你们真以为他是在深入旋律吗？”大脑袋反倒愕然，继而大声嘲笑起来，“旋律是你们的内核，对他却只是一个可有可无的途径，你们真的是什么都不明白呀。你们究竟被骗得有多惨呀。”

第八百三十一章 大脑袋的秘密
　　马恩究竟是怎样的人，众人大致已经知晓，但马恩身上有怎样的秘密，却一直是个谜团。佐井久之和键盘手期待眼前的疯狂科学家揭开一段秘密，但对方除了讥嘲之外，没有任何打算继续解释的意思。
　　大脑袋当然不会跟这些人是解说马恩的秘密，在第一次和马恩见面之后，它就检查过对方的身体，调查过那本所谓的《七转洞玄秘录》，深入调查过结缘神事件和海边小镇事件的来龙去脉。正是对马恩本人的状况有相当深入的了解，才能为对方提供必要的技术。即便如此，它也必须承认，自己其实并没有完全弄清马恩身上的秘密。
　　毫无疑问，马恩的秘密和《七转洞玄秘录》，以及“结缘神”脱不开关系，但问题在于，一些线索是它的仪器都无法观测到的。它能够从数据中解读出“马恩身上发生了一些变化”，并且能够用自己的理论，在一定程度上去干涉这种变化，却无论是观测还是干涉，都无法彻底透析。它甚至不清楚，自己目前可以处理的那部分，占据秘密总量的百分之几。
　　在隐居的这些年头里，大脑袋对“结缘神”多多少少有一些了解，但也正因为了解，才置之不理，因为如今的状况是从无法说清的远古时期遗留下来的问题，已经是它无法处理的情况了。它在结缘神事件里，为马恩提供了一些帮助，当时却并不认为他真的能够处理好，多少带着一点人情和侥幸，而最终结果让它有些吃惊，但又并非在意料之外。
　　在数据演算中，马恩的成功率并不为零，而这个非零的极低成功率，则是由《七转洞玄秘录》带来的变量。可是，因为缺乏时间和样本的缘故，大脑袋对这本《七转洞玄秘录》的研究并没有取得可见的进展。那本书中隐藏的秘密，并不一定超过“结缘神”，可是，那本书就好似一个突然蹦出来的黑盒子。在此之前，大脑袋并不知道这本书的存在，在结缘神事件之后，有关这本书的线索只能从马恩本身间接去寻找——将近一年的时间过去了，大脑袋取得的进展寥寥无几，顶多在过去的基础上，结合对“结缘神”的了解，为马恩的身体和意识置入一些可有可无的机能罢了。
　　虽然马恩本人也坚称，那些机能起到了极为关键的作用，但在大脑袋看来，真正解决问题的，并不是那些机能，而是《七转洞玄秘录》和“结缘神”在他身上埋藏的秘密。甚至于，在分析了更多有关马恩的数据后，大脑袋更倾向于，自己植入马恩的身体和意识的那些机能，在某种程度上让马恩走了“岔路”，阻碍了那些秘密对马恩的“改造”。
　　诚然，大脑袋自信，自己对马恩的“秘密”的了解，比其他人多上一点点。可是，这种一知半解所带来的疑惑和猜测，反而让人感到担忧。面对马恩表现出来的未知性，它同样感到束手无策，更不能做下是好是坏的定论。只是，从经验上来说，它更倾向于做更坏的打算。这也是它排斥和马恩深入接触，也同样反对御手洗教授和马恩深入接触的根本原因之一。
　　大脑袋可以在佐井久之和键盘手两人面前故作姿态，但从一个科学家的严谨出发，既然自己没能完全解读马恩身上的秘密，就不会轻易将自己的推断当作结论说出来。它十分清楚，马恩的秘密根本就没有定论，而它的推断、分析和猜测，哪怕有一部分看起来是合理的，但也有可能在最后，依旧是错误的。
　　正如现今的科学是从过去的基础上，不断纠正才诞生的，已经有无数例子证明了这个基础的正确性。在这个高楼大厦中，科学的发展足够快速，也展现出理性的美感。但是，基于这个基础构架，在这数百年里，也同样有许多理论被证明有片面性。人类的科学要发展，就必须弥补这些片面性。
　　然而，在大脑袋对科学发展的观察和思索中，它渐渐感到，这些片面性同样会不断积累起来，最终导致框架解体，而且，从近代开始中，哪怕不断有科学猜想得已证明，却依旧让它觉得，这个危机已经到了积重难返的地步。
　　所以，它才从头开始，钻研新的理论，意图开辟另一个基础，重新对事物进行定义和理解。它的新理论，可从不是从当前科学基础中延伸出来的枝杈，而是彻底从观测、定义、分析、和理解的根基做出彻底的改变。这也是为什么在它的新理论已经能够结合实际，做出成果的情况下，依旧难以被科学界的主流所接受。
　　毕竟，从基础开始改变科学思维，在已经存在既定科学思维的情况下，是十分困难的事情，而一旦真的做出改变，就会彻底摧毁现有的科学，在很长一段时间里，人类基于当前科学所取得的进步将会停滞，而现有社会文明的构架也会发生巨大的冲击，乃至于造成更加可怕的后果。
　　它能够理解自己的新理论对人类社会的冲击是多么的恐怖，所以，即便在它看来，如今的人类科学只是在饮鸠止渴，苟延残喘，也没有急于催促。大脑袋十分清楚，自己只是一个科学家罢了，而“科学”只是人类文明推动力的一部分罢了，在面对整个人类文明进化的大命题时，它是渺小而无力的。
　　宇宙是如此的深邃与黑暗，大海也是如此，人类自身也是如此。要说“探索未知”，也正如马恩很早之前就提到过的，即便局限在母星上，局限在人类自身上，也同样有诸多未知。身为思想先锋的科学家，大脑袋也会感到自己在面对这些未知时，同样渺小、无知与无力。
　　所以，“未知”并不是它决定再度前往星辰大海的主要原因。大脑袋决意要前往宇宙，而不是深入大海，探究自己所在的星球，亦或者人类自身，仅仅是因为，它对自己的能力倾向有更深的认知，并理智地选择了自己所擅长的方面。
　　只是，要离开母星，要不留下任何遗憾地走上它所认定的科学道路，也不是那么容易的事情。大脑袋相信，自己如今面对的阻挠，正是跟现代科学的基础进行“断舍离”时，所必然出现的反作用力。
　　也许在其他人眼中，这些是“神明”的力量，是“邪教”的愚昧，是“国际势力”的阴谋，是深不可测的怪诞离奇。但大脑袋看来，这些都是“旧时代科学”对它的反击。它必须向这些“阻碍”证明，自己的新理论是能够击碎他们的。
　　他们给它送来了“棺材”，所以，它就要回敬他们一个“新棺材”。

第八百三十二章 一触即发
　　疯狂科学家的算盘打得当当响，一知半解的佐井久之和键盘手只为之惊愕。邪教将第一次仪式造就的“神子母体”装在棺材里，肯定也有利用的意思，可双方在利用的手段上似乎有很大的差别。佐井久之和键盘手面面相觑，不分前后都有了一些猜测，便由佐井久之开口问道：“惊奇先生是打算在这里完成邪教的仪式？”
　　根据情报，邪教仪式是来自海外某个国家的大学研究单位——尽管听起来难以置信，有这样的一所大学或研究所专门研究这类仪式吗？不过看到疯狂科学家所呈现出来的科幻般的技术，佐井久之和键盘手又觉得未尝不可。既然邪教的仪式是科研成果，那么，以疯狂科学家表现出来的技术水平，无论是吸收、利用或改进这些科研成果，自然也在情理之中。
　　倘如是在这个有多重技术保障的安全屋，亦或者称其为“科研实验基地”中，将邪教的仪式运转起来，说不定能够变相达成类似的结果。佐井久之觉得，如果是面前的这位“惊奇先生”，会做这样的事情一点都不奇怪，毕竟对方可是把脑袋装进了罐子里的疯狂科学家。
　　而键盘手更对“旋律”将自己引导至此处的因果关系有了更进一步的猜测，她之前得到的消息是“利用邪教仪式可以达成自己的愿望”，可在深入事件，破解了上原专务的身份后，也不禁有了犹豫。邪教毫无道德，也极度疯狂，他们举行仪式，必然导致许多人家破人亡，那么，为了捉住最后一根稻草而推进邪教仪式的自己无疑也会成为帮凶，这真的是自己应该做的事情吗？就算是漠视不理，眼睁睁看着邪教仪式完成，借道而行，自己真的能够安心吗？
　　在这些扪心自问的另一边，却又是一种深沉的绝望，她不知道除了这类损人利己的方法，还有什么方法能够让自己从这些年的苦痛与绝望中挣脱出来。她只是想要当一个能够正常为他人展现音乐之美，践行自己音乐理念的音乐家而已。就是这么一个普普通通的愿望，却一直在折磨着她。
　　可是，如果是在这个安全屋里，在重重技术保险下完成邪教仪式，说不定就能达到两全其美的结果了。毕竟，这看起来就像是在安全保障严谨的实验室中完成一次高危险性的实验，再具体一点，键盘手也能类比核反应实验的研究，以及各种病毒的研究——尽管由许多影视作品从披露危险性的角度出发去警告世人，但实际上，无论是核反应实验还是病毒实验，都经过了一次又一次的实践。哪怕是在这一时刻，全球也依旧有诸多秘密研究所在尝试更加危险的事情吧？
　　这些实验无一不是一旦泄露，就会发生全城危机的可怕事态，相比之下，在安全屋里进行邪教仪式的验证与改进，并利用同样的技术去反击邪教，其初衷和道理已经在可以理解的范围之内了。
　　如此进一步去考虑，能够在这个安全屋里，借助这位“惊奇先生”的技术，在邪教仪式中达成自己的愿望，无疑更加安全也更加可行。此时佐井久之提问，键盘手不由得心生期盼，倾听眼前这个将大脑装进了罐子里的疯狂科学家的答案。
　　“嗯——”面对佐井久之的提问，鹅颈喇叭发出沉思的声音，才说：“和那些人的仪式不完全一样。我通过对这具棺材进行解析，用我的理论进行重构……不过说了你们也听不懂，你们可以当作是在达成类似成果的同时，绕开了知识产权吧。虽然那些邪教是下三滥，我也没有实际看过仪式，但是，从棺材里边的技术来看，开发这一技术的家伙们，也算是有点能耐。其实，我已经从技术风格中，大致猜到是哪一家的技术了，那些家伙表面上玩技术，私底下却脏得很。”
　　它嘀咕着“恶臭”，但语气比之前的夸夸其谈认真了许多。马恩已经提到过不少线索，而在这颗星球上能够进行这类研究的“大学”可不多。来自西方的技术，和来自东方的技术，在推进技术的理念上有相当大的差别，而理念的差异也导致了技术产品的风格差异。
　　而从棺材里隐藏的技术来看，一些想法是相当激进，几乎是打算将实践结果一口气推进到尽可能接近理论结果的极限。正是这种逼近极限的，不留后路的激进，让成果变得很不稳定，所以才会称之为“大炸弹”。另一方面，也正因为他们自己也清楚这种激进的风险，所以才把实践场地推到日岛这边，利用多层关系中转，撇开自身的责任。
　　那个上原专务是一个国际掮客，运用技术成果的是丧心病狂的邪教，而实践地点的日岛还是一个海岛国家，有其自身的情不得已，又有实实在在的野心。大脑袋觉得马恩肯定早就看穿了其中的本质：撇开其中看起来古古怪怪的表象，其实就是一场代理人战争。
　　不管仪式是否成功，不管马恩的计划是否成功，日岛都要吞下苦果，只是损失多大的问题，而邪教肯定是要被歼灭的，那个上原专务不识时务或贪心一些的话，如果没有当场螺旋升天，也会在事后被清算。
　　那些怪诞离奇，哪怕牵扯到所谓的“神明”，还利用了“旋律”，看似纠葛了诸多因素，但依旧没有脱离这个人为本质的范畴：思想腐朽陈旧，手段一如既往，但技术却很高明。但也正因为技术层面的高明，所以，如果没有相应的技术，根本就不可能取胜。毕竟，思想需要漫长的时间来改变，手段可以用智慧去周旋，可技术却是实打实的硬碰硬，在短时间那内，技术更强的一方定然具备巨大的优势。
　　所以，大脑袋一点都不奇怪，事情会演变成自己和对方的对决。当自己为马恩提供技术支持的时候，这场技术上的交锋就已经注定了。邪教是地沟里的老鼠，阴谋而下作，可是，邪教背后的推手可是精心布置了一场更加险恶的阳谋。
　　“真是恶臭，恶臭！”就在鹅颈喇叭不满地嘀咕的时候，一场剧烈的震动陡然传来，就好似整个空间被狠狠锤了一记。佐井久之和键盘手措不及防，差点站不稳脚跟。
　　就在两人惊疑不定的时候，却听到鹅颈喇叭发出尖笑声：“果然来了，看来大骗子那边的计划很顺利，让他们忍不住了。”这声音听起来竟是充满了喜悦。与此同时，在广场上空展开数个巨大的光屏，一些流淌着大量令人眼晕的数据，一些则从各个角度映照着山麓，神社那边的景象也在其中。
　　“是邪教的攻击？”佐井久之忍不住问道，“他们提前发动了仪式？”
　　“非也非也，是朝着我来的。午夜回响还没有开始，这可不是最佳时机呀，那些家伙的计划被迫推前了。”大脑袋这般说着，分散在身体四周的机械触手扎入地面，“根据测算，他们的出力最多只剩下一半，这样也敢和我同台较量？”
　　它看了一眼数据流淌的屏幕，“噫——”了一声，继而又惊诧地说：“竟然不到一半，怎么……大骗子那边的分流了那么多？”
　　佐井久之和键盘手依旧一知半解，只觉得其中暗流汹涌，但又似乎不是坏事，大概是马恩和这位疯狂科学家的合作比预期的结果更好。

第八百三十三章 自然的狂躁
　　佐井久之和键盘手看不懂屏幕上流动的数据，却能看明白山麓的影像。安全屋坐落在山腰处，却没有出现实体影像，只有一个奇特的标记，两人通过位置估摸猜测。安全屋标记一带的林地已经被一层奇特的墨绿色包围起来了，这颜色绝非山林的绿意，阴森诡异，又有一种肮脏油腻的厌恶感。此时暴雨天降，又有紫红色的雷霆在阴云中游走闪耀，光线之阴沉就如同夜晚一般。
　　这股肮脏油腻的墨绿色既像是浓郁的雾，又像是稠密的油，林木在其中若隐若现，只留下一个张牙舞爪的轮廓，仿佛变成了另一种鲜活而险恶的生命，而不再是单纯的树木。从林木的摆动可以感受到飓风吹拂，但又让人觉得，其实并没有风，而是那些变成了恶魔的树木正在伸展腰肢。
　　佐井久之和键盘手对这种怪诞离奇的景象和邪恶异常的想象拥有比普通人更高的忍耐力，也因此，当他们一直盯着看的时候，似乎也嗅到了一股原本在安全屋里没有的气味。这种气味飘渺难寻，像是自然发酵产生的恶臭，却莫名有一种让人深呼吸去追索的诱惑力。
　　佐井久之的“分身”没有嗅觉器官，但他依旧可以体味到这种气味，亦或者说，是一种“气味的感受”。这种感受让分身本能战栗，但又有一种亲切的既视感，当他下意识去深入这种感受时，他脑海中的“旋律”便发生了变调，他感到自己就像是被阳光直晒，快要着火了。
　　一种莫名的惊惧向他袭来，可伴随恐惧而来的某种诱惑，让他难以自拔。他的分身上睁开更多的眼珠子，一个个都死盯着那片邪恶油腻的墨绿色。即便身处在安全屋的密闭空间，仅仅是凝视着屏幕中的影像，他也有一种灵魂出窍的错觉：自己那浑噩的灵魂从分身躯壳中钻出来，向那屏幕飘去，它觉得自己可以通过屏幕进入到那影像所在的真实世界，那里有一种令人畏惧，又充满了吸引力的东西，但它不知道那是什么……
　　陡然间，又一阵剧烈的震动传来，键盘手只见墨绿色好似震颤了一下，泛起短暂的波纹，“旋律”的变调让她猛然惊醒，立刻察觉到身旁那身姿古怪丑陋的同伴正处于一个浑浑噩噩的状态——她如今也无法确信，这位佐井久之的“分身”究竟是什么东西，她甚至怀疑，这位佐井先生的精神是否正常——她只是迅速贴近这个古怪分身，在它的腹部那看起来像是耳朵的轮廓处，开合嘴唇，发出细小的声音。
　　她本可以用“旋律”直达佐井久之的内心，但她下意识没有那么做，反而发出了自己真正的声音。
　　佐井久之只觉得自己欲要钻入屏幕影像的灵魂好似被一条无形的钢丝套住，狠狠地拉扯回来。这跟无形的钢丝是如此的细小，而拉扯的力量是如此巨大，就好似直接切入了自己的灵魂，令他发出一声惨叫。
　　痛彻心扉的感觉顿时让佐井久之清醒过来，随之就是更加强烈的恐惧悉来，分身上那一颗颗圆睁着的眼珠子中遍布血丝，甚至有一股腥臭的墨绿色的油腻，如同血泪般渗出来。一小部分眼珠子很快就枯萎了，佐井久之只觉得精疲力竭。
　　正在专注着摆弄数据的大脑袋也被他的惨叫声惊动了，转头一看到佐井久之的凄惨模样，就忍不住要一阵嘲笑，但在那之前，佐井久之便忍着头痛欲裂的后遗症，指着那屏幕中的墨绿色，问道：“那，那是什么东西？”
　　“什么东西？哦，那东西啊，嗯——”大脑袋沉吟了片刻，才解释道：“你可以视为一种信息素，就像是人类的汗水，动物的体味啊，类似的东西，没什么攻击性，只是自然而然散发出来的包含信息的物质。”
　　“没什么攻击性？”佐井久之错愕，他回想起之前的感受，他可没有主动去招惹对方，可依旧受到了伤害。虽说后来的疼痛似乎是键盘手对自己做了点什么，但如果键盘手没有出手让自己清醒过来，那种“灵魂被引诱”的感觉之后还会发生什么？简直无法想象。
　　“我，我知道了。”佐井久之从那怪异的亲切感中获得了一些灵感，不禁大叫起来，“那是结缘神，对不对？那是结缘神的力量！”
　　“不，没那么简单。”大脑袋却立刻就否定了，“那里是有结缘神的样本数据，但还有别的东西，那是一团混乱的信息素。”它觉得这里的两个人都挺蠢，到了现在都还不明白谁在攻击自己，但它可没工夫给两人进行科普说明。
　　“总之，你可以把它视为一种混合物，但主要素体有三种，结缘神只是其中的一种。这东西没有攻击性，它就像是我们每天都要呼吸的空气，只是有毒的杂质多了一些。”大脑袋想到了一个不错的比喻，鹅颈喇叭再次发出尖锐的嘲笑，“那就是一团屁，一团臭屁，噗嗤嗤。”
　　佐井久之身为受害者，只觉得这个形容比它之前的任何嘲讽都要“恶臭”。可他依旧还能嗅到那股充满了诱惑力的臭味，一种古老的腐烂的，就好似发酵了几百万年的味道。一想到自己被“一股臭屁”诱惑了，情不自禁去吸这股“臭屁”，他就有一种恨不得钻入地下的羞恼，他看到了键盘手拼命捂住口鼻，直勾勾盯着自己，似乎也在发笑。
　　“它包围了我们，它在攻击我们！”佐井久之不甘地大声说，他十分理解，自己会比身边两位更敏感是理所当然的，因为这个“分身”来自于结缘神的力量，而那墨绿恶臭的颜色中同样掺杂有结缘神的力量。
　　下一刻，墨绿油腻的邪恶颜色再次掀起波纹，已经被彻底覆盖的安全屋标记一阵闪烁，与此同时，那种强力的如敲击空间的震动感再次出现在广场上，比之前还要猛烈。广场周边的器械全都在颤动，被悬挂在半空，接受泥团浇筑的棺材更是摆荡起来，缠绕棺材的锁链发出铮铮的擦碰声，让人觉得那些器械随时都会倒塌，而那具棺材也随时都会掉下来。
　　一切都在震荡中显得摇摇欲坠。
　　佐井久之和键盘手的脸色都不太好，结合大脑袋的说法，他们能够想象其中的凶险：这个安全屋里的空间和外部空间是隔离的，那股力量也只是自然的发散，还受到了层层阻隔，即便如此，依旧如此清晰。一旦形成这种冲击力的源头瞄准了目标，直接击中安全屋，安全屋真的还能保证安全吗？
　　大脑袋的鹅颈喇叭发出一阵忙音，身体也分裂出更多的机械触手扎入地面，不一会，广场的震动幅度便削弱到了之前的强度。因为罐子里只剩了个脑袋，所以，佐井久之和键盘手也无法看出它此时究竟是怎样的表情。大脑袋的动作井然有序，鹅颈喇叭再次发出有序的声音，但那并非是说话，两人也不知道它在表达什么，只见一根机械触手卷来，尖端如花苞般盛开，露出一个针管，倏然插在罐子上。
　　盛放大脑的罐内液体开始由粉红色向橙红色渐变，又变成黄绿，再渐渐加入一些冷色调，变成了近似屏幕影像上那片墨绿色的墨绿色调，若是仔细看，依旧可以看出一些色调的差别。罐子里液体的颜色不断调整，让佐井久之和键盘手隐约明白了什么，但大体还是不明确的。
　　最后，罐内液体的墨绿色依旧没能和屏幕影像上的墨绿色保持一致，鹅颈喇叭却发出了满足的叹息声，有一种醉醺醺的恍惚：“原来是这样的味道，我明白了。”
　　“什，什么？”佐井久之和键盘手已经不为疯狂科学家这些古怪的操作惊讶了，只是充满了一次又一次的迷惑。听对方的说明也是一知半解，但不听对方的说明，就是一无所知。在这个安全屋里，似乎没有一件事是自己两人可以插手的，却是和两人最初想要帮忙的想法有出入。可是，这个时候，两人也不想跑到外边去了。
　　这座山里的动荡越来越激烈，谁也不知道还会发生什么状况。若是有明确的目标，冒着风险出门是可以接受的，然而，目标在什么地方呢？从屏幕影像上只能看到一片又一片非人力可及的现象，只能让人愈发深切地感受到，这片山里的大自然在狂躁。
　　有一些屏幕影像中已经出现了滑坡和泥石流，树木顷垮，山石翻滚，泥土被一股自然的威力抛起，陷入那种境地，即便是具备怪诞离奇之力量的午夜回响行走者也要束手无策，徒劳奔命。即便安全屋这边没有被波及，但一离开安全屋，首先就要面对那离奇的墨绿色，即便是佐井久之的“分身”是非人的造物，也会感到恐惧。
　　两人都深深怀疑，如今邪教的人真的还停留在这片山里吗？他们真的有一个如同安全屋般坚固的据点吗？神社里边已经发生了可怕的事情，安全屋也受到了袭击。这些可怕的现象大概率不是只针对某一方的，如果是暴露在这片狂躁的自然中，已经找不到一处真正安全的地点了。
　　“哼哼，虽然不是百分之百准确，但还是被我抓住了啊。”大脑袋说着让人摸不着头脑的话，继续操作数据。这些数据几乎全是乱码，佐井久之和键盘手一看到就脑壳发疼，但却能听出这个疯狂科学家的语气中充满了欣赏。
　　“没想到神社那边竟然用了这样的技术，古老又实用，就是太麻烦了，大概现在连他们自己都不明白了吧。”大脑袋没有忘记为身边的两个“大笨蛋”解释，每当看到他们拼命忍耐的蠢样，不管是啰嗦的，还是故作沉默的，都让它觉得心平气和，心情愉悦。
　　值得一提的是，每次被大骗子马恩和厕所怪人御手洗要求解释，反倒让它感到憋闷不畅，哪怕是同样的称赞和惊呼，都让它觉得做作，觉得自己被小看了——哪怕大骗子和厕所怪人的表情和呼声更加生动精彩，也没有眼前两人来得实在。
　　两相对比，自然是这两个蠢蛋更让它有干劲。
　　“神社那边有什么说法吗？”佐井久之和键盘手不明白这位疯狂科学家是怎么操作的，但却能深深感受到其中的厉害之处。两人都不觉得这个敢于把自己的脑袋摘出来的疯狂之人在说谎，这个难得一见，如科幻人物的大科学家可是有真本事的。
　　“有的有的。”鹅颈喇叭如花枝乱颤，“你们也听过神社的传说吧？他们自称先人祖辈在这里封印镇压了一个神明，他们是世代相传的守秘人。”
　　“是的，我听说了。”依旧是佐井久之在接腔，“我们之前上去过，我还参加了马恩先生的婚礼，就是由他们承办的，很是诡异。”
　　“神明是什么暂且不提，但他们的说法基本上可以认为是真实的。”大脑袋说：“我在这里等了好久，总算是找到线索了。”
　　佐井久之和键盘手都觉得它所说的“线索”和自己等人说的“线索”完全不一样。
　　就在两人等着大脑袋继续解说时，神社那一带的屏幕影像也发生了异变。一个奇怪的，朦胧的轮廓正在浮现，仔细看某一个部份，依旧可以具体看到建筑和林木，可将这些事物当作一个整体，它们就像是某种视觉测试图案所构成的错觉，很难形容，这个轮廓是什么东西。佐井久之和键盘手都听到了奇怪的“旋律”，那是一种杂音，让原本的“旋律”渐渐不成调子，癫狂而杂乱，让人感到烦闷压抑。
　　“不可能啊，现在这个时间段，大骗子那边应该不是重点，怎么突然间调动了那么多出力？”大脑袋似乎做了什么，其中一个屏幕突然闪过一个画面，佐井久之和键盘手在惊鸿一瞥中，看到一些模糊的，隐约有些熟悉的人影，以及一个巨石像。紧接着，屏幕就只剩下一片雪花噪点。
　　佐井久之突然间感受到了心脏的跳动，是自己身体的心脏在跳动，但他知道这个“分身”是没有心脏的。
　　——是马恩先生那边……遇到了上原专务吗？
　　他没有立刻转移意识，就听到鹅颈喇叭一副若有所思的语气：“是上原吗？那个男人真有这胆子，跳出那些家伙的计划？还算有点本事，但他难道不怕事后清算吗？哈，我明白了！”
　　大脑袋用机械触手拍了拍自己的罐子：“被蛊惑了吗？真是个贪婪的蠢货，没救了。”

第八百三十四章 大脑袋反推噩梦
　　狂躁的山林宛如末日将至，阴森与寒冷随着狂风暴雨吹打在山麓上，崩塌的岩块和俯冲而下的泥石流被一股力量掀翻，竟又倒卷回去。在轰鸣声中，绿色的植被掀起波涛，一股股向山顶上涌去，邪恶油腻的墨绿色被沉沉地搅动起来，形成数股清晰可见的巨大漩涡。
　　山顶上，包括内部所有建筑在内的神社整个儿似乎在不安地颤抖，大片砖瓦被风撕裂，掀飞，成为那支离破碎的幻觉的一部分。沿着山路蜿蜒向上的台阶时而隆起，时而凹陷，就如某种活过来的生物在舒展脊椎。佐井久之和键盘手看到这一幕，仿佛听到了“旋律”中的咆哮，他们告诉自己，这只是幻觉，只是寻常可见的古老建筑在自然的伟力中摇摇欲坠，是大自然在摧毁人类的造物。
　　可在他们所知晓的情报中，这座神社是有“神明”的，而眼前的这一幕，不也更像是“神明”苏醒的迹象吗？那从“旋律”中传来的咆哮，那借助屏幕影像而构成的整体所产生的律动，那亲眼见到的隐约违背了自然规律，仿佛有一股莫名的外力掺和其中的怪异之处，不正是“神明”的宣告吗？
　　当他们越是观察其中的细节，当他们越是联系自己的已知，就越是情不自禁去想象，去猜测，而古老的“神明”就以一种莫名庞大又令人惊悚的，无以言状的轮廓，呈现在他们的脑海中，让他们心神巨震，恐惧油然而生。
　　然后，他们知道了，是“神明”在撬动这座山，但并不仅仅是人们常识所说的“山”，而是这个范围内的所有物质和结构。神社的传说就好似一根烧红的烙铁在他们的脑浆里搅动，那个无以言状的可怕轮廓越来越逼真，也让两人越来越痛苦。
　　若换作是愚昧顽固的老人，想必会立刻匍匐在地，哀求“神明”的宽恕吧。但目睹这一切的，想象这一切的，是两个久经考验的午夜回响行走者，他们亲眼见过，并身处于人类的伟大技术造物之中。在这个安全屋里所展现出来的科幻般伟大的怪诞与离奇，就如同一根定海神针，扎根在他们的内心深处。
　　两人依旧无法让自己从那可怕的联想中挣脱出来，依旧要承受那同样让人刻骨铭心的痛苦与恐惧，哪怕将视线从屏幕影像上挪开，也无法将脑海中那无以言状的轮廓消。可即便如此，他们依旧能够从一个理智而逻辑的角度出发，去重新认识眼前的景象。
　　更何况，身边那位疯狂的科学家还在喋喋不休。
　　“果然是提前连接到大骗子那边了，怪不得那些人要提前发动。这全是大骗子计划好的？偶然也是必然？不可能，那个大骗子的嘴巴是很厉害了，但不可能这么面面俱到。让我对比一下数据。”大脑袋身边的地面开裂，数度腾起总计二十多条机械触手，通过一个到处都是指示灯和插口的控制台，与它的身体连接在一起。
　　大脑袋那形如唱片机的身躯已经被这些机械触手高高举起。佐井久之和键盘手不停按揉太阳穴，舒缓那恐惧想象所带来的痛苦与恐惧，他们眼中的这些机械触手与居中的疯狂科学家，构成了一个复杂又有些熟悉的轮廓。这是一个巨大的整体：从一个核心幅射出的诸多管道与线路，穿过了一个个结点，就像是一个裸露出血管和神经的大脑。
　　这当然不是人类的大脑，也不是血肉的大脑。它浑身都被高能的光路矩阵环绕着，它本身的金属质地在这不断流动的光芒中冉冉生辉。若说之前所看到的疯狂科学家，就如同过去一个世纪，人们对科幻的想象，那么此时的它已经来到了二十一世纪，来到了新世纪的科幻与未来。
　　精密的回路愈加繁复，细腻的材料正在褪去金属和非金属的界限，任何一个细节都有起功用，而并非纯粹的装饰。佐井久之和键盘手愕然发现，周围那原本看起来粗大笨重的机械，虽然依旧巨大，却变得更加精致，更加的光彩夺目，绚丽的光团正从地面浮起。就连悬挂在一侧的棺材，也只剩下不到三分之一的部份没有被泥团包裹，而那泥团也已经无法再称之为泥团了——两人眨了眨眼，好似在一瞬间看到了更清晰的画面，那就像是一个个极度细小又异常的纤维结构体编织而成，并非是常识中“泥块的聚合”。
　　但这个清晰的视觉只是一瞬间，眨了眨眼便再也看不到了，那“泥团”依旧是一团聚合物，只单纯让人觉得那并非原来的模样。而两人此时才醒悟，之前那深深扎根在自己脑海中的无以言状的轮廓，竟然淡化了许多，就好似一层似有似无的感受，而那隐藏在“旋律”中的咆哮，也不知何时消失了，取而代之的是一种紧密的，精细的，连锁的声响，就好似一群不知何物的微小构造在飞速运转，嗡嗡作响。
　　两人都听到了火焰的喷射，听到了电流的低鸣，听到了金属的碰撞，听到了如涂了油般的摩擦，听到了种种本应该只存在于工业中的声响。有粗糙的，也有精密的，有广袤的，也有浓缩的，好似从冥冥的远方传来，但又并不高踞于天宇，就在这颗星球上，在这片大地与海洋的某处。那是从四面八方交汇而来的，令人心血澎湃的声音。
　　两人的脑海中，那个无以言状的恐怖轮廓被一个充满活力又盎然生趣的想象取代了，这个新的想象依旧是无以言状的，因为它是如此的辽阔，覆盖了时空与历史，穿梭在血泪与欢庆之中，覆盖了天空与大地，如同一张巨大的网，依稀向天宇之外，那深沉可怖的乌云之上，那更为黑暗的宇宙深处延展。
　　佐井久之和键盘手陡然间就明白这个无以言喻而充满活力的幻觉是什么，不需要任何证据，也不会去怀疑，只觉得这是不言自明的事实：这是文明。
　　人类的文明，以一个超乎想象的，怪诞离奇的，看似具体却又朦胧的轮廓，呈现在自己的想象中。
　　这个轮廓，就如同之前所感受到的那个“神明”一样宏伟而深邃，一样无法目睹其全貌，有着翻天覆地的力量。但是，比那“神明”更加亲切，更加美好，“神明”带来的只有痛苦、恐惧与狂躁，而它却有着母亲的温暖与怀抱，让两人觉得自己被其拥抱着，心中充满了感动与安全感。
　　佐井久之和键盘手神志恍惚，觉得自己的灵魂好似要融化在这亲切、温暖而宽阔的怀抱中了，无法反抗，不想反抗，只想着深深地沉溺下去。
　　就在此时，疯狂科学家那刺耳的喇叭声惊醒了两人。
　　“果然有一部分数据……”它似乎有些疑惑：“是正常数据吗？总觉得有点不对劲，是计算错误吗？”
　　两人惊醒，抬头向屏幕影像望去。有关大自然的狂躁景象一如既往，那宛如被埋葬在山内的巨大“神明”似乎还没彻底醒来，只是稍稍翻了个身，就已经让整座山的部份景状发生了翻天覆地的变化，地貌在短暂的变迁中，已经彻底不见原来的样子了。充斥着数据流的屏幕上，那些看不懂的乱码如活了过来，一个个跳动，凌乱错乱，毫无规律。而之前影像一闪而逝后，就出现雪花杂讯的屏幕依旧没有影像。
　　“发生了什么？惊奇先生。”佐井久之问道。他现在知道了自己有多么的渺小，多么的无知，但也正因此，他才要询问。没有人比眼前的疯狂科学家更了解此时的事态了。
　　“大骗子那边的数据有点奇怪，计算中的过程出了几个差错，可是，得出的结果却是匹配的。我已经重复计算了几万次，都是类似的情况。”鹅颈喇叭的声音有些疑惑：“在我的计算中，不确定的变量是默认存在的，我使用的混沌算法是根据我的新理论来实现的，但这些错误并不符合我的新理论。”
　　“您的意思是，要不你的新理论出错了，要不是有某种干涉让您的计算出错了？”佐井久之试着理解它的话。
　　“我的新理论还没有完成，距离大一统理论只差了些许，但既然还有差，有错误就是理所当然的。”大脑袋解释道：“如果有外力干涉导致出错，在现在这种情况下也是可以理解的。但问题在于，如果出现错误，应该能够进行对比，找到错误的地方，但现在找不到，于是‘出错’就成了一种经验感觉。”
　　它一提到“经验感觉”，佐井久之和键盘手立刻就理解了，因为，两人都是经验派，极为信任自己的直觉，这是一种在怪诞离奇的，无法解释的环境中寻常可见的特征：人们不得不相信自己的经验和直觉，用以去规避那些无法解释的危险。
　　“难道惊奇先生不相信自己的经验感觉吗？”键盘手罕见地开口了，“如果要对比，就必须要有参照物，有多个参照物的话，或许找到不同之处的机会会大一些。”
　　大脑袋似乎想到了什么，鹅颈喇叭发出喜悦的声音：“啊，我怎么就没想到呢？我这么天才的人，竟然也被你这个愚笨的脑袋提醒了，果然是智者千虑，难得有一失呀！”
　　键盘手原本还有些不安，因为这是一个对许多人来说，很是寻常的逻辑，但是，这个疯狂科学家似乎真的忽略了这个常识。但她没有从那个尖锐的喇叭声中听出不满和羞恼，她不清楚对方会怎么做，但它已经在做了。
　　屏幕上的凌乱数据流渐渐重归齐整，不多时，便听到鹅颈喇叭再次发出错愕的声音：“倒推的过程和正推的过程，竟然有这么多差异……这是……竟然还有要素？隐藏起来的要素？看起来很像是，但或许不是……”
　　“是什么情况？您在计算什么？惊奇先生。”佐井久之再次喊道，他这时才眼尖地看到了，这位疯狂科学家的罐子身体里，那原本已经变成墨绿色的溶液已经淡去，仅剩一些浅浅的绿色在其中，已经十分接近无色了。
　　“我在分析导流到大骗子那边的要素。我原本想要计算一下‘神明’被引走的出力和具体位置，但情况有些出乎意料呢。”鹅颈喇叭发出了惊讶的声音，“我之前做的正推，是以我配比的近似要素，也就是安全屋周围发散那些要素为基础。而反推则是以正推的结果为基础，反推要素，但是，反推出来的要素，和我正推时使用的要素数量不一致。”
　　“安全屋周边的要素……我记得是三个吧？”佐井久之隐约明白了，为什么那些浸泡大脑的液体会是墨绿色了，那并非是这位科学家一时兴起。但它的这种做法，总让人觉得有点不安全，好似把自己当作是科学实验的小白鼠一样。但转念一想，对方可是“疯狂科学家”，对自己的身体和大脑动手术，不正是理所当然的特征吗？它如今这个非人模样，都不知道对自己动过多少次手术了。
　　“对，我们这边的是三个：神社、被镇压的神明和结缘神。可是反推大骗子那边，大概在四个到五个，多数来的数量无法具体，而且有很强的迷惑性。如果将反推出来的要素视为正确，那么，必然存在一个到两个要素呈隐性……”鹅颈喇叭的声音严肃起来：“我希望反推的结果不是正确的，否则，大骗子那边的情况比我们这里要复杂许多。我采集到的结缘神数据，有大骗子的数据作对照，准确程度应该挺高的，但反推里出现的隐性要素，全都十分接近结缘神的数据。也许，真有别的什么东西在里边鱼目混珠……我很难区分，究竟是本就存在的隐性，还是某种伪装的信息干涉。”
　　“马恩先生那边是结缘神的噩梦，神社的巫女也进去了……虽然那个巫女也很古怪，但我觉得还是上原专务的缘故。”佐井久之这么猜测，脑海中又一次浮现了自己转移意识时，突然间看到的神社巫女，鹫峰红苑。那个巫女在进入结缘神噩梦后，就像是消失了一样，如不是意识转移，自己也几乎忘记了她的存在。但这个巫女所代表的应该还是神社要素。
　　“很有可能，上原专务肯定被蛊惑了，‘被神社镇压的神明’已经锚定在结缘神的噩梦里。但也许……被他带进去的，不仅仅只有那个‘神明’的信息。”大脑袋断言到，它在正推和反推中，凭借经验与直觉，选择了反推的结论，“那个上原专务纠缠了那么的信息，他到底做了些什么？”

第八百三十五章 愚者的抉择
　　马恩就如同一个信号源，不断为大脑袋提供必要的信息，为此大脑袋特地巩固和加强了马恩的体内设备，主要就是增强其抗干扰能力，即便如此，在实际应用中依旧出现了多次信号被干扰乃至于被屏蔽的情况。邪教虽然没什么技术，但将技术提供给邪教的一方却十分棘手。
　　大脑袋审视如今已经露出端倪的各方，对这些干扰因素已经略有了解。但是，要突破包括“神明”和人类各方的技术威胁，依旧不是短时间能够办到的事情。大脑袋能够做的，仅仅是分配优先数据，减少数据量，在最短的时间里获得它认为必要的数据，同时，重新定义紧要项目和非紧要项目，分配安全屋内的计算资源。
　　经过大量的信息处理调整之后，结缘神噩梦里的一些情况以常人所无法理解的方式被大脑袋解析出来了，却相当缺乏能够让佐井久之和键盘手两人识别与认知的信息。
　　信息处理后所得到的结果并不只有一个，大脑袋必须选择其中一个为核心，以多个结果的共通性为脉络，将这些信息的意义拼接在一起。在安全屋的庞大计算力支持下，即便无法“亲眼目睹”这座山上正在发生的状况，它也比其他人了解得更加深入。
　　“那个上原专务身上的结缘神要素是伪装的。”大脑袋十分肯定地说：“但除了结缘神之外，所有纠缠在他身上的要素都是真实的。”
　　“可是，我们确实看到了，上原专务在三丁木公园举行过结缘神的献祭仪式。他用了一根脐带和一个女人当祭品。”佐井久之补充道，他的提醒立刻让大脑袋获得了更为准确的定位。两人又见到这位疯狂科学家摆弄了一阵，大概两秒过后，就听到它发出沉重的喇叭音。
　　“没错了，那根脐带至少纠缠了三种要素，通过某种方式伪造了结缘神的信息。”大脑袋觉得有些苦恼，虽然基于反推的判断，它可以认定这是伪装的结缘神信息，但伪造的方式无法逆推，也无法锁定那些要素的基本信息，这意味着它虽然知晓这一情况，却无力进行干涉。
　　“那个女人是什么人？”大脑袋向佐井久之问道。
　　“一个自称安琪儿的女人，好像是妓女，和马恩先生的关系不错。马恩先生没说吗？她现在是上原专务的女朋友。”佐井久之连忙回答，现在有能力支援马恩先生等人的，大概只有这位疯狂科学家了。
　　“哦，那个女人，我知道。”大脑袋后知后觉，但两三秒后，它又有点疑惑地说：“暂时无法在结缘神噩梦里获取有关她的信息。她到底是什么人？”
　　“她有点古怪。”佐井久之回忆了一下，但依旧无法断定，那位安琪儿小姐究竟是朋友还是敌人。不过，一个连这位疯狂科学家都无法获取信息的女人，自然不可能是普通人。如今上原专务成为了焦点，但根据这位疯狂科学家的说法，上原专务本身似乎受到了某种蒙骗和蛊惑，被其视为结缘神献祭的仪式，伪造了结缘神的信息。反而除了结缘神之外，他的身上聚合了多种要素。
　　然而，这一事实，就连上原专务自己都没弄清楚。
　　“也就是说，那位妓女小姐才是导致如今这些变故的主要推手？”佐井久之越这么想，就越觉得这就是真相，“我不太了解那个女人，我一直都认为，她来参加马恩先生的婚礼是不怀好意，但是，马恩先生对她却很宽容。”
　　“谁知道大骗子是怎么想的呢？但从结果来说，现在的情况比我估计的最差的情况好了一百倍，只是大骗子那边要承受更大的压力。”大脑袋虽然也有些困惑，但情绪却很正面，“以我对大骗子的了解，他应该是有计划的，那位安琪儿小姐是友是敌都无所谓，但他应该对她十分了解，才会将她的可能性视为计划中的一环。”
　　“就算如此，如果一开始就将那个女人安置在计划中，未免太令人难以置信了。除非马恩先生一开始就知道……我不觉得马恩先生对那个女人的到来是有准备的。”键盘手难得地开口否认。
　　“你们还不够了解那个大骗子，他的计划可是很灵活的。”大脑袋解释道：“你们写过小说吗？大骗子的计划，就如同他写的小说一样，永远只有一个大纲和一个预期的结局，情节却有很强的宽容度，如果出现非原计划的角色，他会用欺骗、胁迫、欺诈等等卑鄙下流的手段，让这些角色成为新情节的一部分。”
　　“这也太理想了，我觉得拿现实和小说创作比较并不合适。”键盘手依旧不太相信，“我觉得马恩先生那边……多少有些巧合。”
　　“随便你怎么想，总之，大骗子就是个卑鄙无耻的家伙。”大脑袋完全没想要和键盘手争论，它犹豫了一下，只是意味深长地说道：“我也不认为，这里边存在巧合，你永远不知道，在大骗子的计划里，纠缠有多少要素。他也不是最核心的推动者，只是润滑油罢了。他的计划，会让一切显得突兀的要素，显得顺理成章。正如他写的小说，并非出于他的灵感，他只是记录并保守秘密罢了。”
　　言罢，大脑袋不打算在这个问题上多做讨论。它在和两人交谈的时候，就已经同步进行了多项工作。在重新确认事态，并对事态的新发展进行预估后，它就再一次调整了自己的计划。尽管安全屋外边的世界愈发狂躁，那如天崩地裂的场景一次又一次上演，整个山麓都被笼罩在一种不详的气氛中。但是，反馈到安全屋内部的影响却越来越稳定。
　　佐井久之和键盘手看不到大脑袋的具体调整，但是，安全屋里的震动确实正在减弱。尽管屏幕影像上，那些声势浩大的现象依旧惊心动魄，让人联想到更加严峻的形势，但之前那种恐怖不安的情绪，却渐渐平稳下来了。两人能够再一次盯着那些屏幕影像仔细观察，却再也没有感受到如之前那般危险的压力。
　　“惊奇先生，我们只能就这么看着吗？”佐井久之询问道：“敌人的仪式应该还没完成，也许我们可以做点什么，让他们无法完成。”
　　“不行，别做多余的事情。”大脑袋摇晃着鹅颈喇叭，有些不满地说：“现在急得可不是我们，明明现在形势正在好转，为什么要急功近利，去做一些会让变数增加的事情？”
　　“可是，如果能够打断敌人的布置，一口气将敌人解决的话，不是能够减少损失吗？也可以支援马恩先生那边……”佐井久之连忙劝道，可顿时就被键盘手打断了。
　　“就算我们这边拥有一定的优势，但这种优势也是因为压力更多分流到了马恩先生那边，这并不意味着，我们可以借助这种优势迅速解决敌人。”键盘手这么说到：“分流到马恩先生那边的压力，随时会回到我们这边，但只要我们不主动，依旧可以牵制敌人的力量。这么明显的事实还弄不懂吗？佐井先生，现在敌人是被迫分兵两路，而且并不是以他们所希望的分兵方式。一旦我们过于主动，就有可能形成某种压力，导致敌人重新回到正轨。”
　　“就是这位女士说的，小伙子，你的脑袋真是一点都没长进呀。”鹅颈喇叭发出喋喋的怪笑声，“现在我们可以选择主动或被动，但是，关键点不在我们这边，而在于那个上原专务会怎么做。他在结缘神噩梦中，却纠缠了非结缘神的其它要素。在这个时候，他才是真正的主角呀。那位上原专务接下来的动作，会决定我们要面对怎样的敌人，那时才是我们主动出击的时候。”
　　佐井久之没有立刻反驳，虽然这两位的语气不怎么好，但他没什么情绪，只是皱起眉头，努力地去追上这两位的思路。他就像是碰到了一个障碍，很难理解这其中的弯弯绕绕：他本以为安全屋这边会承受更大的压力，可现在，安全屋这边看起来已经暂时脱离了危机，反而，结缘神噩梦中的阴谋却增加了，马恩先生等人正面临更大的危险。他还以为，只要优先解决安全屋这边的麻烦，就能够让马恩先生等人获得安全屋的增援，可安全屋这边的决策者，却彻底否定了这个想法。
　　在他看来，安全屋这边已经成了一处鸡肋的飞地，虽然不能说没有作用，但却又很难让其发挥出更大的作用，以更切实的方式打击敌人，减轻马恩先生等人在噩梦中的压力。
　　既然无法改变这边的态度，无法从这边获得更多的帮助，也不需要自己在这里做更多的事情，与此同时，“分身”也不能离开安全屋，无法打击外边的敌人。那么，继续让主体意识停留在“分身”中还有什么用处呢？佐井久之虽然依旧很难理解键盘手和大脑袋的说法，也无法说服两人，但他从自己的角度出发，认为自己不应该继续停留在这里了。
　　“抱歉了，惊奇先生，还有音成小姐。”佐井久之下定了决心，对两人说到：“我还是觉得，不能在这里干等着。如果安全屋无法给予结缘神噩梦那边更多的支援，那么，我打算回到噩梦中。”
　　因为这是他自己做出的决定，所以，他不认为自己需要另外两人的同意。意识转移随时可以进行，但就在他有所行动之前。键盘手再一次开口了，她这么问到：“佐井先生，你是瞄准了上原专务吗？”
　　“不，我决定回到噩梦，并不是为了上原专务。”佐井久之并不意外她会这么问，因为队伍里很多人都觉得，自己对上原专务有一种私人恩怨式的执着。但其实，他对上原专务的想法，早就已经超出了私人恩怨，在安全屋里所获得的情报，更是让他能够从一个更为高阔的角度，去看待自己回到噩梦的决定。
　　他平静地回答道：“如果上原专务才是关键点，而其他人在噩梦中也承受着更加巨大的压力，那么，那个地方就更应该是我的战场。我不太理解你们的想法，但至少有一点是没错的，马恩先生他们需要更多的支援。你们出于我无法理解的考量所做出的决定，我无法比较是对是错，但是，我至少可以决定，我应该去做什么。”
　　键盘手听到这些话，微微有些惊讶。她听得出来，这是佐井久之的真心实意，但她也很意外，佐井久之的想法并没有她以为的那么幼稚。虽然这个男人的想法有些粗糙，但却十分质朴而真切。她认为自己和疯狂科学家的想法是成熟的，拥有大局观的，可这并不代表，这位佐井先生的想法就是错误的。
　　“音成小姐，也许我没有你们那么有大局观，但我并不是笨蛋。”佐井久之十分认真看着对方，“哪里有危险，哪里有困难，我还是能够分得清的。我知道，我的队友们需要更实际的帮助，所以我必须过去，而我也有能力过去，否则，我要这力量有何用呢？”
　　“这不是很好吗？虽然这个小家伙依旧是个木鱼脑袋，但总比那些贪婪的蠢蛋好上千百倍。”大脑袋的身体在半空转过来，几根机械触手扎入地面，地板便如七巧板般分解转移，一具透明棺材般的舱体升起来。鹅颈喇叭发出高昂的声音：“小子，把你的这个身体放在里边，可以加强你这个身体和本体之间的联系，如果你不介意做点手术，我可以帮你把这个乱七八糟的身体整理一下。”
　　尽管在它看来，这个佐井久之的脑袋真是有点笨，但确实是个挺较真的家伙，也不会如御手洗教授和马恩那样令人火冒三丈，却又不得不帮忙。所以，它愿意为对方提供一些帮助。
　　“那就真是太感谢了。”佐井久之真诚而欢喜地说。他没有任何犹豫，也不再去询问这个舱室有怎样的功用，会对自己造成怎样的影响，更不介意这个宛如棺材一样的外形，直接躺了进去。他决定去相信这位疯狂的科学家，不仅仅是因为它是马恩先生的朋友，更是因为，他必须这么做。
　　他已经理解了，噩梦中将要发生的战斗，是连有如此强大技术力的疯狂科学家都必须谨慎对待的。所以，哪怕是一丁点微小的善意和帮助，他都必须去争取。
　　无论要面对什么，他都会与噩梦中的大家并肩作战！

第八百三十六章 佐井的先天之路
　　键盘手目送佐井久之沉入透明的“棺材”中，却反倒不觉得这个男人有多么幼稚了——虽然依旧是一个笨蛋——更何况，她能够听到来自对方心中的“旋律”。与他如今那丑陋怪异的模样相比，这首“旋律”却是如战歌般令人心血沸腾，充满了感动。
　　正因如此，键盘手才觉得惋惜，她不确定佐井久之自己是否明白，在他的“旋律”中，时而会传来一种多余的变调，一种不和谐的泛音，一种低沉的延长音，让这首激昂的“旋律”隐约带有一丝不安的调子。在她对音乐的理解中，这个不安的调子是完全不符合着这种激昂的主旋律，它会让曲子变味，让激昂变得不再纯粹，开始表达一种不详。如果这首“旋律”有尾声，说不定这不和谐的，不详的，也令人不安的调子会陡然升变，取代主旋律的意义。
　　键盘手不清楚为何在佐井久之的“旋律”中会出现这种不和谐的调子，但她注视开始被黄绿色液体浸泡的多目非人的丑陋身躯，不由得猜测，也许这位佐井先生在如此决然且肯定的内心深处，同样隐藏着连他自己都未曾深想过的不安与不自信吧。
　　她相信，佐井久之虽然是个笨蛋，但并非幼稚之人，也绝非是粗心大意之人。他本就是天赋极高的“旋律”聆听者，是在这一方面毋庸置疑的天才。如果他在倾听自己的“旋律”时，如果足够细心，就应该能够听出这种“旋律”中的微妙之处。可他所承载的压力，亦或者说，他给予自己的寄望和负担是如此的沉重，以至于他奔走仓促，在聆听“旋律”的时候也是如此的匆忙。
　　即便如此，键盘手也无法提醒他。过去双方只是陌生人，如今也无法打断他的决意。那隐藏的微妙调子，并非是主旋律，而他的决意已经体现在主旋律之中。如果这个时候让他知晓其中的不妥，说不定就会让他在噩梦的战场中有所犹豫。而在那个压力倍增，定然如噩梦般的战场上，稍有犹豫就会失败吧。
　　直到透明“棺材”中的佐井久之闭上全部的眼睛，键盘手依旧只能沉默。她的沉默一直以来，都是不愿去述说，而此时的沉默，却是无法述说。
　　“佐井先生会怎样？”她忍不住向疯狂的科学家询问道。
　　“意识转移是一个伟大的技术，但又不是一种罕见的技术，宇宙中拥有这类技术的种族和文明有许多。某个宇宙闻名的种族文明，通过对生物、时间和意识的研究，能够将自己的意识跨越时间和空间，转移到和自己非是同种的生命之中。”大脑袋却是如自言自语般说：“这家伙对我没有任何防备，所以，我才能利用这个设备进行临床检测，捕捉到更多的有效数据，于我也有很大的启发作用。”
　　“他的‘旋律’让人不安。”键盘手不明白它的意思，便再一次强调了自己的问题，“他的情况是不是有点问题？您可以调整好吗？”
　　“这并非是我所知晓的身体构造和意识转移技术，但是，他的这个身体十分完备，拥有宇宙种族等级的潜力，单纯进行意识转移，就如同本能的吃饭喝水一样简单。”大脑袋依旧没有正面回答，它看着屏幕上不断滚动的技术，如此说到：“这个身体的许多信息特征，和那些与‘结缘神’有关的事物所具备的信息特征保持一致性，以结缘神信息特征为基础，又夹杂着多样化的其它信息特征。他是一个午夜回响行走者，因此，毫无疑问，这个身体是以‘结缘神’的力量为主体，去拼接‘旋律’带来的其它信息碎片，有很强的功能指向性——这个身体所拥有的诸多功能，已经充份体现了他本人潜意识的所求。”
　　它顿了顿，才如下结论般说：“你的不安是觉得他没有意识到自己的不妥，但是，他其实是一个比大骗子更加坦诚的人。他对自己的坦诚，让他不会被自己欺骗，并让他的内心能够最大程度上帮助他。也许他的主观意识忽略了许多东西，但他的潜意识一直在优化他的选择。所以，没必要担心，他虽然是个笨蛋，却已经做了他能做到的最佳选择，和那些自欺欺人的家伙比起来，他是优秀的，大多数人在面对自己时，都无法做到他那般坦诚。”
　　键盘手明白了疯狂科学家的意思：因为佐井久之已经做到了对自己的坦诚，所以他也变相做到了对自己的最佳。所以，无论他的选择是否有隐忧，无论他是否注意到了这种隐忧，都已经无所谓了。因为，既然做到了最佳，就意味着，就算有差错，也无法，亦无需再去纠正。
　　“所以，佐井先生真的是天才？”键盘手没想到，这位疯狂科学家对佐井久之的评语竟然如此之高。
　　“是的，他是个天才，天生之才。任何对自己坦诚的人，都是天生之才。”大脑袋毫不犹豫地回答道：“天才并不少见，大多数人在刚出生，刚开始成长的时候，都是天生之才。但是，同样的，大多数人在成长中都无法保持天生之才。我在许多一直保持天生之才的人身上，都看到过相似的特征，他们之中只有极少数能够保持一种所谓‘赤子之心’的状态，而大多数人都曾经蒙昧，并通过某种哲学的钻研与实践，恢复到天生之才。用你能理解的话来说，那是一种个人特有的频率，表现的是人与人不同的个性，倘如通过‘旋律’将这种个人特有的频率放大，就有可能接触到‘旋律’的另一个层面。”
　　“……您的意思是，‘旋律’的界限？”键盘手有些吃惊，她对“旋律的另一个层面”就是这样的理解。
　　却听到大脑袋含糊地说：“也许，我过去没有捕捉到样本，所以也不清楚，毕竟‘旋律’的另一个层面并不只有一种。只是结合已知的数据，从理论上来推断，天生之才再往上，所进入的‘旋律’另一个层面，或许是你们所知道的界限，亦或者是某种个人状态，能够在突破界限之后，依旧能够维持自我。”
　　键盘手听闻此言，心中更是震撼，她知道“旋律”的界限十分可怕，也知晓几乎所有的午夜回响行走者，要不如绝望般尽可能延迟抵达界限的速度，要不就孤注一掷般冲破界限。或许是狂热，或许是被迫，但无论情绪如何，都只有两条路可以走，并且，从未有人能够走通这两条路。这是众所周知的死路一条，是疯狂与绝望的对岸。
　　可是，这位疯狂科学家却在这里提出了她从未听说过的假设，并且，这个假设或许还有一个实例，已经出现在自己身边。键盘手心绪激荡，她再次看向透明“棺材”中那具非人的躯壳，心中的希望之火愈加猛烈。佐井久之的坦诚，让技术高明的疯狂科学家得到了足够的样本，那么，最终的技术成果，或许就是对她的愿望的加码。
　　接着，她又听到疯狂和科学家问到：“你看过大陆的古典吗？里边有一个十分符合我的理论的描述：先天。所谓天生之才，就是诞生后的某种愚昧却纯粹的极致，是后天之极致。抵达后天极致，再往前一步就是先天。”
　　诸多机械触手再一次从裂解的地面升起，插入透明的“棺材”中，将之举升到和另一具怪诞之棺材齐平的高度。那些喷吐泥团的针管触手分出一部分，移到了透明棺材处进行加工。键盘手可以看到，喷吐在透明棺材上的泥团好似被透明的外壳过滤了，一部分变成了干涸的沙子，另一部分则渗透进棺材的黄绿色液体中，将其变成了某种泥浆状物。
　　佐井久之这具如同木质雕成，如藤蔓纠缠而成，长满了怪异眼球，长着扭曲五官的怪诞“分身”，不知道是植物还是动物，宛如自成一类，此时却有大量如触须般的嫩芽根须从体内钻出，扎根在泥浆中，就像是在汲取营养般。
　　泥浆不断减少，又不断得到补充。
　　它已经彻底失去了原本的人形，只剩下一个无法形容的怪诞离奇的轮廓，丑陋却又带着莫名的神圣，杂乱却又隐约存在某种秩序，让人有一种非人造物的鬼斧神工之感。
　　键盘手在午夜回响中见过许多怪物，也在现实中遭遇过那些非人的存在。她直觉可以感受到，那些怪诞离奇之事物，和眼前所见之丑陋而又矛盾的造物，是截然不同的。但她说不出，这种不同具体又是在什么地方。
　　或许透明的“棺材”似乎彻底隔离了她对“旋律”的聆听，或许是佐井久之的意识已经不存在于这个“分身”之中。总而言之，对键盘手来说，躺在里边的怪诞离奇之造物，就好似从“旋律”的世界中消失了。
　　“真是可怕的天才。他的潜意识为他创造了最好的条件。”大脑袋如此说到，“以这个身体为基础，当他跨越‘界限’的时候，说不定真的会达到那种所谓的先天境界，变成一种和当前人类有巨大区别的新生命。”
　　“和人类不同的新生命？佐井先生不能做人了吗？”键盘手惊异地说。
　　“那就看你对‘人’的定义了，但是，仅从身体构造来说，是彻底超越了人类。所谓的‘先天’即便在大陆古典中有很多意义，但大体来说，基本上都集中在‘人的极致变化’或‘对人的超越’，是一种彻底的区分于常识意义人类的概念。无论先天有多少种意义，全都是在陈述一种新生命。”大脑袋无所谓地回答到，“从这个角度来说，十分符合我对佐井久之的观测和推断，他的变化在我的理论之中，但暂时来说，这种变化是无法复制的，是一种生命学上的极具特性的突变。他如果真的发生了那样的变化，那么，他自己就是一个种族，亦或者说，这个全新的生命种族只有他自己一个。”
　　疯狂科学家的解释比键盘手所猜测更加深入，以至于她无法全面去想象，发生在佐井久之身上的变化会是怎样的离奇或恐怖。一个人变成了另一种全新的生命体，听起来比“把脑袋放进罐子里”还要离谱。她觉得，这简直就是一个奇迹。而她不仅在参与一个怪诞而又危险的仪式，也在见证一个离谱的难以想象的奇迹。
　　“这到底是好事还是坏事呢？”她不禁问道。
　　“谁知道呢？但我相信，会有很多人希望他能活下来。”大脑袋笑着说：“无论如何，他都是一种客观存在的突变，是人类科学研究的线索。人类的科学研究已经不满足于对死物的解剖了，死物缺少变化，缺少活性，也缺乏对其它研究领域的扩展性。所以，活着的佐井久之，本身就具备更加巨大的价值。新的生命，其生命的变化，其思想的变化，其行为的变化，种种变化延伸出来的附加价值，乃至于政治价值，绝对是每个国家都在渴求的。所以，对他来说，最重要的就是活下来，死了的话，就只是一具价值缺损的材料了。”
　　大脑袋的喇叭音虽然在笑着，却冰冷刺耳，让键盘手有些不寒而栗。但她同样能够理解它说的话，甚至于，她觉得，在这次阴谋重重的仪式中，被迫成为受害者的日岛却积极参与其中，所渴求的东西很可能就在这位佐井先生身上。
　　佐井久之可是日岛的特派员，这个决定究竟是有意还是无意的呢？其中若有若无的阴谋感，让键盘手既为之感到浑身冰冷，也为佐井久之感到不值。但是，她又觉得自己为之不值实乃可笑，因为，佐井久之并不幼稚，而他的决意早就表达在他的“旋律”中了。他所行所为，都是他自身所希望，他自身所决定的。
　　“我觉得佐井先生挺可怜的。但也许他不需要任何人可怜他。”键盘手不由得这般说到。
　　“可怜？你是不是误会了什么？我觉得你应该要羡慕他才对。”鹅颈喇叭发出不屑的声音，“他明白自己想要什么，知道自己朝哪走，坚定不移地走自己地路。但你连路都还没有找到，就如同溺水的人拼命挣扎。先说好，你的问题我可以帮你，但不能确保成功几率。”

第八百三十七章 警视正与野兽
　　无论是参与神前仪式的马恩等人，还是进入安全屋的键盘手两人，都置身于水深火热之中。另一边，已经离开山区的警视正也同样关注着事态的进展。他同样看到了那涵盖山麓的浓雾，看到了漫天的乌云从四方涌动而来，聚集在山顶上——这是难能一见的奇景，街道上诸多原本行色匆匆的人们也纷纷驻足观望半晌。
　　乌云中雷霆轰鸣，电光四射，暴雨倾盆而下，却只在一个城市中的局限区域之内，远观眺望，只仿佛那一片天要垮下来了。警视正站在高楼天台，用望远镜注视三丁木公园周遭的人群，只见人们如潮水般沿着绕山而建的数条街道四散，如在恐慌不已，又如被无情追赶，也仿佛是猪突豨勇。饶是大雨天，也足以让人感到惊奇不解。那边并非没有躲雨的地方，可明显可以见到人们多是冒雨离去。
　　警视正清楚山上正在发生什么，却无法确定，这般逃难般的情景，究竟是多数人自发的选择，还是拥有某种力量在驱散他们，亦或者他们的危机本能在躁动。山顶的乌云扩散到三丁木公园，又在公园围墙处停歇，这奇异的天象在普通人眼中只是一个奇观，但在知晓内情的警视正眼中，却充满了邪恶与不安。
　　警视正一直和警视厅的心腹保持联系，得知警视厅并没有关注这场暴雨。原本驻扎在三丁木公园周边的人手已经调派他处，并且拥有十分正当的理由。实际上，文京区的警务人手已经分散在整个文京区各个区域，原本堪堪够用的人手数量，在突如其来的事件中变得极为吃紧。让警视厅无法腾出人手的事件，并不是什么大事件，而是寻常可见却极为琐碎的纠纷。数量多，范围广，花费时间长。
　　在同一时间爆发出如此数量的纠纷，在教育风尚极佳的文京区是十分罕见的情况，但也并非没有先例。然而，只有熟悉内情的警视正才能嗅到里边的不妥。警视厅遵循自己的规章制度去处理事件，无论如何都不是错误的，可这也意味着，警视厅暂时已经没有精力去预防更可怕的事件了。
　　警视正不能向警视厅透露内情，也无法以休假之身去抽调已经吃紧的警员。哪怕停留在山区外，他也依旧在这日光浓烈的午后，感受到一种刺骨的寒意。有那么一瞬间，他已经想要冒着政治风险，将文京区内正在发生的变故通知下去，但他很快就意识到，这么做根本就没有意义。
　　文京区的事态绝对不是警视厅本身的问题，此时的混乱也绝对不单纯是邪教引发的混乱。日岛是一个独立的国家，即便有国际政治插足其中，但日岛政府的盘算和态度依旧是最核心的导向。警视正已经知道，如今国内外所有的高层定然都聚焦在文京区，而此时的异常与混乱，也必然是共同作用的结果——自己固然能够发出一名警视正的声音，但自身已被“休假”，权限被暂管，这样的警视正所发出的声音，没有足够的力量，哪怕他是主管这个城市警务的最高官员之一。
　　警视正紧紧握着拳头，指甲嵌入掌肉里，可他不知晓手掌的痛苦，只有心中有一股巨大的屈辱与无力。当他眺望山区，刚为离散的人们松了一口气，就又被那异常而强烈的天象震撼得无以作声。
　　他觉得自己好似被隔离在这片事态中，而明明自己本应该置身其中。他感到的疏离与孤立是前所未有的，哪怕在过去执行危险的警察任务时，也依旧有同僚相互依靠，可他站在这处楼顶天台，迎面那浑浊的强风和阴霾，身边和背后却空荡荡的。
　　一时间，他既无奈又担忧，他有一种恐惧，生怕文京区的安定就此破灭，害怕不知情的警员们置身险境，也忧虑家人的安危。可埋在心中的声音，只有无能狂吠。除了对马恩等人抱有强烈的期待之外，他也强烈的想要做点什么，却不知道自己还能做什么。直到猛然间，有一种微妙的毛骨悚然的感觉，如同电流一般在脊椎中急窜，让他头皮发麻。
　　警视正清醒过来，这种陌生又熟悉的感觉，比过去警务生涯磨练出来的本能还要敏锐。他曾经半只脚踏进了“旋律”，又在国家隐秘渠道的帮助下脱离出来，即便如此，他依旧发现，自己的直觉感知比过去更强了。他听不到“旋律”，并不代表他听不到声音。哪怕这些声音被自然的声音和城市的声音掩盖，但他依旧可以察觉不妥，那就如同善于音乐的人觉察到微妙的变调，品酒师从看似同样的品味中找出细微的不同之处。
　　哪怕无法说清，但就是“有点不对”。
　　警视正的表情一直紧绷着，熟人都说他太过正经，只有他知道，自己年轻时，表情可不是这般严肃。而这严肃且紧绷的脸，只是为了在突发的情况下，能够迷惑敌人，给自己的同伴带来信心。稳定，坚固，警惕，就是他的职责所在。
　　无论心绪如何变化，他的举止和表情都不会出现太大的变化。他如没有任何察觉，平静地转身，朝天台口走了几步，细细揣摩来自直觉的那一丝警示。他十分清楚，在那怪诞离奇的旋律聆听者眼中，有一些信息是没有任何保密基础的，而哪怕是内心的想法，也可能会被暴露出去。但是，他同样知道，要达到聆听他人心声的程度，需要在“旋律”中涉足极深，那绝非一般的聆听者可为。先不说邪教有多少人能做到，仅以现有的情报进行分析，那样可怕的强人，应该不会被派出来对付自己这样的普通人。
　　马恩等人知道的，他大致也知道一二，没有明确的也能够进行猜测，以马恩的分析为基础，警视正的大脑飞速转动。下一刻，他突然转身朝侧旁疾奔而去。这一行动似乎惊动了天台入口处的一片阴影，那阴暗之处更加阴暗，随之化作一团扭曲的迷蒙的灰暗色扑出来。
　　警视正没有回头，也没有拔枪，他似乎听到了什么声音，像是幻觉，但他没有放过。在听到这声音的时刻，便又向侧旁懒驴打滚，整个人斜斜撞在天台的围栏上。他听到了撞击声，但不仅仅是自己发出的，还有自己之前所在的位置，也发出轻微的声响——他看过去，看不到那东西，却能看到之前所在的水泥地面出现龟裂，自己听到的，便是龟裂的声音。
　　他直觉感到有一个危险在逼近，那是一种扑面而来的压力，那看不见的凶猛的气势，在他的脑海中幻化出一个巨大的轮廓。这个轮廓没有具体的形象，只是庞大，仿佛连呼吸都带出“死亡”的气味——他知道“死亡”是什么，在他的警务生涯中，见证过敌人与同僚的死亡。
　　他也可以通过这敏锐的感觉，去分辨这无法目视的凶猛的东西是什么，他几乎可以肯定，绝对不是人类。他见过危险的人，见过奇人异事，经受过来自“旋律”的威胁，更与马恩和乌克兰女人等专业人士打交道。如今他所感受到的，和这些人完全不一样，但毫无疑问，如今会出现在自己面前的，定然依旧是来自于“旋律”的怪诞与恐怖。
　　警视正不能说自己没有恐惧，但意外的，却又松了一口气。自己被袭击，固然是可以预见的情况，但正是这种袭击，反倒让他有一种重新回到正轨的感觉。那种种疏离和孤立消失了，他心中所感受到的屈辱，如被注入了一剂振奋，紧张却又再次充满了希望。
　　他明确感受到了自己生命的价值，并重新认知到自己真的是在战斗。巨大的责任感涌上心头，让他的身体不仅没有在恐惧中僵硬，反而充满了活力。敌人的袭击，已经证明了，他哪怕只是一个被“休假”的警视正，也依旧被敌人所忌惮。
　　——这不是很好吗？
　　警视正紧绷而严肃的脸上，闪过桀骜的笑意。他确实独自一人停留在这个天台上，但并不代表他什么都没有准备。无论是心理，还是行动，他都已经迫不及待。他相信马恩告诉他的：只要活到明天，就是胜利。
　　那看不见的敌人，就好似戏弄食物一般缓缓逼近，警视正将自己的直觉和身体当成了检测仪，去感知双方的距离。哪怕没有声音，他依旧能够依稀感受到阳光下的一层淡淡的阴影——这阴影并不是停留在地面的，而是如一时间飞扬起来的灰尘，散落在空气中。
　　他没有完全相信这个依稀的视觉，比起五官的感受，他更注重去捕捉自己的直觉。他听到自己身体就如同盖格计数器在检测放射线强度，发出一种咯吱咯吱的声音。那就像是惊颤恐惧时发出的声音。
　　下一瞬间，他便不假思索地滚向一旁。无论是时机还是方向，都如身体自发的反应。如同刀刃一般的锋利割裂了他的外套，扯碎了他的发梢，只差一点，整个人就要断成两截。等他反应过来，所能想到的其它姿势，都无法躲开这一击，可谓是险之又险。
　　而这个时候，他的手已经自发从腋下淘出手枪，朝天台入口的墙壁射击。枪响之后，从墙壁上喷出强刺激性的浓烟，一股脑淹没了那个看不见的敌人。他的躲避，可不是乱躲，在这个天台上，有他自己的布置。
　　一时间，被浓烟掩盖的地方有些混乱，仿佛有一个轮廓在里边搅动，警视正朝浓烟翻滚之处频频开枪。那个看不见的敌人，就像是被染色了一样，仔细一看，依稀可以分辨出一个具体的轮廓来。可没有人能够描述，那到底是怎样的一个轮廓，但肯定是不是人类。它就是一团暗色捏成，不是灰尘般分离，在烟雾中有着密实的质感与体积。
　　倘如要对比它的行为方式，警视正觉得它更像是某种动物，一种残暴的猎食者。甚至于，他觉得它就像是老虎、狮子、豹子或狼犬。但他也并不感到惊异，在他的情报中，无论是马恩的分析，还是他自己的分析，都会有怀疑敌人之中存在某种野兽。
　　那当然不是人们常见的野兽，要不是来自于邪教的驯养，要不就是来自于“旋律”中的怪诞离奇。
　　而且，在极大可能上，这只或这些野兽，并不是单独行动的。肯定至少还有一个，或者是控制这个野兽的人，亦或者是野兽的伙伴。
　　在文京区近期发生的杀人事件中，被“看不见的野兽”撕裂的情况屡有发生。没有普通人存活，也鲜有人目击到现场，可依旧有马恩的供词和尸检的佐证。遭遇“野兽”的袭击，是在警视正和马恩的分析中，拥有大几率的状况。
　　带有刺激性味道的浓烟，正是针对“看不见”和“野兽”这两种状况，以正常思维角度布置的陷阱。无论马恩还是警视正，都不确定这种做法有用，但从眼前的情况来看，似乎还真有点用处。
　　夹杂在浓烟中的药物，是马恩的药物。警视正一直都觉得，马恩的药物比警局里和市面上能够找到的药物更有效，事实也一直得到证明。
　　看不见的“野兽”被惹怒了，却依旧无法在短时间内消除浓烟中药物的影响。手枪的攻击力对它几乎就是挠痒痒，它的每一次反击，都发生了一定的偏移，而在能够进行一定观测的基础上，警视正的反应更加迅速而准确。人和“野兽”在天台上周旋了几个回合，不管有没有用，警视正一口气打光了手枪里的子弹。他再一次避开那带着浓烈气味的扑击，转身就翻过围栏，直往高楼外落去。
　　栏杆在“野兽”的冲撞下变形，警视正贴着墙壁滑落，距离地面足足有五十多米高，很少有人敢于在这个高度，不带任何保护器材，直接就往楼下跳。警视正的心脏也在急剧跳动，仿佛全身的血液都向脑袋处涌来。眨眼之间，他已经落下了两层楼，说时迟那时快，他抓住了绑在窗台处的绳索，借助惯性摆荡。
　　他不用眼睛去看，也能感受到那只“野兽”正贴着墙壁奔来，重力对它没有任何影响，它的身手依旧矫健。如果不是自己在下落，绝对会被追上。
　　随后，警视正踢碎了落地窗的玻璃，跌落房间，一阵翻滚后便再次迈步疾奔。

第八百三十八章 警视正的回合
　　警视正不敢停步，他见识过结缘神事件的大场面，也感受过“旋律”的污染，那些怪诞离奇之事物完全无法用常识来衡量。尽管自己依靠充分的准备，将那头看不见的“野兽”拖延一二，但对方很快就能追上来。除此之外，还不知道有多少邪教徒潜伏在周围。
　　警视正穿过走廊的时候，露过的门框开始扭曲，墙壁开裂，玻璃粉碎，大片的烟尘碎片如烟花般喷溅，打得他的背脊隐隐作痛，要不是身穿防弹衣，他怀疑这些碎片会嵌入骨肉里。他尽可能避免头部和手脚受到严重创伤，但也头破血流，伤痕处处，一身结实的外套全变成了破烂。
　　他东躲西藏，借助牢记在脑海中的大楼构造，将一格格区间化作障碍，左突右冲，上下飞奔，更有处处陷阱被激活。这些陷阱完全不用他进行操作，那只看不见的“野兽”是如此的鲁莽，如此的强力而暴虐，陷阱仅仅是擦过就会被激发，一旦被踏过就会直接被破坏。爆炸声声，烟雾弥漫，更有浓郁的味道散布其中，他早就戴上了早已经准备好的防毒面具，并从定点物柜中去取用各种枪械弹药。
　　为了设下这个区域战场，他动用了极大的人情和关系，才得以将整栋楼征用下来。在马恩等人为神前仪式做准备的时候，他也在悄然布置警视厅里能够调用的武器装备。身为一个“休假中”的警视正，他的许多准备都是知法犯法，但如果不如此，他不觉得自己能够对抗这些怪诞离奇之事物。好在，那些真正的大人物睁一只眼闭一只眼，没有当场阻止，只是事后免不了清算，警视正清楚那些国内的大人物们究竟在打什么算盘。
　　他知道，自己至少拒绝了三次暗示，一次是“被休假”，一次是“服用解药”，一次是非法调用警局人力物力。但警视正在下定决心要掺和这次事件的时候，就已经不再瞻前顾后了。他出身在一个警察世家，整个家系从祖辈开始，从京都到东京，从小贵族的亲卫小侍起步，一直到大名，太阁，近代和现代，全都是在做保护他人，维系治安的工作。
　　如此家系让他有着比平民百姓更高的起步，自身更是专项培养的高材生，一入警务部门就是警视起步，但却在这多年里，只升任到警视正，就是为了遵循家系古老的传统——哪些人会升任行政高层，哪些人会停留在一线高层，哪些人则永远都停留在基层，全都是有严格规划的。
　　在外人看来如此严格而残酷的传统，千百年来都没有被打破，就是因为家系有着极为明确的宗旨。他们这一家系，一生下来就是为了肩负某个职责，这是被家系全体意志贯彻，且为之自豪的。家系中的人并不以此为苦，更视为一种荣耀。
　　在日岛，如他的家系这般有着一以贯之的传统，并将之视为理所当然的责任和荣耀的人，其实并不少。
　　就个人的前途而言，警视正当然期望自己能够更进一步，再不然，也最好能紧紧保持现有的位置。但比起个人的前途，警视正依旧选择了自己从小就被灌输的责任感，他依旧相信自己肩负着比个人荣辱更加重大的使命，才来到了这个世界上。
　　洞悉世事，坚持秩序，维护治安，这就是他的“正义”所在。他所要维系的，并不是什么顽固陈旧的东西。而一个家系要延续下来，始终贯彻自身的宗旨，而不被淘汰掉，它所要遵循的宗旨和理念本身就要具备足够高的韧性和普适性。而他的家系用时间证明了自己的宗旨理念拥有这些优点，是相对正确的。
　　如今的世界，如今的时代，较之更为野蛮而混乱的古代，姑且算是良好。旧时代的灾难刚刚过去，新生的时代需要休养生息。警视正对这些意图打破秩序，搅乱治安，让人恐慌不已的人或事，都极度厌恶。
　　所以，他才会在这个战场上，尽自己的一份心力。
　　警视正调转枪口，侧身飞扑，向膨胀的墙壁开火，又扔下手雷，转身闪入新的隔间。他靠在楼梯外墙上喘息，重新计算已经激发的陷阱，估算已经被彻底摧毁的陷阱，整理敌人的表现，意图找出这只“野兽”的习惯和特征。整整一层楼被破坏殆尽，他不会幼稚地觉得，自己给了这只“野兽”多少伤害，但敌人被如此戏弄，定然恼怒不已——如果敌人有这类的情绪。
　　“野兽”被探明的特征中，有一定的玩弄幼小猎物的习惯，但警视正更在意的是那些还没有显身的敌人。他和马恩都认为，就算他只是一个普通人，理论上不可能在这等怪诞离奇之事物的攻击下坚持太久，但敌人极有可能存在预备队。
　　在和“野兽”周旋了这么久之后，那些还没有动手的敌人也应该有动作了，那些暂且忽视了这个战场的敌人，也应该将目光投过来了。警视正认为，自己已经证明了，自己有能力拖住这么一头“野兽”。哪怕无法击杀“野兽”，也能起到拖延兵力的作用。
　　以敌人过往的行迹来看，警视正认为会针对自己有这般激烈行动的敌人，应该只有邪教，而这个邪教的人手其实并不多。也许其中会出现上原专务这般人物，但有同样水准的人肯定不多，否则，根本轮不到上原专务这个“外人”指手画脚。
　　如此一来，剩下的邪教成员中，只有那些小角色才会加入这个看起来作用微小又十分偏僻的战场。这些小角色也许拥有一定的耐心，但在高层注意力转移的情况下，被压制下来的冲动会很快爆发出来。他们就如同这个“野兽”一样，只不过是“人形的野兽”罢了。
　　警视正不挑剔，就算是小角色也没差，反正在任务中，这些邪教份子全都得死。而且，他也不觉得自己能够应对邪教里，真正有脑子又疯狂的大人物。
　　转念之间，空气中的味道发生了改变，古怪的气流引发了烟雾的变动，这些征兆全都在向警视正揭示那只看不见的“野兽”的动向。它显然依旧游刃有余，但却脱离了之前的暴躁。当他贴在墙壁上，似乎无路可逃时，外边的动静也开始压抑下来。
　　“野兽”的变化很是及时，让警视正有一种“自己如何，对方就如何”的错觉。但他觉得这只是错觉，一定是有某种外因，促使这只“野兽”发生了这样的变化。他没有证据，但他相信自己的判断：在一旁看热闹的敌人终于忍不住了。
　　燃烧的声音，破碎的声音，变得零零散散。警视正摸了摸窗台，原本系在这里的逃生绳索已经被切断。他拆落弹夹，当弹夹掉落地上的时候，一种生死危机的预感促使他再次懒驴打滚。顿时，在原本的落脚处，一层寒冰无端冻结，继而蔓延到窗台上，结出一粒粒冰晶。
　　紧接着，就是房门从外边推开，一股寒流涌入，让警视正如乍入极地，冰冷的感觉让他手脚都发紧了，一开口就吐出白气。这股冰冷的寒意，让他觉得似乎比马恩先生身边偶尔出现的冷意更加尖锐逼人。在敞开的门外，本是烟雾弥漫的空气就好似结了一张张蜘蛛网，冷白色的，套在一个巨大的野兽般的轮廓上，就如同给这只野兽上了枷锁和笼头。
　　即便如此，警视正依旧无法辨认，这只“野兽”究竟是什么形状。这个由外部染色并勾勒而成的轮廓，依旧是模糊的，而一个高瘦的身影就置身这片模糊中，同样看不清具体的五官。
　　警视正觉得这是一个实体的人类，但乍一看下，依旧给人惊悚的感觉。这个敌人套着黑色的斗篷，如入无人之境般，慢腾腾走出“野兽”的轮廓，走进这个房间。这个人不再躲藏，又有下马威在前，看起来颇有气势。但警视正依旧认定，这只是邪教里的一个小喽啰——也许有点身份？但肯定不是真正的强手。
　　即便如此，这依旧是一个掌握了怪异力量的邪教徒，还控制了一头可怕的“野兽”。两者结合起来，对任何普通人都是严酷而致命。在之前收集到的情报中，“野兽”捕猎了许多人，有普通民众，也有专业人士，来无踪去无影。警视正认为，眼前这个邪教徒同样参与了那些令人发指的恶性事件，是一等一的恶徒。
　　毕竟，眼前的景象中，这一人一兽，是十分明显的搭档。
　　警视正的眼角余光落在一旁的冰冻处，但他惊异发现，那些冰冻的痕迹已经消失了。并非冰霜融化，而就像是完全没有冻结过，仿佛之前看到的只是幻觉，可房间里依旧寒气逼人。
　　他记得马恩和佐井久之都说过，最好不要从表面的现象去断定对方具备怎样稀奇古怪的能力。眼睛看到的，身体感受到的，都可能是一种欺骗。一般而言，能够聆听“旋律”的话，会在持续的交手中逐渐获得更多的信息，最终分辨出真相。不过，警视正本身已经脱离“旋律”，虽然比普通人更加敏感，却无法直接从怪诞离奇的途径获取额外的信息。
　　警视正用枪口指着那人，可寒意让他的手指僵硬，手臂不停震颤。他试着开了一枪，很费劲，对方连闪避都没有，弹道却偏移地很离谱，直接从“野兽”那朦胧的轮廓中穿过，然后，被空气中冰白色的蜘蛛网给黏住了。
　　朦胧的“野兽”轮廓一阵翻滚，听不到声音，也没有扑上来，却让警视正觉得这头“野兽”再一次被激怒，却被这个怪人控制住了。
　　怪人的身影慢腾腾地走进房间里，警视正看到了这人身上感受到了更多的细节：那身斗篷其实并不是真正的黑色，也不是布料制成，更像是活生生剥下皮，还带着血，血干涸后就变成了上边的颜色，显得邪恶又残酷。
　　这人摘下兜帽，露出一张脸颊消瘦的面容，从额头到脸颊，有一些怪异的如同某种语言的刺青，眼眶凹陷乌黑，眼珠子凸蹬得仿佛会掉出来，满是血丝。光头，头皮有一块快的缝补，还在渗出血来。看不出是什么人种，但这副模样着实骇人。
　　他吐出比普通人的舌头长一倍的舌头，就好似在笑，没有发出声音。
　　这个外表寒碜古怪的家伙，完全符合警视正对“邪教徒”的第一印象，他就好似从邪典恐怖片中走出来的反派角色一样，既残忍又强大。若是普通人一见到，说不得就会四肢发软，根本毫无反抗之力。
　　警视正连续开枪。有了第一次射击进行校准，即便在极度不适的身体状态下，依旧有几发弹药击中了人体部位，然而，全都直接从这个怪人身上穿透了。对方却没有血，没有伤口，就好似击中的只是一个幻影。
　　——幻觉？
　　警视正一阵脑袋急转弯，马恩和佐井久之都给他举过一些例子。他当然清楚实战时会出现诸多古怪，不过，那两人都要求他更相信自己的直觉。他也是这么认为的。
　　他甚至有进一步的直觉：这个人可不是利用光效视觉来产生幻觉的。
　　理由不多，但遍布楼层的烟雾就是其中一个理由。被激活的陷阱中，有不少地方添加了药物。他之所以要戴上防毒面具，可不仅仅是为了避免烟尘。而对方身处在这样的环境中若无其事，很可能自身拥有很强的抵抗力。
　　这个邪教徒的外表可憎，但应该不是马恩等人那般强大，也不是极度怪诞。警视正坚守原来的判断：他只是一个小角色，体质也许比普通人强上一些，拥有一些奇奇怪怪的能力，但依旧是一个脆弱的人类。
　　一个小角色，没有极度怪诞的异常，没有超乎想象的体质，却能够在专家的药物中随意出入，制造一些怪异的现象，控制一头强大的“野兽”。假设对方的“旋律”是制造幻觉，那么，这种幻觉的本质很可能与人体挂钩。
　　警视正不仅听马恩说过，也知道一些科学的说法，人们产生幻觉，是因为身体状态出现异常。按照这个说法，无论是寒冷，还是刀枪不入，都是生理受到刺激后发生的某种反应。
　　具体的理论，他也不清楚，但这个邪教徒很可能是利用“旋律”，在一定程度上，加强了对自己身体状态的控制，并能够对他人的身体产生影响。
　　警视正依靠五官和直觉来观测敌人，但针对这个邪教徒，他已经不再相信自己五官的能力。或许直觉应该还算可靠，可是，要对付这个邪教徒，单凭直觉是不够的。
　　在转念中，警视正就有了一个大概可行的计划，而且，用来剪除这些邪教徒的武器，可不是那些陷阱和手中的枪械。他有更加可靠的东西，来摧毁这些邪教徒。
　　按照马恩的说法：这些小角色百分之九十九点九九九无法抵挡。

第八百三十九章 警视正的回合2
　　莫名怪诞的“野兽”被邪教徒控制，只偶尔有所躁动。警视正原本以为此人会和“野兽”夹攻而来，危情险之又险，但此时对方似乎不满足于利用“野兽”的尖牙利齿，在狰狞的沉默中步步逼近。这副作态反倒符合警视正的刑侦经验，在他的警务生涯中，就有诸多罪犯最喜欢亲自捕猎尤有反击余力的猎物。
　　这类罪犯的心中自有一套标准去筛选猎物，他们看不上无趣和弱小的猎物，但面对太过强大的猎物，也会保持一定的谨慎，先用种种圈套陷阱去削弱猎物，最终依旧是要亲自下场，既想要确保安全，又想要满足自身的怪癖和欲望。
　　这类犯罪之所以失败，往往是因为低估了猎物的反击能力，但依旧乐此不疲。尽管这是性情的扭曲，不附合当前时代的普世道德标准，为人憎厌恶劣，但却又是不折不扣的人性。
　　警视正将这个能够聆听“旋律”，使用那怪诞离奇之力量的邪教徒完美置入到了自身的常识之中，对方便好似一下子变得普通起来。之前在追逃中所产生的恐惧与压力，也减弱到了正常的范围——这个邪教徒只是身怀利器的普通人，一个必须依法审判的恶劣犯罪份子，这一认知比过去更为清晰。
　　说实话，警视正并不惧怕这类人。亦或者说，他才是这类犯罪份子堂堂正正的克星。
　　唯一棘手的“旋律”力量，或许比普通的枪械刀具更加隐蔽，但终归也比不上一发爆破手雷。如果这个邪教徒掏出机枪、手雷或火箭筒，警视正觉得自己铁定死无葬身之地了。
　　甚至于，如果是一个武艺高强，爆发速度超越体育健将，一拳头能打死一头牛的武术家，警视正也会觉得在劫难逃。
　　但他看着眼前步步逼近的身影，感受着周遭的气流变化，却将这些眼睛能够看到，皮肤能够感受到的，权当作虚假。他的意识一直集中在这个战场上，精神高度张弛有度，保持着额外的兴奋，在警务生涯中所获得的经验和本能就好似雷达一样频频作用。他聆听自己心跳的声音，用心理学应用知识武装自己，在这一阵如走钢丝的交战中，他感到一些仿佛已经遗忘的东西自然而然地从身体里重新浮现。
　　枪里的弹药已经用光了，但对眼前的身影无有任何效果。警视正从外套里取出警棍，用力甩来。他只见这个邪教徒那凸出的双眼愈加兴奋，布满血丝却又炯炯有神，似乎要放出光来。
　　阳光从窗户一角斜斜照进屋内，落在地上的亮斑分割了两人。重新摆出架势的警视正开始缓步游走，轻轻跳动，因为觉得寒冷而僵硬的身体渐渐舒展。而邪教徒则一副任由施为的样子，也没有突然冲上前，就是绕着警视正缓缓而行。
　　两人紧盯着彼此，绕了一圈。警视正避开了阳光的照射，你进我退，你退我进，渐渐又回到了原来的位置上，骤然如猛虎落地，身体一矮，警棍就如同毒蛇般向上撩去。
　　邪教徒不闪不避，任由警棍穿过自己的身体，继而又发出电流的滋滋响声。可电流也毫无作用。警视正只见到这个邪教徒直直伸手向自己抓来，动作不快，却带着彻骨的冰冷直冲而来，空气都发白了。
　　警视正只觉得自己本来已经活动开的身体再一次僵硬，但他另一只手的前臂就好似撞了弹簧般，猛然弹起来，一把石灰率先撒到邪教徒的脸上。这些石灰粉末在半空就开始冻结，白蒙蒙一片，也不知道有多少能落在邪教徒脸上，但面前的这一片空气却顿时变得更为浑浊，连对面的头脸都看不清了。
　　那只手破开浑浊的白烟继续冲警视正而来，警视正根本就不起身，就地一个前扑，一副摔跤的姿势扑向邪教徒的下盘。他避开了浑浊的白烟，却觉得身体愈加冷硬，触碰到邪教徒的身体时，竟然毫无触感。两人交错，邪教徒的身体就好似根本不存在一般，而警视正也无法继续保持平衡，以一个僵硬的姿势摔在地上。
　　警视正咬了咬牙，一种不知道是苦涩还是痛苦的滋味，从口舌中弥漫到全身，让他浑身发抖，那刺骨的冰冷反倒变得微弱了。他蜷缩身体，手足无力，身体完全不听使唤，连舌头都好似打结了。
　　邪教徒这才缓缓转过身来，他的所有动作都带着一种让人头皮发麻的凶恶感，却也都是缓慢的，连普通人的正常动作都比他更快。一开始还没什么感觉，但盯着看久了，只觉得别扭。
　　警视正更加确信了，自己所看到的，只是一个幻觉罢了。他依旧感觉不到敌人的正体在什么地方，直觉也没有给出反馈。敌人或许就在这个房间的某个角落，带着戏弄嘲讽的狞笑看着这边，如在看一个小丑吧。但是，在痛苦的刺激下，警视正却没有半点沮丧，反而更加确信自己的计划是可行的。
　　痛苦去除了警视正体内的寒冷，但他的身体僵硬并不是伪装，脸上痛苦的表情同样不是伪装。唯一不同的是，他的心中依旧冷静，思维也没有被这仿佛从舌头灼烧到喉咙，直往肠胃里去的疼痛击溃。
　　“嘻嘻，让我看看，一条粪便里的蛆在扭动。”声音不知从何而来，仿佛是从自己的身上响起的，但这并不是警视正的声音。警视正第一次听到了这个邪教徒的声音，话语本身的内容和语气没有任何新鲜感，反而让他想要嘲讽“老套和做作”。
　　警视正最终什么都没说，他的鼻涕和泪水都流出来了，躺在地上，想要打滚都做不到，狼狈不堪。
　　随即，他的直觉似乎在跳动，有什么正逼近，下一刻，肩膀处就传来冰冷坚硬的触感。他斜过视线，就看到一把匕首扎在自己的肩膀上，鲜血直流，可他依稀不觉得痛。因为，这个身体早就被痛苦填满了。从口舌中蔓延的痛苦，比匕首给身体带来的伤害还要让人难以忍受，仿佛肩膀上的伤口所带来的痛苦，都只是在缓解这种痛苦。
　　警视正依旧没有发出任何声音，这种沉默似乎让对方有些不快，警视正的直觉再一次跳动，这一次是正面。他还没回过神来，就被抓住了头发，硬生生从地上拉起半个身体。
　　这个时候，他才看到了真正的邪教徒——和之前看到的模样没什么差别，但却能够感受到实际的触感与温度。
　　邪教徒吐着长长的舌头，唾液滴答，表情扭曲而眼神充满了兴奋和愉悦。这人抓着警视正的头发，将他的脸扯近了，直勾勾盯着那双同样在忍耐痛苦的眼睛。他的身体抖了抖，发出如同鹦鹉般的声音：“一个警视正，你……”
　　可邪教徒还没有说完，警视正陡然朝他吐了一口痰，直落到他的嘴巴里。邪教徒一时错愕，嘴巴咂了咂，就觉得有一团温热的滑溜溜的东西落进了自己的喉咙里。
　　霎时间，邪教徒回过神来，明白自己遭遇了什么，脸颊和额头浮起一根根蚯蚓般的青色血管。他的脸色发青，本就十分狰狞的五官更是扭曲，凸瞪的充满血丝的眼球更是如血管爆裂般，染上了一层猩红色。他正要用力，将警视正的脑袋砸在地上，可是，一种突如其来的无以言喻的痛楚一下子从他的嘴巴、喉咙以及肠胃里爆发出来，还没来得及呼吸，就好似身体都在发热融化，连警视正的头发都没力气抓住了。
　　那是邪教徒从来都没有体验过的剧痛，他觉得自己的内脏好似已经融化了，大脑好似被浸泡在岩浆中。他完全无法思考，本能要发出惨烈的哀嚎，可就连声带也好似被这可怕的痛楚摧毁了。
　　他下意识要去聆听“旋律”，可听到的只是一种难以忍受的噪音，就好似四面八方的声音蜂拥而来，又好似这些声音从自己的体内发出，惨叫着，穿透了每一个细胞。
　　他的感觉一下子就被这种无法忍受的痛苦填满了，再容不下任何思考，有一种仿佛早就遗忘了的恐惧如影随形。他同样摔倒在地上，蜷缩起身体，瑟瑟发抖，他觉得自己的灵魂也在燃烧。那可怕的痛苦，就像是一头疯狂的野兽，要将自己彻底摧毁。
　　他恨不得以头抢地，仿佛这样就能摆脱痛苦。他还想挣扎，想要逃跑，然而，全都无法做到。可怕的痛苦没有让他失去知觉，却让他遭遇了难以言喻的痛苦。这痛苦不仅是身体上的，更让他觉得是心灵上的，乃至于，那无处不在的令人烦躁，让人恐惧的噪音，都充斥着痛苦。
　　他听不到任何“旋律”了，那噪音越来越大声，越来越尖锐，渐渐压倒了自己的尖叫声。
　　邪教徒的惨叫回荡在房间里，不断扭动的身体就如他之前所说，如同蛆虫一般。警视正反倒舒服了许多，他同样在挣扎着，想要站起来，但试了好几次都没能做到，那种可怕的但依旧可以忍受的痛苦依旧在延续，但比起最初，此时的痛苦就好似一种残留的回响——他的视线模糊，耳鸣躁动，整个世界就好似被拉伸了一样，可看着地上如蛆虫般扭曲的轮廓，听着那嘶哑的惨叫声，却又觉得心中舒服了许多。
　　警视正慢慢挪动身体，靠在墙壁上。他总算是明白马恩所说的“谨慎使用”的意思了，这依旧是马恩自制的药物，但并不是一整粒。他亲眼看着马恩将这小小的药丸分割成八份，又将其中两份碾碎成粉末，还分成很多份，分别用糖纸包裹起来。
　　警视正问过马恩所给予的这些药物的名称，但这些药物似乎全都没有具体的命名。马恩只大致解说了每一种药物的功效，然而，并不包括作为杀手锏而准备的药丸。
　　在使用之前，警视正甚至不清楚这粒药丸会发生怎样的作用。马恩询问过警视正会如何使用药丸，警视正给出了一些想法，而马恩则给予了一些建议。
　　马恩警告过：“能够藏在嘴巴里，但最好不要。”
　　可是，为了解决这个邪教徒，警视正依旧不得不冒险。要让邪教徒真正出现在面前的方法有很多，但他都一一否定，最终决定以身作饵。之前所有的徒劳攻击，都不过是做做姿态罢了。不过，在那之后，被打击得失去移动的能力，却是真实的。
　　无论是刺骨的寒冷，还是藏在嘴里的糖纸药粉，都让他受到了意料以上的重创。尤其是后者，那种由身到心的可怕痛苦，让人试一次之后就不想再碰第二次，甚至隐隐后悔，自己为什么要这么做。
　　即便如此，效果也是显而易见的。邪教徒对这种痛苦毫无反抗之力，而这仅仅是药粉的极小量而已。警视正含在嘴里，在糖纸完全融化之前，敌人就张嘴了，他现在觉得自己很幸运。他有很大的把握，当敌人看到自己的丑态时会激发他那邪恶的心态，但如果在对方开口之前，糖纸就已经融化，药物直接在自己的身体内发作，这个邪教徒此时的下场就是他的下场。对此，他毫不怀疑。
　　邪教徒已经不再挣扎了，只有身体不停抽搐，一副有进气无出气的样子。警视正甚至怀疑，其实他已经死了，如今留下的只是一种神经反馈。那个高瘦的身体，就好似萎缩成了侏儒一般。
　　警视正觉得马恩所说的“无毒性”简直就是在诈骗，他差一点点就要自食其果了。如果这么一丁点药粉，都能让人生不如死，彻底击垮一个邪教徒，那么，整整一粒药丸呢？他还剩下很多份，如果每一份都实际用上，他相信没有邪教徒能够在自己这边活下来。
　　而在马恩那里，这样可怕的药丸似乎还有很多。
　　警视正不停地想着，希望能够尽可能忽略痛苦的残留。房间里的寒冷完全消失了，他的身体也不再寒冷，正如幻觉一般。匕首依旧扎在他的肩膀上，但他无力将匕首取出。
　　随后，他警惕地看向门外，因为那边传来了咯吱咯吱的声响。那些黏在半空，遍布墙上的冰霜也已经消失了，束缚“野兽”的笼头也不见其踪。
　　那头“野兽”似乎在反抗某种力量，可挣扎越来越激烈，看起来随时都会挣脱。
　　警视正知道，自己还没有真正摆脱危险。

第八百四十章 穷凶极恶
　　邪教徒用“旋律”束缚了无形的“野兽”，如今邪教徒奄奄一息，对“野兽”的束缚也定然减弱，这就是警视正对如今现况的理解。“野兽”本就是怪诞离奇之事物，凶性勃发，警视正目睹此景，就连击溃邪教徒的喜悦也减了三分。
　　警视正有些苦恼，也有些恐惧，自己饱受痛苦，站都站不起来，说起来多是因为马恩的药粉所导致，而邪教徒的“旋律”虽然诡异，比起那粉末的可怕之处还逊色诸多。此时之情状，可谓是伤敌一千，自损八百。即便如此，他依旧觉得，自己并非没有翻盘的机会。
　　尽管“野兽”之前是在邪教徒的控制下，却很难说清，究竟是“野兽”更厉害，还是邪教徒更厉害。不过，马恩的药物是如此的强力，就算分不清“野兽”和邪教徒哪个更厉害，用上药粉或半份药丸，大概都能一视同仁。
　　面对这只无形的“野兽”，警视正认为，如何将药物扔进对方的“嘴巴”里才是最该优先思量的。毕竟，这只“野兽”似乎连嘴巴都没有，看起来就是一团朦胧。
　　警视正艰难地撑着地面，试图站起来。他必须恢复一些行动力，毕竟，这只“野兽”完好无损，大力而迅猛，如果不能在第一时间避开，自己说不得就要被开膛破肚，啃食殆尽。
　　警视正的手脚发颤，他听到了一种依稀的，如幻听般的碎裂声。那团朦胧的轮廓顿时冲撞在门墙上，狂暴又像是毫无理智，一下就几乎将门墙撞得龟裂内凸。他似乎还听到了另一种声音，他觉得那是“野兽”的咆哮，但和他听过的所有动物的叫声都不一样，唯一可以确信的是，肯定不是器物发出来的声音。
　　这声音充满了生命的活力，又有着狂躁的混乱。随之而来的，是一股恶味，分不清是腐烂还是腥臭，就好似将自己曾经嗅到的恶臭都集中起来，还有着诸多自己无法分辨的臭味。警视正一嗅到这股味道就晕晕作呕，体内好似钻出大量的虫子，撕咬着内脏和神经。
　　药物的痛苦没有让警视正失去理智，反而让他的精神更为集中，也让他觉得思维比任何时候都要清晰，与此同时，感觉也更为敏感。他呼吸着这难以言喻的恶味，在恐惧的同时，也仿佛置身在一个肮脏的泥水中，就好似自己已经变成了尸体，在泥水中发酵。
　　警视正大口大口吐出酸水——他以为是反胃时吐出的酸水，可呕吐出来了却看到，竟然就是一块块发红或发黑的血肉般，亦或者是肮脏乌黑的污水泥垢。他想要让自己清醒一下，告诉自己，自己如今看到的只不过是幻觉，可是，他所感受到的，依旧是这些变质了的东西。
　　警视正已经分不清，究竟是痛苦给自己带来了幻觉，还是痛苦本身就是一种幻觉。他有些恍惚。
　　前方的墙壁彻底被撞垮了，警视正再次摔倒在地上，无形的“野兽”从他上方呼啸而过，顿时又将墙面切开数道狰狞的疤痕。警视正就好似被这致命的危机激活了潜力，他都不清楚自己究竟是如何摆动颤抖的手脚，如蟑螂一样向门外爬去。
　　他再次感受到了压迫而致命的危险，可他却再也无处可逃了。“野兽”再次夹杂腥臭恶风扑面而来，即便他再一次提前感受到了，却没能彻底反应过来，就已经被一股可怕的力量掀飞了。
　　警视正撞在墙上，脑袋晕乎乎的，半边身体都麻痹了。他勉强睁开眼睛，却愈发感受到了，药物粉末给自己带来的痛苦，似乎还有别的作用。至少，他不觉得自己在使用粉末之前，还能够在这种创伤下保住性命。他一边忍耐着药物对身体的压榨——他认为这是一种压榨——也在利用从痛苦中获得的一丝丝力量，尝试让自己好过一些。
　　他觉得现况依旧是自己的幸运，因为，这只“野兽”还没有一口气把半残废的自己干掉。当他苦苦挣扎的时候，“野兽”似乎有些徘徊不定。他不知道这只“野兽”究竟在想什么，也许在发泄了被束缚的怒火后，那种戏耍猎物的天性本能又回来了。
　　警视正觉得可笑，这头“野兽”哪怕被称为“野兽”，也不过是牵强附会，它本来就是怪诞离奇之事物，与常识的“野兽”应该有所区别。同时又希冀，哪怕形态不同，但它依旧是人们所知道的那些“野兽”。
　　就在这时，警视正似乎听到了更加细腻而尖锐的声音，就好似抽打柳条时发出的破风声。紧接着，无形的“野兽”似乎后退了一些。警视正只觉得压力沉重，连呼吸都难以维持，并不仅仅是因为身体功能受损，也并不仅只是一种幻，而是空气都变得发硬。
　　警视正涨红了脸，终于能够将手臂起来，继而顺手摘下脸上的防毒面具。他感到窒息，有心无力，可是，本该继续攻击的无形“野兽”却撞向另一侧的墙壁，看起来比之前更加焦躁。
　　房间在摇晃，让警视正觉得结构正在松散，随时都有可能垮掉。他的半身麻痹，另外半身却还能动。他就用半边身体蠕动着，朝远离“野兽”的一边爬去。那无形的“野兽”似雾似光，又像是一团阴影，看起来像是能够穿墙而过，十分松散的东西，却每一次都结结实实被一般的障碍物挡住。它进入这个房间，就好似进入了一个脆弱的笼子，即便如此，也依旧是自己进入了这个笼子。
　　警视正听到的声音越来越尖锐，最后变成了一种令人不安的沉默，之前能够听到的所有声音都消失了。他亲眼看到了，那头被染色的无形之“野兽”就好似受到了某种束缚，再一次挣扎起来，可它的动作虽然依旧凶暴，却显得缓慢，比他拔枪的速度还慢。
　　空气在警视正的眼前扭曲起来，好似鼓面被击打后陡然反弹，又像是在湖面上泛起涟漪。眨眼间，那头无形之“野兽”的轮廓就好似被用力拧干的毛巾，警视正觉得它在挣扎，在尖叫，但却听不见任何声音。
　　“野兽”靠近的那堵墙悄然化作粉末，而“野兽”本身也被某种无形的力量撕碎了。正当警视正目瞪口呆，只觉得窗口吹来一阵风，竟将墙壁的粉末和离散的轮廓吹入隔壁的房间中。
　　分隔空间的墙壁消失了，只剩下一个更加宽敞的房间。无形之“野兽”没有死亡，却好似被嵌入了诸多粉尘，在重新将轮廓聚集起来的时候，已经变得清清楚楚。那些粉尘已经是它的一部分，让它看起来结实了不少。
　　更让警视正吃惊的是，发生这般变化后，这头“野兽”隐约像是一头体型硕大的狼。当然，只是轮廓上有些相似，有部分符合已知生物的特征，但总体上依旧是像是手势在灯光下结成的剪影。
　　已经沉默了许久的声音再次回到警视正的耳朵中。他看到“野兽”的阴影连接着房间的阴影，轮廓如气球般膨胀，很快就覆盖了地面、墙壁和天花板。与之对峙的，正是其实并不怎么熟悉的队友。
　　警视正也没能看清楚，对方究竟是如何，从什么地方出现的，当时的视野在令人不安的死寂中扭曲，什么都是模模糊糊，似是而非。但看到这人英姿煞爽的背影，他便也就安心了。
　　他虽然对这位女士不太了解，却知道对方和马恩一样，是一名麻烦处理专家。而且，和马恩一样大有来头。尽管不清楚谁更厉害，但至少可以说，区区邪教徒中的小角色，对她定然是手到擒来。
　　“兰波女士。”警视正沙哑的声音，几乎连他自己都听不清，让他觉得自己的声带已经被那可怕的痛苦给烧毁了。他留意了一下邪教徒，那人原本还奄奄一息，偶有抽搐，此时竟然化作一滩血肉烂泥，看不见骨头，连个人形都没有了。
　　警视正眼角抽搐，他觉得，这是马恩的药粉直接导致的结果，而不是乌克兰女人又对其做了什么。
　　乌克兰女人没有放松对“野兽”的警戒，应答的口吻却很轻松：“一会不见，警视正先生，你看起来挺惨的。”
　　“不，袭击我的那家伙比我更惨。”警视正想要笑一下，但却无法笑出来，他觉得自己的面部肌肉都已经瘫痪了。好在，他平时也是不怎么笑的。让他惊讶的是，被“野兽”狠狠顶了一下，本应半死不活的自己，竟然还有力气发出声音，而且，哪怕半身不遂，也没觉得自己会死掉，当然，也感觉不到伤势带来的痛苦。因为，他已经够痛了，邪教徒的下场反而更让他有些胆颤心惊。
　　“那家伙是怎么回事？”乌克兰女人也有些吃惊，警视正说那一滩烂肉是一名邪教徒，可是，究竟是怎样的攻击才会让一个人变成这样子啊？她记得，警视正只是一个普通人，能够击杀聆听“旋律”的邪教徒已经很了不起了，但她觉得至少会给对方一个全尸的。
　　而且，这里还有一头“野兽”。
　　一个普通人，哪怕是做过刑侦工作的精英警员，同时面对一个疯狂的资深午夜回响行走者，外加一头怪诞离奇的“野兽”，依旧战而胜之，让其中一人落得如此扭曲的死亡，真是一个奇迹。
　　乌克兰女人不禁对这位普普通通的警视正刮目相看。
　　“马恩的药物。马恩有一种针对这些人的药物，十分有效。”警视正只是这么说，继而又问：“你怎么会在这里？马恩先生和其他人呢？你们不应该是在神社里举行神前仪式吗？那边发生了什么？”
　　他有一连串的问题，之前在楼顶上看到的那种不自然的气候，以及山脚下的混乱，都让他急于想要了解事态。看到乌克兰女人回转支援，他当然松了一口气，至少自己应该可以活下来了，但少了乌克兰女人，就意味着其他人缺少了一个可靠的朋友，也同样意味着山上形势已经发生了巨大的变化。
　　“又是马恩？”乌克兰女人的反问让警视正有些摸不着头脑，为什么说“又”？
　　在警视正进一步询问前，乌克兰女人已经开口了：“放心吧，应该都在马恩的计划当中。我只是选择了一个轻松点的战场，不过，想来你和马恩都不会有意见吧？”
　　警视正心中一惊，只觉得乌克兰女人似乎做了不合计划的动作，但又心中苦笑。他当然提不出任何意见，因为受益者就是自己，完全是被她的增援救了一条命。而且，他也同样无法确定，乌克兰女人的行为是否真的在马恩的计划当中，毕竟，他也不完全清楚马恩的计划全貌。
　　马恩从一开始，就没有公开讨论自己的计划。大概队伍里的每个人都想询问吧，只是都没有一个何时的时间和地点，那位马恩先生也总会拿出更为紧迫的话题，去避开众人的质问。不知不觉的时候，大家就已经不得不跟着他的计划走了。
　　“无论如何，都是感激不尽。”警视正在苦笑后，诚挚地说到，“不过，来袭击我的就只有这几个？”
　　“暂时而已。不过，不管来多少个都不顶用。”乌克兰女人平静地回答道：“因为我已经在这里了。”
　　乌克兰女人似乎充满了信心，但警视正却不怎么安心，他已经见识了敌人的诡异和强大，哪怕来的都是小角色，但面对那些怪诞离奇的力量，总觉得还是小心谨慎为上。
　　而且，乌克兰女人加入战场，也很可能会引发邪教的进一步关注。
　　“你好似没多大信心。不过，也无所谓。”乌克兰女人转过头，这么对警视正说：“你就只管躺着好好休息就行。”
　　可警视正却不由得瞪大了眼睛，已经和阴影融为一体的“野兽”，就好似变成了几十头“野兽”。它们共用一个身躯，却有着不同的头颅，怪形而凶恶。乌克兰女人说得轻巧，可是，警视正觉得她不应该回头的。
　　在这一刻，阴影延伸，那头“野兽”已经再度扑了上来。

第八百四十一章 警视正的奇妙之夜
　　无形之“野兽”在莫名的力量作用下变得有形，又与阴影结合在一起，警视正知道这定然是乌克兰女人的“旋律”在起作用，不过，那与阴影结合的“野兽”在视觉上更加巨大而骇人。在墙壁上蔓延的身躯分不清哪里是肢体，哪里是头颅，如被生生撕裂后，每一部分都变成了独立的个体，灰白色的实体就像是这些被撕裂的阴影的核心，可直觉告诉警视正，倘如将灰白色的实体视为这头“野兽”的要害，定然会落入陷阱。
　　说到底，这头“野兽”究竟是什么样子，不过是外观视觉上的错误想象，与其本来面目毫无关系。无法确定其实体的本质，也无法确定其真正的要害，乃至于它或许并无要害可言。
　　警视正眼睁睁看着这头莫可名状的“野兽”扑来，他能够在脑海中想象出一种怪异的叫声——他知道这是自己的想象，却又觉得这头“野兽”真会发出这样的声音——他还嗅到了一股腐烂的恶臭，比“野兽”本来就有的恶味更加真实。
　　从乌克兰女人回过头到“野兽”扑将上来，不过是一个眨眼的功夫，警视正连警告都没来及发出。他瞪着眼睛，眨都不敢眨一下，哪怕明知道这个乌克兰女人是一个深入“旋律”的午夜回响行走者，更是处理这类怪诞离奇之事物的专家，理论上不会有所闪失，却不由得连心脏都似乎提起来了。
　　乌克兰女人确实没有转回头去，可被打通的两个房间里顿时又没有了声音，在这悄然而来的沉默中，仿佛有一种奇怪的韵律再流淌。警视正从来都没有想象过这样的感觉，两种在常识中本应有矛盾之处的概念，竟然融洽地呈现在自己的感官里。这一时刻，他觉得自己是在做梦。
　　那无可名状的“野兽”在警视正的视野里渐渐淡去，他分不清究竟是“野兽”隐藏起来了，还是在消亡。他只认知到了一点，光线正在消失。明明还是白天，上一眨眼还是艳阳高照，在下一眨眼却就像是日夜翻转，房间被夜幕笼罩，投下更加浓郁的黑暗。
　　这黑暗是伴随沉默的韵律而来，仿佛有一个隐约的实体。“野兽”的淡去，便是被这更加深沉而诡异的黑暗淹没了，可警视正不确定，这是否应该看作，是“野兽”藏入了黑暗之中。
　　他觉得乌克兰女人定然做了些什么，可他没有看到。他只能这么想：也许这就是乌克兰女人的“旋律”，是“旋律”的力量让沉默也有了韵律，带来了比“野兽”更加深沉的黑暗。这黑暗就如同更加巨大的怪物，一口将“野兽”给吞掉了。
　　而在这无光的黑暗中，又渐渐染上一些月白色，黑暗便就不那么浓厚了，如同一层轻纱覆盖在房间中，似乎还有月光从窗外照进来。最终，没有任何剧烈的碰撞，就如同一滴水落入池塘里，只剩余下的涟漪，但即便是这涟漪也会散去。
　　警视正这时才感受到了一种令他毛骨悚然的恐惧感，他觉察不出这恐惧因何而生，只能肯定，绝对不会是因为这超乎想象的战斗方式而产生的，也并不是乌克兰女人的表现。这恐惧的悸动让他下意识看向窗外，窗外的熟悉而陌生，熟悉的是这片都市区域，陌生的则是入夜的风景：可以眺望到的景色中，灯火已经消失了，夜幕中隐约有几颗星星，但最光亮的，却是破云而出的月亮。
　　那月亮有一种古怪的魅力，说不清究竟是哪里古怪，就是觉得和平时的月亮不同。
　　然而，在这个时间点上，夜幕真的降临了吗？警视正的眼睛眨也不眨，就像是被这古怪、沉默却又充满了魅力的都市夜色给迷住了。哪怕他心中有诸多疑问，此时也无法发出声音来。他只觉得震撼。
　　然后，他听到了隐约的声音，不知道是从何处传来，像是从很遥远的地方，又像是从自己的心底，是自己为眼前的美妙夜色所谱写的心灵之歌。警视正自认没什么艺术细胞，但那悄然而生的“旋律”是如此的流淌而应景，是感官与心灵的结合，是一种积蓄已久的灵感的迸发，源源不绝。他不禁怀疑，自己其实真的具备艺术细胞，只是过去未曾挖掘出来。
　　警视正不觉得恐怖，就连身体的痛苦也似乎在这奇异的远方之音或心灵之音中，渐渐失去了存在感。他发现自己能够爬起来，虽然有点费劲，但之前几乎瘫痪的伤处，却已经构不成行动的障碍。他为之着迷，不觉得恐怖，他不知道自己究竟在想些什么，依稀知道，这是“旋律”的力量，却又无法对之产生排斥的心理——不，毋宁说，过去的种种排斥感，只体现出自己的无知与愚昧，仿佛自己应该为此感到羞愧。
　　——我聆听到了“旋律”。
　　——我感受到了“旋律”中的真谛。
　　——我从“旋律”的真谛中找到了自我与真实。
　　——是的，这就是从我的内心里，由衷抒发的情感与声音。
　　——啊，多么美妙的旋律。我无法抗拒，也无需抗拒，因为，这就是我那真实的灵魂在歌唱。
　　警视正的脑海中翻滚着种种此类想法，没有恐惧，因为他所感受到的，都是美好的，抒情的，充满了人性与哲思，和谐而又深邃。他甚至没有意识到，自己已经站起来了，摇摇摆摆，缓缓走向窗台，面对那迷人的月色，他即将高举双手，为之赞美。
　　猛然间，突如其来的重拳打在他的脸上。警视正觉得晕乎乎的，本来已经销声匿迹的痛苦再次席卷过来，撕扯他的内脏，搅拌他的大脑，让他无法思考，在他意识到发生什么之前，就有一种尖锐的声音扎入耳膜。那奇异而美妙的“旋律”被打断了节奏，而他眼前所见到的，那充满了谜一般的魅力的深邃夜景，陡然失去了天地人之间的和谐。
　　这和谐，那隐约存在的规律，浮动在心中的抒情与哲思，被一种看不见的暴力生生撕裂了。警视正惊骇地看到，这奇异的沉默的夜景，流淌出五彩斑斓的脓液，就好似一层灼热的漆黑的淤泥在翻滚，到处浮动着恶臭难闻的绿色，比脏污的下水道还要离谱。
　　奇妙的月斜斜划破云层，似乎在向大地坠落，云彩被狂风撕碎，那深沉的夜幕就像是一片冒着泡的漆黑的沼泽。最终连奇妙的月都失去了本来的面目，他越是去看，就越是分不清，这月到底是何种形状，是何种颜色。他只感觉，在月之中有一个庞大无比的身影。
　　这奇妙之月，奇妙之夜，就好似翻了个面，暴露出那不堪的内在。那优美的发自内心，充满了艺术与哲思的“旋律”，正在变得狂躁，变成了一种如巫婆诅咒般的呢喃，变成了一种尖锐的不详的歌谣，让人忍不住想要掩住耳朵，不再去聆听。
　　警视正觉得，自己似乎就要听懂那呢喃在说些什么，那不详的歌谣在颂唱些什么，可撕心裂肺的痛苦再一次席卷而来，几乎在瞬间就让他陷入一片空白。他觉得自己灵魂在这痛苦的浪潮中被吹走了。他无法掌握方向，无法维持平衡，只能随波逐流。最终，他也不清楚，自己是何时清醒过来的。
　　警视正汗水淋漓，眼窝凹陷，积毁销骨，整个人就好似从水里捞上来，却整整瘦了一圈。痛苦让他醒觉，刚才究竟发生了什么：自己刚走到窗口，就立刻被乌克兰女人打了一拳，还没爬起来，就被死死压在墙角处。
　　那如噩梦般翻转的夜色，就如同梦幻泡影，此时阳光依旧灿烂，洒满了残破的房间。“野兽”已经消失了，怪异的阴影也回到了它们本来的面目，而这一切其实只发生在几秒内。
　　警视正比之前还要痛苦，双眼满是血丝，鼻子和耳朵都流在流血。他听到乌克兰女人在问：“你想死吗？”
　　警视正无法回答，警醒之下，强忍着痛苦，手臂无力地在地上拍打三下。乌克兰女人看懂了，才将手松开。警视正想要说什么，却一阵剧烈咳嗽，他第一次知道这个女人的力气竟然如此之大，自己毫无反抗之力。
　　他隐约知道自己遭遇了什么，乌克兰女人直接证明了他的猜测：“你又一次听到了‘旋律’，比上一次还要清晰，还要深入，真是太不幸了。”
　　“怎，怎么会这样？”警视正的声音在痛苦中颤抖。他分不清，自己究竟是不是在恐惧，但是，从那梦幻而怪诞的夜色中挣脱出来后，他发现自己竟然无法如之前那般排斥“旋律”。亦或者，他觉得自己找到了一个解释，一种理由，来证明“旋律”并不是那么可怕的东西。
　　确实，那怪异夜色的翻转，充满了令人惊恐不安的景象，可他无法忘记，自己听到的“旋律”是发自内心的，那是一种令人着迷的，深邃而又自我的声音。他也同样无法忘记自己最初感受到的美好，最终翻转的丑陋，就像是更加衬托出原来那感受有多么的美好。
　　乌克兰女人盯着警视正的眼睛，她同样从中找到了熟悉的恐惧，但也有着其它同样熟悉的色彩。她不觉得奇怪，警视正的反应和许多聆听“旋律”之人没有太大的差别。
　　“那是午夜回响，白天掩盖了它，但并不代表它不存在。”乌克兰女人叹了一口气，“让我吃惊的是，你竟然被卷入了午夜回响。有可能是文京区的午夜回响已经被仪式增幅，但也有可能……是你自己的问题，警视正先生。你比我上一次见到时，更加敏感了。”
　　“可我已经吃过药了！”警视正激动地说，他再次想起来，聆听“旋律”之人会是怎样的悲惨。在他所见过的午夜回响行走者，以及没见过却听说过的例子中，没有一个人能善始善终。他之所以决定放弃“旋律”的力量，不正是警惕那怪诞离奇的代价吗？可现在，似乎又一次搞砸了。
　　“问题就在这里。药物所产生的抗性，能够让聆听‘旋律’不深的人挣脱出来，却并不代表可以一直无视‘旋律’。正好相反，只要听过一次‘旋律’，哪怕挣脱了，也会对‘旋律’有比常人更高的敏感性。”乌克兰女人用悲怜的目光看着他，说：“而且，根据我的观察，你不仅仅是再次接触‘旋律’，而且比标准情况还要更加深入。也许你会认为，是我的‘旋律’把你卷入其中，但实际上，完全是你自己的问题。”
　　警视正确实有瞬间，对自己的处境感到惶恐，甚至不由得将大多数理由推到眼前的乌克兰女人身上，告诉自己，是这个乌克兰女人的所作所为导致了自己再次跌入“旋律”的陷阱中。他甚至想要去憎恨对方，以减轻心中的不安，但是，无处不在的，如同深入灵魂的痛苦，却让他立刻反应过来，明白了自己的心态。
　　他觉得这痛苦就像是一个挖掘机，将自己心中如淤泥一样恶臭的地方全都挖了出来，明明白白呈现在自己眼前。而他则为此羞愧，感到耻辱，哪怕他知道，每个人的内心中，都有着自己的阴暗面。他允许自己恐怖不安，但却不希望自己变得懦弱，变成那种推卸责任的人。
　　“也就是说，我对‘旋律’有敏感性是正常的，但是，聆听到‘旋律’，看到那些东西，是不正常的，对吗？”警视正忍不住追问。
　　“你看到了什么？”乌克兰女人这么问，但在警视正回答之前，又说：“算了，没必要跟我说，但我能肯定，你看到的那些东西，确实是不正常的。你看到的，绝对不是刚刚接触‘旋律’的人能够看到的东西。”
　　“你知道我看到了什么？”警视正惊诧地问到。
　　“有些猜测，但我完全不想知道，你就当作，那是你自己的秘密吧。”乌克兰女人的语气严肃起来，“而且，不要随便告诉其他人。如果你为他人着想，那么，这就是你应该保守的秘密。”
　　警视正点点头，他还没能彻底从这异常的冲击中恢复过来，不由得扪心自问：自己为什么是特殊的呢？为什么会那么敏感呢？究竟是什么在刺激着自己呢？
　　他陡然间有了一个念头：是马恩的药丸。
　　他在此之前从未尝试过如此痛苦的药效。他越是感受身上的痛苦，就越是觉得，这痛苦如此的怪异。在这可怕而怪异的痛苦中，他没有昏厥过去，反而觉得自己更加清醒，更加敏锐。

第八百四十二章 警视正在前进
　　乌克兰女人知道警视正对“旋律”的深入有些不正常，但她不是喜欢追根问底的人，她过去的经历让她明白，在这个世界上，任何秘密都有其危险，却不一定有相应的价值。况且，深入“旋律”本来就不是什么好事，她如今是资深的午夜回响行走者，却一点都不想抵达界限，哪怕这是目前为止众多聆听“旋律”之人，在时间的推移下必然到来的临界点，她也依旧希望自己能够慢上一些。
　　如果活到七八十岁后再抵达界限，那也就没什么好顾忌的了。只是她还从未听说能够活如此之久的人。基本上，进入午夜回响之后，人们要不在怪诞离奇的不详中早年夭亡；要不就是癫狂不已，失去理智后被处理掉；亦或者为了生存而主动拥抱界限，最终消失在不可述说的谜团之中。
　　聆听“旋律”之人没有一个能够达到理论上的寿命终点，总会因为种种缘故死于非命。不仅仅乌克兰女人有这样的认知，警视正也多少从这些午夜回响行走者口中得知这个令人感到不安的现实。
　　他的心中盈满了情绪，却又有些茫然，这情绪复杂缠绕，难以分清到底是惶恐不安还是厌恶排斥，其中竟然还有一些喜悦与向往。他觉得自己如同一个将斧头扔进了泉水中的孩子，惴惴不安地等着金斧头和银斧头，而不是生锈的满是淤泥、触手和眼球的斧头。
　　这种时候，身上的痛苦好似反倒能让忧虑的内心轻松一些。
　　“如果还能拿到‘解药’的话……”警视正含蓄地问道。
　　“大概没用，也许可以试试。一般来说，解药吃第二次是无效的。”这么说着，乌克兰女人摇摇头，“但谁知道呢？这个世界上不仅仅存在怪诞离奇的东西，也有伴随而来的奇迹与创造，否则人类社会又怎能走到今天呢？”
　　乌克兰女人的回答让警视正心中的压力松了一些，他觉得这位专家的话应该是正确的。
　　“好吧，其它的事情暂且放下，你是彻底解决了那只‘野兽’吗？”警视正又一次尝试爬起来，虽然磕磕绊绊，但终究还是成功了。他扶着墙壁，再一次审视周遭的状况。阳光铺撒在地板上，泛起金光，和谐又美好，哪怕入眼所见都是残破凄凉，却不再有那怪诞离奇的阴霾与压力。
　　这场战斗应该是结束了。他这么想到。
　　“那是午夜回响里的东西，它是不会死的，只会转变成另一种形态，以另一种方式存在于午夜回响中，等待人们再一次遇见它。但那个时候，你大概不知道它是它了。”乌克兰女人的声音很平静，将午夜回响里的一些常识说与警视正听。如今警视正已经不是再是原来的普通人，当午夜回响再一次到来，他也将陷入其中。
　　乌克兰女人觉得马恩并不希望警视正涉足太深，此时事与愿违，却并不超乎她的预料。因为她本人从一开始就不认为这位警视正能够一直置身事外，她不希望警视正死在这次事件里，她虽然不是肩负有什么特殊的使命，但她知道，像警视正这样的“沟通桥梁”依旧是国家需要的。在新的世纪里，竞争与合作依旧无比激烈，朋友多一点，路子就多一些。
　　乌克兰女人对午夜回响中，种种诡秘事态与默认共识的讲解，让警视正对这个怪诞离奇的世界了解更多，也多了不少好奇。那是一个光怪陆离又极度危险的世界，仿佛有一种厄运相伴，但依旧可以称得上是一个鲜为人知的“新世界”，各国对午夜回响的探索一直都在持续，却进行得十分艰难，而大陆是唯一“可以进行探索却主动封闭”的国家。
　　这种完全违背国际潮流的举动当然在国家上备受关注和猜疑，也有人猜测，大陆在其中发现了什么可怕的秘密，遭遇了十分巨大的损失，才做出这一决定。但在现实之中，大陆并没有受到严重创伤的迹象，其发展与生活依旧保持稳定。
　　大陆究竟探索到了什么，遭遇了什么，至今依旧是一个谜团。
　　“但是，日岛不一样。虽然日岛很接近大陆，但日岛有自己的规划。”乌克兰女人这般说到，“在午夜回响中虽然有种种争议和矛盾，但搁置争议，彼此合作的机会更多。警视正先生，我希望这一次的合作，是之后更多合作的开始。”
　　“当然，我也是一个很喜欢交朋友的人。”警视正毫不犹豫地说。
　　“那么，你的伤势怎样？还能继续吗？”乌克兰女人问。
　　“还行，就是有些痛，应该不碍事。”警视正尝试着活动身体，他觉得自己今后对痛苦的忍耐力定然倍增许多。马恩的药丸所带来的诡异的痛苦，并不仅仅只有痛苦。而警视正如乌克兰女人所言，将自己看到的那可怕光景保守为秘密，也同样将这种痛苦的药物视为自己理应保守的秘密。
　　“我们现在应该怎么做？”他这般问道，虽然这栋大楼已经被他改造为迎击敌人的阵地，但以乌克兰女人的性格和能力，应该不会选择困守此处。他可以想象主动出击的风险，但依旧将决定权交给这位专家。
　　“去三丁木公园。”乌克兰女人的决定并没有超出警视正的预料，“上原专务在神社里，邪教徒的选择肯定和他不一样。山上的情况已经变得十分严重，所以，敌人的大本营肯定也不在山上。那些邪教徒剩下的烟雾弹越来越少了，剩下的地方，除了三丁木公园，我不认为还有其它选择。”
　　“如果那些邪教徒的策略一直是牵制我们，分流我们，那他们已经成功了。”警视正严肃地说：“警视厅的警员也已经分散到各方了，只凭我们没办法封锁三丁木公园。”
　　“如果只有你一个，当然做不到。”乌克兰女人舔了舔嘴唇，就好似一头饥饿的野兽，“但多了我就不一样。我们去三丁木公园，你负责作饵，在入夜之前，我们说不定就能将他们全部猎杀。”
　　“我？马恩说过，我不是他们的主要目标。”警视正说到这里，不由得顿了顿，他觉得自己明白了乌克兰女人的打算，“反正都是要清算的，所以，会冲我而来的敌人，无论是强是弱都无所谓吗？”
　　“没错，以你的身份，去了三丁木公园那边，足以引来警视厅的重视。你虽然失去了调动人手的权力，但身份和职务依旧有重要的意义。那些家伙好不容易将三丁木公园清空，以方便自己的活动，就绝对不希望再度变成焦点。”乌克兰女人的笑容狡诈，又仿佛带着一股血腥味，“他们的主要目标不是你，但更不愿意你的身份成为障碍，你的身份所带来影响力让他们无法完全忽略你的存在。”
　　“如果你跟过去，他们就不会只派出小角色了。”警视正低声说。他并不在意自己作饵，也相信乌克兰女人的实力。但如果能够诱导邪教徒使用添油战术，从弱到强，一点点增兵，自己这边的应对就会更加灵活，压力也会减轻许多。他相当认可这个计划，虽然不是什么了不起的策略，但应该行之有效。
　　“我会潜伏在你附近，以你现在的状态，对方一定会上钩。那些下三滥最喜欢挑弱者来宣扬自己，而我出现得越晚，他们的反应就越迟钝。”乌克兰女人扫了警视正一眼，反问：“现在还是白天，我认为他们还没有到狗急跳墙的时候，不会提前发动仪式。如果我在暗中支援，你能坚持多久？”
　　“只能说尽力而为。”警视正清楚自己的状态谈不上好，但也没到苟延残喘的地步。痛苦让他很狼狈，之前也受了伤，不过，在这段激战、休息与适应的时间里，他觉得自己只是从养尊处优的办公室回到了险峻危厄的刑侦一线，那些与恶徒斗智斗勇的记忆重新在体内焕发，状态反而更好了。
　　“……好吧，我知道你们喜欢说点谦虚话。”乌克兰女人与他四目相对，看穿了这个老男人心中的跃跃欲试。说罢，警视正隐约听到了某种声音，那细碎的声音在风中散去，而乌克兰女人的身影也在眼前消失不见。然而，当他尝试用乌克兰女人教授的方法去聆听“旋律”的时候，虽然听不出什么，那“旋律”也似有似无，但直觉告诉他，乌克兰女人就在附近。
　　“感觉如何？”他似乎听到了这样的问话。
　　“还能够对话吗？”警视正皱了皱眉头，“不会被敌人监听到？”
　　“可能会，我和音成小姐不一样，并不是通过内心传递‘旋律’，所以，一旦离开这栋楼，我就会保持沉默。”乌克兰女人的回答如汇入了风声，吹入警视正的耳朵里。
　　“知道了，我们走。”警视正没打算整理衣装，一瘸一拐地走出房间。他每到一处，就将藏匿的，尚未使用的武器装备取出，不一会就装满了一个旅行袋。在破烂外套的遮掩下，他的身上同样全副武装，并换上了新的防弹衣。一路走下来，痛苦没有消逝，但他的脚步却越来越灵活，更胜身体壮实的年轻人。
　　在离开大楼前，他摘下一处挂钩上，不知是何人遗留的露营帽，直接戴在自己的头顶上。
　　从大楼处前往三丁木公园还有好一段距离，但警视正已经可以感受到，从三丁木公园处逆流的人群在增加。山区的暴雨在他眼中十分不自然，山脚街区的人群流动也不自然，但在其他人眼中，依旧只是城市地区局部气候的自然变化，也是人们的自然反应。没有人对此有更多的疑问，离开后也不会产生更多的关注。
　　没有人觉得山上是异常的，也没有人觉得三丁木公园是异常的，那么，警方也不会刻意去关注。但是，哪怕不站在高处俯瞰人流，警视正依旧能够察觉到警方动向的异常。最直接的，就是在特定时段，出现在固定街区的警员数量，以及相关治安岗位的车辆与人员配置变化。
　　警视正刻意经过的街区，那些他所熟悉的警务细节之处，就好似变成了一个空壳。警视厅的人手已经彻底被这个巨大的都市稀释了，可人们并不关注这些变化，他们的生活发生了一些改变，但他们并没有意识到这些变化背后所存在的问题。
　　不一会，他就看到，前往三丁木公园的路段出现堵车的迹象。不仅仅是主车道，就连行人道也显得太过拥挤。
　　“真令人忧心。”警视正如自言自语般说。正常来说，这些路段虽然人来人往，但并不会在这个时间段发生拥堵，然而，他也从高处看到了，山脚街区的人们仿佛受到某种潜意识的驱使般，纷纷远离三丁木公园。那么多人在同一时间回流，大概才是造成拥堵的直接原因吧。
　　回流的人潮带有一些惊惶的气息，但温暖的阳光和热闹的街景，很快就让他们舒缓下来了，因此也没有发生更加糟糕的事件。警视正听到不少人开始谈论山区的暴雨，有人正常地抱怨，也有人将之视为有趣的经历，但基本上没有一个谈及要回去。即便是那些在那些街区有活动的人，也决定暂停活动，直到大雨停歇。
　　不过，警视正倒也不觉得人潮的异常回流是一件坏事，也许这些人受到的影响是一种负面的影响，但他们远离战场，自然也不会被后续的危险波及。他穿插在熙熙攘攘的人潮中，脚步没有片刻放缓。街区的喧闹没有让他感到烦躁，反而有一种奇妙的韵味，他感到自己似乎融入了这个奇妙的节奏，双脚就好似被风托着，无比轻快，又总能找到擦肩而过的缝隙。
　　他发现了，在这种时候，他步行前往三丁木公园的时间，比乘车的时间还要短上一些。又前行了一会，人流渐渐稀疏，一段街区就像是分割了山区与闹市。一些行人躲在屋檐下眺望前方一半阴森，一半瑰丽的景象：雨幕就在前方，临街而止。那一边人迹罕至，车子纷纷停靠路边，除了雨声没有半点声息；而这一边阳光普照，竟在三丁木公园的方向印出一道彩虹。
　　分割风景的街区里，人群同样稀落，但余下的人们朝山区指指点点，脸上一阵阵惊讶与欢快。
　　“多美的风景呀。”他们都这般说。还有采风的艺术家灵感迸发，忙着拍照，绘画写生，奋笔疾书，构思音乐与诗歌，一个个情状激动。有人在围观，在指指点点，但也多是赞美之词。可警视正路过时看了一眼，并不觉得这些艺术作品有多好，以他的审美，多觉得是普普通通的庸俗之作，甚至还有不明其意义的，让人感到廉价的涂鸦。

第八百四十三章 黑衣人的异常
　　警视正看着弥漫在街上的自由与欢快，只觉得这些人愚昧无知，没有任何警惕心，却又为他们开脱，觉得这是一群生活平稳安定的普通人，不应该多做苛求。不明真相的普通人无法感知到那怪诞离奇之事物，警视正也希望他们不必经历那痛苦、折磨与恐惧。
　　然而，在这些心思的背后，他也隐约有一种陌生的情绪，竟觉得这条街上的人们有些古怪。可古怪在何处呢？从逻辑上来看，他们的表现虽然不同于大多数人，但却又不是不能解释。从感性上看，他们只是在以自己的方式抒发自身饱满的情绪。
　　断断续续的音乐在明亮和阴暗中徘徊，另类的前卫艺术画作中有神圣和怪诞交错，繁花锦簇的文字陡一转折就如苍白阴森的呓语。警视正逐一看过这些艺术家的作品，又觉得这些作品并非一开始看起来的那么平凡普通，多有一种针锋相对的矛盾，被硬生生塞入内容中，看久了竟然觉得彼此衬托，别有一番魅力。
　　警视正不得不承认自己看走眼了，因为这些临时创作出来的艺术品，虽然仍旧未能完善，却让他恍惚沉迷，过了一会才顿然清醒过来。只是此时再去寻找这些未完成的作品的优点，却又看不到了，只觉得细节粗糙凌乱，整体结构支离破碎，令人生出一股不厌其烦的感觉。
　　这些艺术家的灵感来源无疑是前方山区与后方市区的景状对比，警视正承认，在这清晰可见的矛盾冲突的壮丽景观下，人们迸发出灵感，滋生出种种情绪，欲要将其通过作品表达出来，是十分普遍的行为。可是，他有点分不清，自己究竟是如何看待这些作品的：平凡无奇？奇诡绚丽？还是令人作呕？
　　警视正第四次去认真观摩这些作品，他的脑海中依稀响起一种缠绵悱恻的呓语。他再一次从恍惚中惊醒过来，这一次，他的内心由衷生出莫名的恐惧，对这些作品心生排斥。
　　他转身回望这条街道上稀稀疏疏的人们，这些人明明都在做自己的事情，却又让他有一种错觉，每一个人在目光游移的时候，那目光在某一刻都落在自己身上。这眼光是古怪、诡谲、不怀好意，令人毛骨悚然。
　　警视正压下心中的不安，从怀中掏出警方证件，朝指指点点的众人大声呵斥，驱赶他们离开。毫无意问，这些人让他感到不安，他忍不住猜测，这些人是否已经受到了山区那怪诞离奇之变化的影响，放任这些人停留在这里，只会害了他们的性命。而那些似普通似古怪的作品，他也想要收缴了，付之一炬。
　　然而，警视正的行为只招致更为古怪的注目礼，这些人之间好似存在某种默契，脸上带着警视正看不懂的表情，他们安静下来的时候，山区的雨声和雷声就更清晰了。
　　“请诸位尽快离开，这里已经被警方封锁了。”警视正板着脸继续对他们重复说到。
　　无声对峙了些许时间，警视正发现他们表情呆滞，眼神木楞，明明目光都朝自己身上集中过来，却又好似没在看着自己，而是看向某种不存在的东西。就在警视正再一次开口前，这些人纷纷将自己的工具和作品塞入包里，相互推搡着，朝人流更加密集的市区行去。
　　街上的气氛从欢喜到沉默，就如走了两个极端。警视正愈发觉得这些人古怪了，若是放在平常，他大概会叫几个手下过来审问一下，但现在他还有更重要的事情要做，也不想和这些群众发生冲突。直到目送这些人走远了，他才松了一口气，觉得自在了许多。
　　这仅仅是靠近三丁木公园的一条街，近旁还有好几条街道，警视正不愿去想，在其它几条街道上的人们是否也如这里一般，诡异而阴森。他抽出雨伞，撑开后，径直走进那电闪雷鸣，乌云摧城的暴雨中。
　　昨日，警方封锁了三丁木公园。今天，警员一个都不剩，但依旧可以看到一些锥状体和警戒条。人们似乎对这些东西不太满意，将它们当作大型垃圾一样堆在一旁，警戒条也被切断了，就好似垃圾一样扔在地上，浸泡在水洼中。
　　警视正能够听到的，只有风雨声，雷鸣声，以及污水横流的声响。地下水道可能拥堵了，这些污水井盖下方溢出来。从三丁木公园门外向内眺望，只隐约看到二十米开外的景状，大致没什么奇怪的地方，却有一种令人望而却步的压迫感。
　　警视正尝试聆听“旋律”，却在一种直觉的引导下，猛然转身。就看到通向神社的街道一侧，有人推开商店大门，正在朝自己招手。雨幕掩盖了不少细节，警视正只觉得这身影有几分熟悉，却看不清对方的相貌。
　　警视正踌躇片刻，略有猜疑，这才朝那处商店走去。那人停下招手，就如在原地等着，直到距离五步左右，警视正才看清楚这人是谁。马恩的队伍里有不少他国的专家，乌克兰女人只是其中一个，眼前的黑衣人也是其中一个。警视正对这些人都不怎么熟悉，只是在暗中默默关注和揣测。
　　黑衣人和乌克兰女人或许在身份背景上有些相似，但并不意味着，他们和乌克兰女人一般友善。实际上，在这次和乌克兰女人达成共识之前，警视正对这些人没太多的信任感。尽管都被马恩称为“朋友”，但明眼人都能看出，黑衣人在想法和行为上多有试探与冲突。
　　“你怎么在这里？”警视正不由得问道。对方也应该随同队伍一起前往神社了，乌克兰女人和马恩等人分道扬镳，有其自己的理由，更是直接挽救他于水火危亡之中。那么，这个黑衣人又有什么理由呢？
　　黑衣人和之前那般，全身笼罩在紧身的黑衣里，显得比乌克兰女人还要神秘，尽管时而会有听起来比较中肯的意见，却毫无施展的余地。之前团体行动时，不说也罢，生怕引起队伍之间的矛盾，但在这种时候，以这种方式见面，让警视正更是猜疑重重。
　　黑衣人左右扫了一眼，声音低沉：“趁现在，快进来。”
　　他刚说完，就听到山上响起一种沉闷的轰鸣声，有别于雷鸣，更是能够感受到地面轻颤，好似发生了地震。警视正下意识到神社的方向望去，只见山上迷雾深深，乌黑的云气搅拌，渐渐呈现出漏斗状。他的心脏加速跳动，只觉得心中烦躁惊恐，在那轰鸣的余音中，隐约有某种咆哮声。
　　如果行人之前还没有离开这片区域，听到了这可怕的声音，大概也会面容苍白，恨不得多长出几条腿，逃离这隐隐中的危险与疯狂。黑衣人同样显得很紧张，一把抓住警视正的手，意图将之扯进门里。警视正下意识挣了一下，黑衣人像是察觉到了什么，突然松开手，愕然说：“你听到了？”
　　警视正不假思索，就已经明白他在问什么。
　　“是的，我听到‘旋律’了。”他如实回答。
　　黑衣人的脸被黑布遮住，看不清是什么表情，但动作只是迟疑了一下，立刻就说：“听到了也好，否则你不应该来。”
　　他再次催促：“赶快进来吧。”
　　警视正不清楚这人究竟在打什么主意，但也知道，对方的“旋律”能够打开一扇“门”。通过眼前的商店门，进入的很可能就是另一个诡异的空间。可他并非自己一个人过来，事先已经和乌克兰女人有了全盘的计划。一旦自己进入门内，计划可能会多生波折。
　　更何况，在马恩的队伍里，警视正最不相信的“朋友”就是眼前这位。他当初看得很清楚，还有编号一二三的专家和这位黑衣人达成了默契。转念间，警视正反而主动抓住黑衣人的手，猛然将他从门内拉了出来。
　　黑衣人似乎没有准备，愕然中打了个踉跄，竟然没能站稳。在他看来，警视正只是一个普通人，即便接触了“旋律”，也不过是新手罢了，警视正在这一瞬间展现出来的力量出乎他的预料。
　　“你在做什么？”黑衣人的声音有些不悦。
　　“这是我要问你的。”警视正反问，“你在做什么？你应该在山上。其他人也在这里？”
　　“马恩让我们在外边侦察，但山里出了问题，我们已经无法进入神社了。”黑衣人想了想，才回答：“我，还有一二三号，都在这里。既然你过来这边，应该也是针对三丁木公园，我们有共同的目标。这些事情，一时间也说不清楚，我们进去再说。”
　　这么说着，黑衣人又再度张望，警视正看得出他有些疑惑，只听到他又问道：“就你一个人？”
　　“是的，就我一个。”警视正回答，黑衣人盯着他，却没能从这张死板而严肃的脸上找出太多的东西。他正要开口，就有一阵大风吹来，只听到身后嘭的一声，商店门就关上了。
　　“……”黑衣人挠挠头，有些疑惑，但更多的是恼怒。警视正将他的情绪变化看在眼中，更觉得异常，这人的表情是看不到的，但他的每一个动作都很情绪化，几乎就是不加掩饰。就他所见，平日里的黑衣人可不是这种表现，对方意图和马恩争夺队伍的主导权，本身就具备极高的专家素养，并不是那么直白的人。
　　他很想问问这位小老弟：你到底是怎么回事？
　　“怎么会这样。”黑衣人伸出手，贴在门上，如喃喃自语般说：“门彻底关上了？”
　　“怎么了？”警视正问道，他猜测是乌克兰女人暗中做了点手脚。但是，假若黑衣人完全没有意识到，就更令他觉得古怪了。究竟是乌克兰女人的实力太强，还是眼前的黑衣人本来就有些古怪？
　　“不对劲，这里有什么东西……”黑衣人显得有些激动，但依旧克制，他再一次四处张望，像是在寻找什么，目光再一次落在警视正身上，有些迟疑地说：“你有没有感觉到……”
　　感觉到什么，他也没说清楚，似乎直接就放弃了。他的举止有些神经兮兮，晕头转向，令警视正对他的评价进一步下滑，更觉得眼前之人有点古怪，完全没有表现出专家的素质。
　　警视正摇摇头，他直接说：“门关上的话，再打开不就好了？”
　　“你懂什么！”黑衣人的声音急躁起来，“门已经关上了，再打开就是另一扇门了！”
　　“你无法控制自己打开的门？”警视正镇定地继续问道。
　　黑衣人的身体一僵，似乎有什么想法，可随即又喃喃的说：“是的，我应该可以控制的，这是我的‘旋律’，为什么我不能控制门？”这话听起来有些不自信，警视正认为，这不应该是从这位专家口中说出来的话。
　　“你有点不对劲。”警视正向后退了两步，“你是谁？”
　　“我是谁？”黑衣人似乎也在迷惘，他深呼吸了几口气，声音镇定下来，“我就是我。”
　　这样的回答只让人觉得，这家伙更加古怪了。警视正根本不清楚在这人身上究竟发生了什么，但他知道的是，刚才没有进入门内，应该是正确的选择。他看得出其中的古怪，却无济于事，难道要在这里将眼前的这个黑衣人缴械吗？但对方虽然情绪化，有古怪，却没有敌意。他只是自个儿激动着，迷惘着，显得迟钝。
　　黑衣人深吸了一口气，认真地对警视正说：“相信我，发生了一些可怕的事情，我们必须找个安全的地方。这里的情况，和你看到的完全不是一回事。”
　　警视正还在迟疑，又有一阵风吹来，但这风吹拂在他身上，却又一种奇怪的触感，让他察觉到了某种信息。那是一种模糊的，却令他确信的信息，是乌克兰女人的暗示。
　　于是，他不动声色地说：“我明白了，那就进去再说。”
　　黑衣人没有犹豫，转身握住门把手，片刻后将之推开一半，率先侧身钻进去，在里边朝警视正招了招手。警视正也不再迟疑，侧身钻进门里。

第八百四十四章 怪物与神明
　　警视正听说过，黑衣人的“旋律”能够在午夜回响中打开一扇特别的门，为众人提供一个较为安全的空间。即便有情报证明，这些午夜回响行走者多出没于深夜，但白天显然也不是他们的禁区。警视正第一次进入这扇门，他有想象过门内的景象，但亲眼看到依旧觉得新奇。
　　之前离开山区的人潮让商店成了空铺，通过不同寻常的“门”进入商店后，看到的依旧是商店本身的构造，商品和摆设一应俱全，仅从外观上看，没有什么特别的地方。可环境使然，这个空间里有一股陈腐的封闭的味道，那不仅仅是嗅觉可以闻到的气味，更多是一种感官上的认知。五官、大脑和肌肤，人体用来感受事物的渠道都在述说这种令人有些厌恶的感觉。
　　警视正扫过几件熟悉的商品和桌椅，样子是熟悉的，但颜色纷纷偏向于冷淡与暗沉，就像是被浆洗褪色，就连质地也似乎变得脆弱。当他试着摆弄这些商品时，触感有点奇怪，塑料不像是塑料，钢铁不像是钢铁，更近似于某种类肤材质的感觉，触感柔软粗糙，但实际上，该坚硬的还是坚硬，该柔韧的还是柔韧。
　　警视正将商品放回原处，可残留的触感依旧滞留在手掌上，渐渐变成了一种粘腻的令人不快的感觉。他不由得甩了甩手，又在外套上擦了擦，但这种触感并没有很快就消失，而且，他似乎还听到了一种奇怪的沙沙声，似乎有什么东西在货架的另一边，在柜台的阴影下，在无法直接看到的地方，笨重而迟缓地拖着身体。
　　按照马恩等人的描述，这个门内空间大体上是安全的，可这怪诞的感受依旧令人不安，这些可以感受到的异于寻常，却又让人生不出好感的变化，不正是一种潜在的危险吗？反正警视正觉得，如果要在这里停留很长时间，精神一定会变得抑郁敏感，完全起不到安慰人心的作用。
　　警视正看不到除了自己和黑衣人之外的其他人，之前黑衣人的喃喃自语已经让他有所猜测：一二三号依旧和黑衣人搭档行动，他们四人本来处于同一个门内空间，然而，黑衣人出了岔子，当“门”被关闭又重新开启后，自己和黑衣人进入的空间，已经不再是一二三号和黑衣人原本驻留的空间了。
　　四人组暂时被割裂，警视正料想是乌克兰女人所为，黑衣人身上明显有古怪。他自然也乐得如此，这四人组一直都在明里暗里争夺队伍的主导权，就算马恩的计划如常展开，他们的思量与行动也依旧鬼鬼祟祟。邪教仪式是很可怕的行为，但更加可怕是促成邪教仪式的政治因素。警视正从来都不觉得，这些有国家背景的专家们，会任凭马恩摆布——他们在队伍里的争权夺利失败后，并不代表他们已经失去筹码。
　　警视正自己就很熟悉政治，他从一开始就不认为，这些专家各自的计划，会一直围绕某个人转动，也不认为他们谋求的，是单纯的某种具体的物资或技术。在文京区如今面临的危机中，纠缠着一个庞大的多国联合组织，其目标当然也必然符合“国家等级的国际交锋”这一水准。
　　而出现在文京区的这场邪教事件，以及一个个团体之间，乃至于团体内部的鬼蜮伎俩，不过是这种国家级别宏观博弈的一种外在且局部的体现。其中，最无力的被卷入者，是仅有个人立场的人，而最有攻击性的，最为诡谲致命的卷入者，其背后隐隐有着国家力量的推动。
　　而警视正站在自己的立场上，也同样看到了自己国家的力量，在这次事件中如何伸展自己的触手。以小观大，管中窥豹，只让人浑身发冷，那个真正占据主导权的轮廓是如此庞大，阴森邪恶，其存在无可名状，其力量的渗透不可阻挡。哪怕有一丝丝光明，也不过是深邃黑暗中一点摇摇欲坠的烛光罢了。
　　哪怕邪教仪式会召唤出恐怖的“神明”，如今山上也已经出现不可思议的情景，大自然的暴动就如同天灾般难以抵挡。可是，在这不可思议的周遭，还有更加令人发狂的，拥有压倒性暴力的，名为“国家”的怪物在虎视眈眈。
　　这类莫可名状的怪物可不止一个，每一个被其盯上的人都难以自保。警视正每天都能够从马恩等人，以及警视厅的报告中，获得种种蛛丝马迹。有人死去，有人疯狂，就连行走在午夜回响中，拥有不可思议力量的旋律聆听者也如草芥一般。
　　在人类的社会里，在这个由人牵引而出怪诞离奇中，是如此的压抑，细思极恐，如迷失在深沉的大海深处，能感受到的只有恐怖与绝望。
　　对被卷入这次事件中的人们而言，马恩的计划或许是一线曙光，但那就如同在疯狂中挣扎，就算成功了，也如在奇迹中侥幸逃脱，其成功的背后定然还有着为人所不知的阴谋。
　　警视正见证了马恩计划的一步步展开，也愈加清晰地察觉到，马恩队伍中的每个人，依靠其背后的“怪物”，或许真能保命，但也是有前提的。失败者一定会被囫囵吞掉，看似有转机，其实幸存的几率百中无一。
　　因此，黑衣人、一二三号，乌克兰女人，自己和佐井久之，乃至于马恩，也都不过是一群在黑暗与疯狂中挣扎的可怜虫罢了。相互依靠又相互制约，直到最终审判降临。
　　在这种情况下，黑衣人和一二三号会做出什么行为，都不会令警视正感到惊讶。他们本来就不是马恩计划中，最不可或缺的那部分。不，应该说，如果能够对实际情况有充份的理解，那么，黑衣人和一二三号的异常行为，就应该是可以预期的，能够作为计划一部分去进行针对的布置。
　　警视正不认为自己是唯一的聪明人。这支队伍里的专家实在太多了，除了佐井久之那个天性纯真的年轻人之外，都是能够理解实际情况，明白其背后博弈与生机的人。警视正从来都没小看这些专家，自己所认知到的，也一定是这些专家的共识。
　　通过一些小手段，将潜在的危险分割，只是他和乌克兰女人临时达成的默契。警视正觉得，黑衣人此时的古怪，一定有着更深的理由。如果黑衣人和一二三号已经站到对立的立场上，那么，他们肯定有更多的准备。
　　警视正想要打击邪教，这是他的职责，也想要活下去，这是他的愿望。
　　“其他人呢？”警视正一边观察，一边再次理清头绪，朝站在窗边的黑衣人问道。
　　“其他人？啊，你是说一二三号吗？刚才门关上了，他们暂时被隔离在另一个空间里。”黑衣人的声音有些恍惚，显得心不在焉，“这里发生了很可怕的情况，我们不得不躲起来。”
　　“究竟发生了什么？”警视正沉声说，“你现在这个样子，可不是解决事情的状态。你们是专家，对这些意外早就习以为常了吧？而且，现在还是白天。”
　　“对，没错，现在还是白天，所以才可怕，你明白吗？不，你根本不明白！”黑衣人突然激动起来，“他们已经锁定‘神明’了，他们在白天就能够进入‘神明’的梦境中，他们随时可以完成最后的步骤！你们都错了，他们的仪式其实已经在昨晚就已经完成了！现在整个午夜回响都重合在一起，白天也可以是黑夜，我们完蛋了！”
　　“不，我还是不明白，我们为什么完蛋了。”警视正冷静地说：“我记得，邪教仪式的目标是降下‘神明的子嗣’，但根据你的说法，他们还没有进行最后一步，也就意味着，他们还没有达成目标。”
　　黑衣人那恍惚的眼神清明过来，却又带着悲怜，仿佛绝望般对警视正说：“你才刚刚接触‘旋律’，所以感受不到。夜晚只是午夜回响的一个表象，它的实质无论白天黑夜都存在。重合的午夜回响已经将文京区变成了一个孤岛，这个地区实际已经沦陷了，只是普通人看不到，感觉不到，但只要那些人愿意，你会看到斗转星移，不可知的黑夜会在眨眼之间笼罩文京区。”
　　“我听说过，你的‘门’能够制造安全区，所以，因为整个文京区实际都已经落入午夜回响中，你们才躲进这个安全区里。”警视正似乎明白了黑衣人的意思：这位专家和另外三位专家，并不是在狙击邪教徒，而是自认落入下风，不得不躲藏起来。
　　“我们已经和那些人交过手了，我们根本没有获胜的可能。”黑衣人颓然说，“他们不满足于通过午夜回响来诞下神明子嗣，他们认为过去的失败，不是因为选错了人，在不合适的时机发动仪式，而是选择了错误的地点。他们要改正当年的错误。”
　　“你的意思是……午夜回响重合，是他们改正地点的选择？”警视正有些迟疑地问，他顺着黑衣人的说法去思考，但他并不确定。他或多或少掌握了一些情报，有自己的猜测，但他觉得自己依旧不了解午夜回响和邪教仪式。
　　“午夜回响重合只是一个前置，他们打算让‘神明’的梦境侵蚀午夜回响。最后的结果，就是整个文京区会被‘神明’的梦境覆盖，所有人都会落入‘神明’的梦境中。在这个梦境里，‘神明’无所不能，我们就是微不足道的玩偶。而举行了仪式的那些邪教徒，可以选择降下神明的子嗣，也有机会成为神明的子嗣，成为真正意义上的上等存在。”黑衣人显得绝望而痛苦，“我们已经没有机会了，如果没能从一开始就阻止‘神明’，那就不可能再拯救文京区了。我们只有那么一点人，怎能对抗‘神明’呢？”
　　“如果真的发展到了这样的程度，我不认为国家会置之不理。我知道，邪教仪式的背后有政治因素。”警视正依旧冷静地质疑道，“况且，就算邪教打算让‘神明’的梦境侵蚀文京区，割据一地，如今也没有完成。说到底，他们想要依靠的‘神明’，是哪一个‘神明’呢？在我们的情报中，可能出现的‘神明’不止一个。邪教有一个目标神明，神社或许也有一个神明，还有结缘神。”
　　“所以，他们在观望，他们打算选择最终的胜利者。”黑衣人苦笑，“他们可没那么蠢，他们从一开始就没有固定的信仰，他们虽然是邪教，但本质依旧是贪婪的无信者。他们只要能够完成目标，那么，为他们达成目标的，是哪一个‘神明’都无所谓。我们小看他们了，马恩也是，我和一二三号试图狙击他们，但‘神明’的力量不可思议，哪怕还没有完全侵蚀午夜回响，但那些人躲在已经被侵蚀的那部分区域……是的，就像大家都认为的那样，就是三丁木公园。我们根本就没有机会。”
　　“所以，按照你的说法，侵蚀了三丁木公园的，究竟是哪一个‘神明’？”警视正锲而不舍地追问。
　　“也许是他们的目标神明，但可能只是一个备胎。他们把午夜回响重合视为一个角斗场，让‘神明’在其中决一胜负。你知道的，人就是这样，虽然弱小，却极度狂妄。但或许……这一次……”黑衣人十分恐惧，又有些不可置信地说：“也许他们真的成功了，已经成功了。”
　　也许黑衣人和一二三号，与邪教徒发生了一些事情，导致黑衣人此时精神状态出现问题。
　　是的，这些解释确实可以说明，黑衣人为什么会是这样的表现。不过，在这怪诞离奇的事件中，警视正唯一学到的，就是不要用寻常的逻辑去认定事实，哪怕这个逻辑看起来一点问题都没有。
　　“我倒是认为，既然他们的谋划很大，那就还有破绽。如果他们真是如你所说，那么，他们的计划依旧没有完成，而他们也会顽固下去，意图拿到最大的利益。‘神明’的不可思议是我们都能感受到的，你又怎么确定，那些狂徒的计划会如他们所愿？”警视正不置可否地说：“盯着文京区的，可不仅仅只有我们和他们，真正的‘怪物’还没有正式入场呢。”
　　“也许吧，希望如此，所以我们才会在这里等待转机。”黑衣人喃喃地说：“可我看不到希望，如果情况再这么发展下去，呆在外边的人就无法插手了。进入重合的午夜回响，和进入‘神明’的梦境，难度完全不一样。你难道没听吗？现在这里，在这片山区里，到处都是‘神明’的呢喃。”

第八百四十五章 幽暗中的袭击
　　警视正不知道黑衣人和一二三号究竟遭遇了什么，他对黑衣人心有戒备，对他的解释也并不完全信任。文京区的午夜回响已经重合，也确实听说有所谓“神明”的力量参与其中，可是，如果黑衣人和一二三号急流勇退，也完全可以离开文京区。
　　就警视正所知，整个城市的对外交通依旧通畅，哪怕重合的午夜回响在白天也依旧笼罩整个文京区，在那所谓的“神明”没能侵蚀整个文京区前，只要离开受到影响最严重的山区，几乎就是全身而退了。
　　黑衣人和一二三号依旧停留在三丁木公园附近，可见这几人依旧有所图谋。他们既没有协助马恩的计划，哪怕自称已经介入过三丁木公园，对邪教进行试探一事，也是自说自话，无人佐证。
　　他们究竟都做了些什么？这是警视正心中最大的疑虑。他刚来到这里，就被对方找上门了，因此，他不得不假设，他们计算了三丁木公园的重要性，才在这里守株待兔。换句话来说，他们有一些计划，需要更多的帮手，并锁定了马恩队伍里的其他人。
　　警视正心想，自己和乌克兰女人的行动，是这四个人可以预估的吗？警视正也承认，就算乌克兰女人没有过来帮忙，如果他侥幸活下来，还能行动，大概也会前往三丁木公园。而乌克兰女人就更不必提了，她的目标相当明确。
　　问题就在于，如果这四人有计划，那么，谁才是他们的计划中必须存在的。
　　“你们有什么计划？”警视正问道，他从口袋里摸出干瘪的烟盒，抖了抖，将捏得扁扁的香烟顺直了，一边点火，一边借着火光审视黑衣人的表情。这个黑衣人的精神状态有点问题，契合他之前的解释，但如果那些解释是编造的，自然也可以认为，他此时的精神状态也是伪装的。
　　如今文京区事态已经愈加恶劣，各种计划相互纠缠，已经进入了白热化的阶段，警视正不介意用最坏的想法去揣测这些人。他知道的东西不多，但他至少肯定一点：这四人的计划，已经和马恩的计划分道扬镳了。而这些人对待他人的态度，也和马恩完全不一样，有着极为明显的功利性，任何人在他们的计划中都是不安全的。
　　山区已经被铅色的乌云笼罩，阳光穿过云层和窗户，几乎没剩下多少。警视正的目光在窗户内外游移，里边比外边更加黑暗，却完全没有灯光。警视正的烟头冒着火光，明灭不定，在这微光之外，黑衣人的轮廓就好似融化在阴影中。警视正不敢让这个男人离开自己的视线范围。
　　“我们必须阻止邪教，他们的仪式已经超乎预期，如果真的让他们完成了，文京区会成为人间地狱。”黑衣人叹了一口气，可以听出焦躁和迟疑，但他似乎已经做了决定：“我们需要邪教完成仪式，但是，不应该是这么大的代价。我知道你们对我们有意见，但正是这种时候，才更要放下矛盾，齐心协力。马恩他们不可能再分兵了，能够处理三丁木公园的就只有我们了。”
　　“我也这么认为。”警视正严肃地说，他当然希望双方真的能齐心协力，“问题是，按照你的说法，山区已经被‘神明’的梦境侵蚀，邪教更是将三丁木公园划为自己的地盘，做了种种布置，才让你们无功而返。现在你们是打算再尝试一次吗？”
　　“我已经找到邪教的位置了。”黑衣人突然说：“但是，我和一二三号的能力都没有太强的攻击能力，所以，我们需要一个主攻手。其实，我们本能来不认为你能够过来，如果那个乌克兰女人也在这里就合适不过了。你看到她了吗？”
　　警视正摇摇头，说：“她还在山上吧。你们离开神社的时候，通知其他人了吗？”
　　“马恩肯定知道。”黑衣人似乎有些疑惑，“我觉得那个乌克兰女人有别的计划，应该不会继续停留在山上。”
　　警视正当然不会回答这个问题，他耸了耸肩膀，说：“如果缺少主攻手，你们还打算继续等待吗？现在离开文京区的话，应该不成问题。马恩跟我说过，你们留在这里的目的，是为了监控邪教仪式，但现在邪教仪式已经超乎你们的预期，我觉得你们去通知大人物进场，都比自己在这里强撑好得多。”
　　黑衣人却好似没听到，自个儿陷入沉思中，好半晌才说：“看来我们必须孤注一掷了。”
　　警视正觉得，他在故意避开刚才的提议，反而证明了，他们有自己的计划，并坚决执行自己的计划。警视正的经验告诉他，真正的危险总是在这种情况下发生的。
　　“就我和你们四个？”警视正不动声色地说。
　　“如果乌克兰女人没有过来，就我们自己去做。”黑衣人似乎做出了艰难的决定，“警视正，你已经可以听到‘旋律’了，哪怕现在还没能开发出自己的能力，但或许可以抱有期待。你想拯救文京区，对吧？那就不能继续停留在大后方了。”
　　警视正的心中自然是毫无惧意，他既然来到三丁木公园，本来就做好了闯入龙潭虎穴的准备。无论是邪教徒，还是眼前这些别有蹊跷的有心人，都不会让他胆怯。
　　“我已经准备好了，现在就走？”警视正的回答很干脆，他不喜欢这个门内空间，感觉就像是一个陷阱。在这个封闭幽暗的空间里，他找不到任何可以逃脱的路线，就如同落入蜘蛛网的猎物。外边虽然也很危险，但至少有足够的周旋空间，而且，还有乌克兰女人。
　　“对，现在就走，我们不能再等了。‘神明’已经开始侵蚀午夜回响，我的‘门’也没有那么安全了。”黑衣人的声音很沉闷，“如果没有见到你，我们大概会在五分钟后就离开——”他的话似乎没有说完，却警觉到了什么，走到门边，贴着门板聆听起来。
　　门内空间的气氛更加压抑了，警视正也清晰感受到了这种变化，他又听到了古怪的沙沙声，仿佛就是从门外传来的：有一个庞大而笨重的身躯拖在地板上，可以想象，它抓挠着路面，磨磨蹭蹭，又极为敏感，就像是在嗅探猎物。
　　一时间，门内空间的光线更加幽暗。覆盖在每一处的庞大阴影就好似一团莫测的生命，不停扭动，不停翻滚，然后，警视正的烟头就熄灭了。他用手摸了摸，烟头已经没有了热量，依稀有一股寒意从缝隙中渗入房间，让他忍不住发抖。
　　警视正屏声静气，身体也不由得僵硬起来。过了一阵，徘徊在门外的沙沙声渐渐远去，黑衣人才轻声说：“你听到了吗？”
　　“听到什么？那个东西爬过来的声音？”警视正问。
　　“一种呢喃声，从很远很远的地方传来……”黑衣人的语气又有些恍惚，“你还不够深入‘旋律’，所以才听不到。它知道我们在这里，但它一点都不在意，因为我们只是微不足道的尘埃。这里已经在它的梦境边缘了，很快就会失守，我们得立刻出去！”
　　说完，他扭动门把手，却听到“咔嚓”一声，把手竟然从门上断裂了。警视正在聆听“旋律”之后，哪怕在这般幽暗的环境里也依旧可以视物，他隐约看到门把手的断裂处有什么东西流出来，像是血，像是脓液，像是泥浆，但他肯定，不是这些东西。
　　警视正很难形容自己看到的到底是什么，他还嗅到一股难闻的气味，如果有气味可以谈得上邪恶，那他现在闻到的就是邪恶。他告诉自己不要害怕，可身体却忍不住颤抖起来。
　　“它进来了？它还没有离开！”警视正急促地说，声音低沉又沙哑。
　　“快走，这个空间开始异变了。”黑衣人也用同样急促而沙哑的声音说，警视正同样听到了，他的语气中饱含着恐惧。
　　黑衣人已经扔开断裂的把手，快步走向商店另一边，警视正连忙跟上去。黑衣人的动作很快，他找到第二扇门，可刚打开就立刻关上了。他好似看到了什么可怕的东西，警视正见到他的身体开始颤抖起来。
　　“死路！死路一条！我们从窗户出去，快！”黑衣人回过头，向着窗户跑去。
　　“窗户可以用吗？”警视正不由得问道。
　　“从窗户离开很危险，因为它不是正常的门，但我们别无选择。”黑衣人紧促地说，“那东西太狡猾了，它不是路过的，是追着我的‘门’过来的，它抓住了我的‘旋律’！”
　　“它是什么？”警视正又问。
　　“是午夜回响里的怪物，已经被‘神明’的力量扭曲了。”黑衣人一边说着，一边用力推窗。窗户本应该轻易就能打开，但黑衣人看起来很费劲的样子，几乎是用尽了全身的力气。警视正透过窗户玻璃也看不清外边的景色，原本还算清晰的街景，如今只是一片漆黑，就好似被刷了一层浓浓的黑色油漆，而这油漆还没干燥，似乎沿着玻璃表面下滑。
　　“该死的，窗户也被锁死了！”黑衣人的声音尖锐起来，似乎已经顾不得放轻声音了，“那东西在干扰我的‘旋律’，我没办法把窗户变成‘门’！”
　　他转过头，却愕然看到警视正从腰后掏出一把消防斧，他愣了一下，就听到警视正大喊：“闪开！”
　　黑衣人连忙跳到一旁，就见警视正高举斧头，用力敲在窗户玻璃上。警视正感觉到了巨大的反弹力量，让他手臂一阵酸麻，即便如此，他依旧咬着牙关，继续用力敲了下去。伴随着斧头和玻璃碰撞的声音，他感到斧头以肉眼看不清的速度急剧震动，差一点就脱手而飞。在一阵低沉的共鸣声中，玻璃猛然碎裂。
　　黑衣人愣了一下，连忙冲上来，再次用力推窗。这一次，他终于将窗户推开了。外边依旧是一团漆黑，分不清哪里是地面，哪里是天空，亦或者根本就没有这些分割，是浑然一体的黑暗的世界。但黑衣人依旧毫不犹豫地跳了出去，警视正听到他说：“不要犹豫！我的‘门’坚持不了多久！”
　　警视正还没有所动作，就感到一阵风从身后吹来，将他的身体给掀起，抛向窗外。
　　——乌克兰女人就在身后？
　　他不由得这么猜测到。而且，刚才敲碎玻璃的时候，让斧头高速震动的可不是他自己。
　　警视正落入黑暗中，就好似悬浮在半空，立刻就被重力抓住了。那是一种强烈的下坠感，几乎让人觉得自己会被摔死。但持续了不到一秒，他的双脚就再次接触到坚硬平整的物体，让他站得稳稳的。转眼间，他的眼前就不再是一片漆黑，更加实际的景色出现在视野中。
　　茂密的植被，高耸的树木，这一片郁郁葱葱的景象却被阴暗遮掩，当树木摇晃，发出阵阵涛声时，就好似有无数的鬼蜮魍魉在扭动自己的身体。从树冠的缝隙处可以眺望电闪雷鸣的天空，大雨好似中断了一下，就继续打落在他的衣帽上。
　　寒意森森的树林，亦或者是冰冷的雨水，依旧让他的身体忍不住颤抖。
　　警视正没看见黑衣人，先一步跳出窗外的黑衣人完全失去了踪影，他转过身，也没有看到自己跳出来的窗口，依旧只有茂密的植被和高耸的树木。他就好似落入一个原始的大自然中，却完全搞不清楚身在何处。他只能猜测，这里不是山中，就是在三丁木公园里。
　　然而，无论他想做什么，此时都无法确定方向。他又取出一个指南针，只见到磁针在咕噜噜地打转。但是，在原地停留或许是最差的选择，他这么想着，凭感觉选择了一处方向，谨慎地向前迈进。
　　他有些担心。跳窗而出的人被分开了，那么，如果乌克兰女人也跟着跳了出来，那自己两人很可能就失散了。
　　黑衣人似乎不是故意的，但警视正不敢轻易相信对方，从阴谋的角度来说，自己和乌克兰女人被拆散是无可争议的事实。

第八百四十六章 专家们的殴斗
　　乌克兰女人确实和警视正分散了。当初警视正将黑衣人拉出“门”外，她也要赞许警视正谨慎机敏，但现在她十分怀疑，黑衣人是不是故意被拉出“门”外的，一二三号根本就不在他的门内空间里。从头到尾，一二三号在何处，都是黑衣人自己的说辞。
　　她尾随警视正进入新的门内空间，打算看看这些人在弄什么幺蛾子，黑衣人的解释自然也听得明明白白，但对其大义凌然的言辞完全不屑一顾。大家都是同行，谁还不清楚谁呢。就算是马恩那个大好人，但结合大陆与日岛的国际关系去揣测，加上马恩如今身份的调换，也能明白其言行举止背后有着更深层次的政治因素。
　　乌克兰女人从来都不觉得马恩是个傻白甜，他来到日岛的一系列工作绝非单纯在做善事。就连被誉为“好人”的马恩都不单纯，黑衣人和一二三号就更不必提了。这四人一撅屁股，乌克兰女人就嗅到了熟悉的臭味，无论他们如何掩饰自己的身份，都不可能欺骗她。
　　她和这些家伙打交道的时日，可比和大陆打交道的次数多得多。
　　也许警视正的国际政治嗅觉还不够灵敏，猜测也不够大胆，警务刑事部门出身的他总是纠结于确凿的证据，这是职业习惯，完全可以理解。但乌克兰女人并非警察出身，她接受的训练有三分之二是在战场上的实际操演，在那种地方，可不会对怀疑对象讲证据。
　　她就十分肯定，黑衣人和一二三号已经有了全盘计划，也许邪教是计划中的一个目标，但却不是单一目标。自己和警视正，乃至于马恩等人，全都可以是目标之一。他们的表现看起来令人有些疑惑，但其实是在广撒网，谁会落入网中，并不十分重要。
　　那些国家联手控制局面，就日岛自己也见风使舵，让自己成为其中的一份子，但并不意味着大家都是好朋友。每个国家都有自己的小心思，也在这个松散的联盟中，看到了自己的敌人——国际关系上的矛盾并没有因为联盟而发生改变，只是把正面的交锋变得更加隐晦罢了。
　　黑衣人和一二三号之间，有着良好的国际关系基础，对他们而言，任何与他们并不具备良好国际关系的参与者，既可以是利益的合作对象，也更是潜在的打击对象。
　　无论谁在山上，谁会来到三丁木公园，其实都无所谓，因为，就连乌克兰女人都知道，在这如同乱麻一样的各方计划中，任何一个组织最终都会做出分头行动的决定。山上的情况，或许因为各方计划的博弈，暂时是矛盾的爆发点，但一定会有人来到三丁木公园，为之后的发展进行铺垫。
　　简单来说，乌克兰女人认为，黑衣人和一二三号瞄准的就是“前往三丁木公园的人士”，所以，就算自己和马恩等人全都留在山上，也不会妨碍到他们。反之，正因为自己和警视正来到三丁木公园，才成为了他们的目标。
　　乌克兰女人没能抓住黑衣人的马脚，可就是因为对方的言行举止完全可以用正常逻辑去解释，所以才让乌克兰女人坚信自己的判断。正常的逻辑在自己这类专家面前，并不是行不通，但正如那句“我预判了你的预判”的玩笑话，当几个专家凑在一起，正常逻辑肯定会变味。
　　黑衣人在队伍里的表现足够高调了，而黑衣人和一二三号的合作关系同样没有任何遮掩。几乎只要有点脑子的人，都能看出他们在争权夺利，不时唱唱反调，故意引导他人。他们的表现，总是让人觉得没有期待，手段也不够高明，恐怕队伍里那个不怎么安分，有点小聪明的佐井久之，都不认为他们是聪明人，而是将他们的言行举止看作是，假装自己是一个有领导能力的聪明人吧。
　　可是，乌克兰女人绝对不会小瞧了这些家伙。以国家为背景，她和这些人在明里暗里打了那么久，如果对方真是自欺欺人的无能之辈，她的工作肯定轻松极了。可大家兜来转去，也没见到他们吃过多大的亏。
　　国际上的纠缠延伸到这个怪诞离奇的战场上，可以说，这只队伍里的每一个专家都很有代表性。尽管手段和风格不一样，但黑衣人和一二三号确实已经摆脱了山上的风险，确保了自身任务的进展，并在他人焦头烂额的时候，还能挪出时间，避开他人的眼线去做更多的事情。
　　规避风险，完成计划，减少损失，又没有人能够找到实际的证据去指责他们，一切看起来都合情合理——还有谁比黑衣人和一二三号做得更好？
　　抛开那些精彩曲折的表象，至今为止的所有事情的发展，仅就可见的结果而言，全是对黑衣人和一二三号有利的，更可以说是顺风顺水。就连乌克兰女人也要对这些人的表现拍手惊叹。
　　但她不能当场将自己的怀疑说出来，她知道马恩也不可能说出来，因为，还没有开始做坏事的坏人，并不能称之为坏人。大家可以去怀疑，但他们的表现在其他人眼中，基本上都是清清白白的。在这支队伍里，也不可能因为莫须有的罪名去审判对方。
　　乌克兰女人怀疑，马恩之所以将这几个实际没什么用的家伙纳入队伍中，仅仅是为了让他们不得不花费更多的心思，减少他们的投入时间，迫使他们必须转为更深一层的地下工作。一个人的时间和精力都是有限的，当环境变得恶劣起来，充满了种种限制，许多本来可以做到的事情，就无法做到了。
　　乌克兰女人觉得，黑衣人和一二三号在意识到自己等人无法争取到队伍的主导权后，肯定有想过要脱离队伍了，只是一直到现在才找到机会。其他人只看到马恩频繁打断黑衣人和一二三号的夺权行为，但乌克兰女人却觉得，这就是马恩控制这些人的手段：一边抛出情报诱饵，一边展现自己的存在感。而黑衣人和一二三号之中，肯定有人见识过马恩的暴力。
　　“我一直在盯着你”，“我这里有你需要的东西”，“你不听话就要吃苦头”。这三句话概括了历来行之有效的手段。马恩的做法，剥开其表现方式，本质就是如此。
　　但是，作为缰绳和鞭子的马恩，已经抽不开身了。如果黑衣人和一二三号要做点什么，就在今时今日。
　　就连门内空间突然出现的异常状况，乌克兰女人都觉得是黑衣人计划中的一部分。而自己和警视正在选择进入门内空间后，就已经没得选择，再往深处说，自己和警视正一旦来到三丁木公园，因为需要从黑衣人处得到情报，就一定会进入门内空间。
　　乌克兰女人认为，黑衣人在这期间给予的情报，也不完全是假情报。可正因为如此，自己和警视正被拆散，就已经是板上钉钉的发展了。
　　这些分析都只在乌克兰女人的脑海中。她明知其中的风险，依旧敢踏入这些人的计划中，凭借的就是艺高人胆大。她的“旋律”充满了攻击性，她对“旋律”的开发完全是在战场上进行的，无论是针对人还是针对怪诞离奇之事物。
　　她和警视正一样，落入幽暗的森林中，失去了方向感。比警视正更好一些的是，她还能聆听“旋律”的指引。
　　虽然时间上依旧是白天，但这里的气氛太近似午夜回响了。如果黑衣人给的情报有一些真实，那么，她会选择相信“神明”对午夜回响的侵蚀。此时的环境，并非是午夜回响重合能够解释的，午夜回响之所以被称作是午夜回响，本就有命名上固有的意义。
　　她对黑衣人的“门”进行过分析，过去黑衣人自称的种种限制，她是不相信的，佐井久之复制了黑衣人的“门”，却显得比黑衣人的“门”还有特点，若黑衣人只是新手的话，还可以用天份来解释，但黑衣人可是专家，为其背后的国家力量委派对邪教仪式进行引导和监察，这种人对“旋律”的开发再怎么不上心，也绝对非同小可。
　　乌克兰女人判断，黑衣人的“门”所拥有的特性，至少不会比佐井久之的“门”差。这也意味着，尽管眼下找不到对方，却并不代表对方距离自己很远。以“门”的特性，距离不是问题，隐藏不是问题，在这个阴森诡谲的环境中，他们就如同耐心的猎手，静候目标出现失误。
　　乌克兰女人也同样肯定，这片幽暗的森树林，就是三丁木公园深处。黑衣人和一二三号之所以拆散自己和警视正，就是为了集中力量对付一处。要达成这个目的，他们定然和邪教接触过，亦或者说，他们用自己的方法诱导过邪教。
　　所以，现况多是由黑衣人和一二三号狙击自己这边，而警视正那一边则被他们送到了邪教附近。警视正必须自己一个人应对邪教的攻击，坚持到自己结束这边的战斗。
　　而警视正的得已存活的关键，就在于马恩对黑衣人和一二三号的牵制，让他们无法做更多的布置。假设他们已经和邪教搭上线，也一定是近期的事，这点时间无法让他们真正取信于邪教，进而一些想法和布置，也不会被邪教采纳。
　　——这么一来，警视正那边首先要应对的，依旧是邪教的小角色。
　　乌克兰女人如此想着，她不知道警视正掉落何处，但她清楚自己必须尽快找到对方。
　　在前行了百余米后，她停下脚步。她听到风声和雨声发生了节奏上的变化，她的“旋律”正在发出警报。那是一种暧昧的感觉，有那么一瞬间，她觉得某种巨大而复杂，莫可名状的东西在对她倾述，她听不懂这些倾述的内容，但她能听懂这些声音集合而成的“旋律”所要表达的意思。那就如同人们听到特征鲜明的音乐时，能够下意识体会到音乐本身所表达的意义。
　　一种针扎的刺痛感从她的脑子里传来，让她有些恍惚。她清楚，聆听这样的“旋律”会让自己更加深入“旋律”，她也亲眼见过，有人在聆听如此复杂的“旋律”时，体温急剧升高，在短短的时间里，大脑就被烧坏了，那些人最终变成了疯子或傻子。即便如此，她如今不可能拒绝这些声音。
　　她听到了黑衣人所说的“呢喃”，也正如黑衣人所言，即便没有亲眼看到，但只要听到了这样的声音，就一定会认为是“神明”在说话。“神明”的声音不会给人们带来欢乐，她有一种向深渊急速滑落的错觉。
　　下一刻，她已经向前翻滚。在她原来所在的地方，树木、植被和泥土陡然缩小，好似被什么东西套住了。这奇异的变化有一个明显的范围。在这个范围里的事物在一个呼吸的时间里，就被缩小到了肉眼看不到的程度，连乌克兰女人都无法再感觉到它们的存在。
　　她所听到的“旋律“顿时被砍掉了一个小节。
　　这一切是在悄无声息中发生的，乌克兰女人如果没有聆听那复杂得可怕的“旋律”，定然毫无所觉。她于此时是如此的敏感，以至于在这怪诞离奇的变化发生后，她立刻就从“旋律”的确实中，找到了攻击者的位置，与此同时，她还能感觉到，自己再次被锁定了——这依旧是一种无法言喻的感觉。
　　乌克兰女人将手指插在嘴里，吹了声口哨。她就如同射出的弩矢，与种种植被林木擦身而过。与此同时，一股扭曲的，可以用肉眼目睹到的波纹在空气中传播，在地面扩散。
　　在波纹扩散的外围，乌克兰看到了那扇“门”。那是一个由两块巨石构成的夹缝，一块自然巨大的，爬满了青苔和藤蔓的巨石挡住了缝隙，肉眼是看不到这条夹缝的。但她的“旋律”已经渗透进去了，让她知晓，那块巨石和夹缝一同构成了“门”的意义。
　　一切正如她断定的那样，黑衣人和一二三号就躲在那扇“门”里，对她发动了袭击。“门”是黑衣人制造的，而范围性的缩小，则是一二三号的“旋律”所导致。
　　他们的“旋律”分开来并不具备太强的攻击性，但结合起来，效果却令人发指。自身藏在“门”中，穿透距离的无声无息的范围狙击，一般的午夜回响行走者连反应都来不及就会被干掉。
　　乌克兰女人知道，就算是自己，一旦被击中一发，就毫无幸存的可能。更可怕的是，对方的锁定一直存在，并且，这种狙击还没有发挥出最大的威力：黑衣人的“门”提供基地；一号能够将指定目标缩小到封闭的空间中；二号可以消除指定目标的声音；三号能够停止指定目标的行动。
　　这仅仅是对方能力的大致概括，所谓的“目标”是怎样的定义，完全不清楚。而且，在刚才那一击，她还没有感受到自身行动能力被阻碍。也许有什么限制，让他们没能发挥出全部的效果。但是，一旦所有的限制都被解除——
　　越是千钧一发的险境，乌克兰女人的情绪就越是高昂。她知道这场战斗的要点，就在于不断干扰对方，让他们无法发挥出能力的全部效果。只要他们缺少一个环节，就不可能对自己完成致命的打击。
　　在乌克兰女人的身周，空气开始哀鸣，波纹已经肉眼可见。构成“门”的三块主体巨石摇晃起来，其表面上的泥土、植被和碎石纷纷剥落。她又吹了一声口哨，如炮轰一般的声响，直接撼动了这三块巨石，挖开了地下的泥土，将植被和树木的枝叶炸得漫天飞舞。
　　这一刻，正如她所希望的那样，那种被锁定的感觉消失了。

第八百四十七章 专家们的回合制
　　乌克兰女人自称“兰波”，那并非她真正的工作代号，但也不是随便给自己起的名字。“兰波”只是谐音，其背后的故事源自另一个国家的某部以个人英雄主义为主题的电影。影片的名字，就是主人公的名字，就是翻译为类似“兰波”的发音。
　　那是一部超现实主义的战争片，影片中的主角是天生的士兵，拥有足以在现代战场上来去自如的战斗技巧和经验。这部影片讲述的就是这位“兰波”仅以一人的力量就摧毁了敌方根据地的故事。所有看过这部影片的人，都为其描绘的个人英雄主义所着迷。
　　乌克兰女人在战场上成长，无论是应对人类的战争，还是怪诞离奇之事件，都有着卓越的天份。在她看来，这部电影中的情节充斥着太多的虚构，即便如此，她也有做过类似这部电影的事情。
　　自称“兰波”，正是她的自信。
　　“波纹——超粉碎冲击！”在察觉敌人的锁定消失一刻，乌克兰女人高声呐喊，但在人听来却仿佛有着重叠的回音。这声音是毫无人性的，声调别扭乖张。她的声音在眨眼间就扭曲了空气，细密的震动让她脚下的泥土和植被化作粉末。
　　乌克兰女人的“旋律”能够控制震动，她以自己的声音作为引动旋律的引信，与其说是喊声，不如说是“歌声”。人的声带无法发出的复杂音律，在她引发的“旋律”的作用下，在一个眨眼的时间里就编织了许多节。
　　复合的，高速的音节，引发更加强烈，更有针对性的连锁反应。所有被粉碎的物质正在乌克兰女人的身边聚合，但真正的如炮弹一样的攻击已经穿透了巨石。那是一种无形的，只能通过空气的扭曲来认知的喷射，高频震荡被束缚在既定的范围内，转瞬间，就在喷射的路径上挖出一条长达的五十米的沟渠。
　　紧接着是“波纹——超渗透！”，但这个时候，正常人已经无法听到乌克兰女人的声音了。以普通人的承受能力，一旦接触她此时发出的声音，器官和内脏都会出现损伤，严重的程度甚至会导致死亡。
　　此时发生在乌克兰女人和三块巨石之间的现象过于猛烈，以至于仅用肉眼已经无法认知究竟发生了什么。这块场地如同被可怕的力量剥离出来，在扭曲的景象之中，似乎所有事物的形体都在发生崩溃，而在扭曲景象的边缘，有一条肉眼可见的交界处。在这条界限之外，事物依旧如它们本来的状态。
　　乌克兰女人的“旋律”充满了暴力，在某种程度上，连重炮都无法达到相同的效果。尽管范围不算大，距离也不够远，但是，当那扭曲的景象恢复到原本自然的状态时，在她的攻击范围内，只剩下一块长方形的凹坑和遮天蔽日的烟尘。
　　这些烟尘都是被破碎的物质，在山风和暴雨中纷纷扬扬。
　　在乌克兰女人的攻击下，常识中的“物质”都是脆弱的，都是可以直接破碎的，所有在现代工业中有过生产记录的材料都无法抵挡。以“旋律”为主导的震动，约束的范围越小，破坏力就越是惊人。即便是这种力量的使用者，乌克兰女人也无法理解，这种力量为何会表现出一种自适应的特性：即便面对多样化的物质，也能自动在极短的时间里寻觅到这些物质各自的薄弱点，自动调整出破坏某一样物质的最佳震荡频率。
　　她的“旋律”所制造出来的震荡，仿佛就是为了通过振动的方式来破坏物质本身而诞生的。描述“振动”本质的现象，有一些能够被检测到，然而，这部分能够被检测到的现象里，同样有一些现象是连科学家都无法理解的。无论是尚未检测到的现象，还是检测到了却无法理解的现象，似乎都在证明，人类现有的对“振动”本质的认知并不完整。
　　曾经有一段时间，乌克兰女人专门停留在国家实验室里，为科学家提供现象素材，直到科学家们受限于理论和材料，研究已经暂时无法取得突破性的进展为止。
　　而当她离开实验室，重新回到战场上的时候，也一度被视为“最强”。不过，这所谓的“最强”在后来也被证明是充满局限的。因为，在国外已经出现了她的震荡力量无法瓦解的新材料。那是一些无法直接以现有工艺生产出来的材料，其构成的主要元素和结构本身，都没有包含在现代材料科学理论当中。
　　乌克兰女人破坏了现代科学认为“在理论上能够用振动的方式破坏”的物质，却无法破坏不在现代科学认知中的物质，以及被现代科学证明“即便是从理论的角度，也无法用振动进行破坏”的物质。
　　基本上，那些无法破坏物质，都被科学家认为是来自遥远的宇宙深处，它们并不诞生在这颗星球上，更不在人们身处的这个太阳系之中，甚至于不在人类可以观测的宇宙范围内。在人类科学视野的死角处，“旋律”以一种奇异的超远距离传送方式，将这些东西“输送”到了地球上。
　　就乌克兰女人所知，“旋律”是一种可怕的宇宙现象，研究过“旋律”的科学家之中，有不少人猜测，“旋律”本身就是描述宇宙结构的本质现象之一。
　　奇异的“旋律”造就了种种不可思议的现象，乌克兰女人对自己的“震荡”有足够的信心，但也不会高傲地认为，其他人的“旋律”会因此被破坏掉。黑衣人和一二三号都是专家中的好手，他们这个组合肯定是精心挑选出来的。
　　在用一发超乎常识的“震荡炮”破坏了巨石之后，乌克兰女人就聆听到了“旋律”的示警。黑衣人的“门”并没有因为巨石的瓦解而消失，它并非是被束缚在那可见的物质形体中的。那扇“门”甚至没有转移，它依旧在原地，只是乌克兰女人无法用肉眼看到。
　　在这块战场上，震荡波一直没有消失，乌克兰女人观测事物的方式，包括自身的五官和直觉，波动的反馈和“旋律”的倾述。然而，此时只有“旋律”生效了。
　　乌克兰女人没有继续接近“门”，她只知道“门”还停留在原地，却不清楚所谓“原地”的定义，那不是她常识中的坐标。“旋律”带来了更加复杂的信心，可乌克兰女人不敢深入去聆听，哪怕她清楚，只要继续深入，自己很可能就能获得“认知那个坐标所必须的所有知识讯息”。可是，这么做的人都没好下场。
　　在国家实验室里，类似的有关“旋律”的实验结果，她看得够多了。界限就是界限，无法认知到自身承受能力的极限，自作聪明或狂妄自大地完全接纳“旋律”中蕴含的奥妙，只会让自身彻底崩溃。毕竟，承载这些资讯的物质载体就是人类自身脆弱的身体。
　　“旋律”的代价并不仅仅聆听者自身的欲望或无知，也在于它拥有可怕的渗透性和强迫性。这就像是一个自动升级的游戏，无关聆听者的意愿，它是不可控的，过快的，聆听者之中再天才的人物，也有着天才的极限，而“旋律”在如同雪崩一样的升级中，会迅速达到天才也要崩溃的地步。
　　乌克兰女人拒绝深入，但“旋律”一直在她的心中回响，在她的耳边回荡，每时每刻都在深入她的心灵。她再次体会到了那种可怕的感觉：自己似乎又有了新的想法，对事物有了新的认知，隐约中似乎能够理解一些毫无必要的东西。这些念头是杂乱的，这些信息有很多是对当前状况毫无关系的，甚至于受限于环境而无法验证和使用的。
　　此时这些由“旋律”而引发的灵感，就好似一个庞大的垃圾堆，她知道，自己能够从中找到自己所需要的东西，但是，这大量的“垃圾”无论她是否接纳，都已经填充到了自己的脑子里。而她想要找到“自己需要的东西”，就必须更深入地聆听“旋律”。
　　她的“拒绝深入”的主观意愿，仅仅是尽力将这些“垃圾”沉入大脑深处，化作潜意识认知的一部分，削弱它们对这场战斗的负面影响。唯一的好消息是，这种影响并非只会发生在她身上，她的对手，那些同样善于聆听“旋律”之人，同样会因为自己的所作所为而出现类似的状况。
　　乌克兰女人忍受大脑不断传来的胀滞感，一度停止了思考，只在本能的驱动下，再一次约束并改变波动的性质，借助烟尘的遮掩，变成了所谓的“隐形人”。
　　经由国家实验室证明，要发现她的隐身是很困难的事情，虽然不是完全无法做到，但普遍使用的仪器，以及正常人的感官，都无法对其进行有效观测。而在战场上也验证过，即便是同为“旋律”的聆听者，也不一定能够及时准确地发现她的所在。
　　可这一次，她的隐身失效了。被锁定的感觉再一次浮现，而且比上一次更加清晰。从稳健的角度出发，她选择进一步拉开距离，然而，她聆听到“旋律”突然变得杂乱，身体也陡然变得沉重。
　　震荡的附加效应，在她的身上消失了。
　　乌克兰女人感到极度不适，就好似大病一场，波动反馈的信息消失了，“旋律”也没有在倾述可以认知的情报，她只能用自己的五官去观测和认知这个世界，哪怕她的身体比普通人更加强壮而敏锐，这种反常的状态依旧让她感受到的这个世界如蒙上了一层灰暗的毛玻璃。
　　她的速度骤然降低到了让她感到毛骨悚然的地步，危机意识让她不得不主动去深入“旋律”之中，以便于将杂乱的“旋律”重新梳理成她熟悉的轮廓。节奏在变化，音调也在变化，重新调整的“旋律”很难在短时间内达到预期的程度。
　　乌克兰女人已经意识到了，二号自称能力是“消除指定目标的声音”，但他所达到的水准，甚至能够“干扰指定目标的旋律”。这种特性在濒临界限的聆听者身上很常见，但是，二号应该不是濒临界限之人，这就是他的“旋律”所带给他的能力。
　　乌克兰女人甚至猜到了对方的下一步反击，正如她所料，她立刻就感受到了一种禁锢身体的力量。她的所有行为都好似被带上了镣铐，除了大脑还在运转，她什么都做不到。因为惯性的缘故，她直挺挺地栽倒在地。
　　这是三号的“将指定目标的行动停止”的能力表现，而更加致命的是，一号的能力还在蓄势待发。乌克兰女人毫不意外，自己会在下一刻就再次见到之前那种物体被缩小的现象。
　　对大多数午夜回响行走者而言，落入这样的境地是十分绝望的。可乌克兰女人还在想：为什么在第一次攻击的时候，二号和三号没有如现在这般，将他们的能力直接作用在她身上。
　　而她所倾向的答案是：他们做不到，他们的能力对“指定目标”很可能有十分严格的条件。虽然没有人知道他们的条件是什么，但依旧可以肯定，他们需要花费时间来满足条件，而一旦错失这次机会，他们很可能就需要重新来过。
　　乌克兰女人从这些端倪中找到了制胜的关键：时间差。
　　对手的配合十分流畅，奇异的能力结合起来，堪称恐怖，但并非无解。
　　乌克兰女人依旧在调整自己的“旋律”，并再一次评估了二号和三号的能力强度。当震荡的效应再一次出现在她身上的时候，她已经如同飞射的箭矢般脱离原地。
　　从对手第一次发动攻击，到第二次发动攻击，其间隔和强度，已经给乌克兰女人提供了十分充足的信息。她承认，自己在冒险，但是，和专家的战斗就是这么刺激。她认为，黑衣人和一二三号还没有用尽全力，其原因可能是因为他们另有计划，也可能是他们无法在这短暂的时间里一步到位。
　　即便如此，她的能力同样也没有到极限。
　　毫无疑问，热身已经结束。尽管“旋律”还没有调整到自己所熟悉的最佳程度，但动真格的条件已经满足了。
　　“老娘的回合！”乌克兰女人这一次，只在心中发出声音，因为，用声带发出的声音在二号能力的残留影响下，已经无效了。
　　“波动，超弦构造！”
　　在她心中发出呐喊的一瞬间，她所聆听到的“旋律”如无休止般，声调和节奏都在直线拉升。然后，她看到了一个全新的世界。
　　那是在她的认知中“世界该有的本质”，那是一个完全由“震荡的弦”构成的世界。
　　她看到的新世界，无法直接作用到事物上，因为，这只是事物的“全新的模样”，而并非是“影响事物的状态”。可是，在这个完全由“震荡的弦”构成的世界里，她直接观测到了“门”的所在。
　　之前，她没有主动深入“旋律”反馈回来的“观测这扇门所必须的信息”，但是她认为，自己之所以能够在这种状态下，观测到“门”的存在，其原因就在于这些信息已经在她的脑海中了。
　　超弦构造的世界并不会反馈她没能认知到的东西，这种能力并不是基于“现实”，而是基于自身对科学家提出来的“超弦理论”的认知和想象。她并不具备足够的科学素养，但从实验结果来说，即便是基于她那浅薄的认知，想象出来的部份，也依旧可以通过“旋律”来表达。
　　而在这个过程中，她不需要自己拥有很强的计算力，去将事物和理论相结合，只需要聆听“旋律”就足够了，“旋律”会帮她完成。这正是一些科学家认为，“旋律”是描述了宇宙结构的本质现象的原因：这些科学家认为，人类的认知、逻辑和想象比起宇宙的宏伟是难以言喻的贫瘠，人类的认知、逻辑和想象同样被包括在“旋律”之中。
　　就如同“定义”这个词本身的意义，事物的本质，并不会因为“定义”改变就发生改变，“定义”只是尝试去描述事物的本质而已。只要人们愿意，也无惧认知上的连锁影响，他们随时都能改变一种事物的“定义”，用新的“定义”去看待世界——哪怕这个定义是不科学的。
　　用“旋律”去看待事物，和用“定义”去看待事物，唯一的且本质的区别就是：“定义”是主观的，可能会出现主观上的错误，但“旋律”囊括了人类的认知和想象，而“旋律”本身就是和宇宙等大的客观。
　　而人类所具备的东西，无论是物质性的，还是精神性的，在这莫可名状，无法表述的巨大而深邃的客观面前，只是被容纳于其中的沧海一粟。
　　因此，乌克兰女人通过“波动，超弦构造”去观测到的世界，同样具备一定的客观性，只是，同样存在极大的片面性。而这种片面性在科学性上的呈现就是：超弦理论依旧是一个不完善的理论，它并不是一个完全符合客观且完美证明客观的大一统理论。

第八百四十八章 胜负已分
　　在这个由“震荡的弦”构成的世界里，乌克兰女人听到了有些熟悉的声音，那是一种怪异的呢喃，一种深邃的细语，就好似无数的“弦”在震荡中交织出了这些声音。
　　那声音是如此的绵长，毫无停歇，乌克兰女人无法完全记住，也无法理解，哪怕知晓这声音存在的人，都认为这声音是有意义的。她无法用自己的声音去发出同样的声音，哪怕仅仅是在心中模拟也无法做到。每当她尝试这么做，都会由衷生出极大的恐惧感，和一种几乎要丧失自我的兴奋感。
　　她唯一能够记录下来的部份，只是强行用人类的声调去发出类似的音节：
　　“优托索，托斯塔维亚，特乌默……”她模拟发出的声音是不连贯的，但是，这种不连贯是因为她缺失了其中的一部分音节，她无法获得完整的发音。就她所知，没有人能够获得完整的发音。
　　在国家实验室里的科学家认为，如果能够通晓这些声音，甚至于，仅仅是让这个模拟的发音连贯起来，都可能会给“超弦理论”提供进一步的线索。就乌克兰女人所知，那些科学家之中，就有人私底下和午夜回响行走者合作，意图将更多的声音记录下来。不仅要记录，还要研究。
　　这声音就如同一扇神秘的紧闭着的“大门”，传闻对此有兴趣的科学家遇见过或加入过某个非官方的组织，意图以集体的智慧去寻找“钥匙”。他们或许认为，这个非官方的组织比官方组织更有活力。
　　这奇异的呢喃，并非是乌克兰女人的“超弦构造”独有的，在官方的私密档案中有过多次记录：深入“旋律”之人在只有他们自己才看到的世界里，有听到过类似的声音。
　　也许，黑衣人和一二三号也能够听到。
　　乌克兰女人也并非每一次都能听到，可亲耳听到这由“震荡的弦”发出的声音，看到官方记录中每一个听到这声音的聆听者的下场，总会让她感到一股不祥之兆在徘徊——她知道，每一次听到这个声音都意味着，自己再一次深入到了“旋律”中。
　　在接下来的时间里，她的脑子里会出现更多的东西，在这场被迫升级的游戏里，自己正加速跌落深渊。
　　她看清楚那扇“门”了，甚至于，她觉得自己已经可以对那扇“门”施加影响了。她突然就明白了，这个由超弦构造的世界观里，自己的“旋律”所引发的震荡，可以影响哪些客观因素，而崭新的知识让她明白如何对这些客观因素施加影响，才会引发足够深远的连锁反应，并将这些连锁反应最终引导到自己的目标物身上。
　　在超弦构造的视野中，她也能看到自己释放出来的波动，正在以微妙的频率和某些弦发生共鸣。但她也同样清楚，并不是自己直接拨动了这些弦，而是自己的能力对客观事物产生了影响，反馈到这个视野中，才让自己看到了这些现象。
　　“波动，超弦构造”只是提供了一个世界观和新视角，它本身没有任何影响力，却能够以一种充满想象力和怪诞离奇的方式，反馈那些影响所带来的变化。比大多数测量仪器更加精确，更加敏感，也更加统一。
　　这种能力的效应，就如同自身整合了一个庞大而尖精的，只有她自己能够看到的测量器材组。现在，她要在完成观测之后，切实而精准地去干涉那扇“门”了。
　　说时迟那时快，所有思绪的转动，所有情感的迸发，所有念头的沉浮，只要沉浸在“旋律”的世界里，用时不到一纳秒。让人获得媲美乃至于超越市面上最先端计算机的超高速思维，又同时能够满足逻辑、混沌和情感的思考，自带一个广袤无边的数据库，这才是乌克兰女人认为“旋律”对国家的吸引力之所在。
　　针对“旋律”的研究和开发，类似她这样的专家背靠国家力量，远不是那些单纯把“旋律”视为噩梦，亦或者视为“奇幻旅途”的闲散人等能够媲美的。
　　可惜，“旋律”的界限依旧无法破除。聆听“旋律”的专家们也同样时刻面临着加速濒临界限的危险。
　　“但是，你们也一样吧？”乌克兰女人露出狰狞的笑容，“波动，门之匙！”
　　在她的视野中，一把同样由数不清的“震荡之弦”构成的钥匙出现在手中。为何是“钥匙”的形状？其实形状并无所谓，她只是认为要打开一扇“门”，应该用“钥匙”以示友好。这把“钥匙”的出现，仅仅是代表性的意义，表明她已经找到了干涉“门”的连锁反应链。
　　她的动作看起来十分缓慢，但她的思想实际已经飞跃到了那扇“门”跟前。她和“门”的距离，并非是常识意义上的距离。她的每一个动作，从细微的细胞变化，到实际肢体的动作，都自然而然地遵循着“旋律”的引导，这些构成运动的每一个状态，都在对“门”施加影响。
　　然后，这种影响就像是找对了路，“门”如同水波一样摇晃起来。乌克兰女人感觉到，黑衣人正想方设法摆脱影响，但他还是迟了一步，她手中的“钥匙”已经插入“门”中。
　　“真可惜，因为你们全都躲在‘门’，所以就没有了守门人。”乌克兰女人知道，自己的每一句话，对方都能听到。她能够清晰感觉到，自己释放出来的波动正如洪流一般，注入到“门”中，在她的眼前，被插入钥匙的“门”变成了一个正在鼓起来的水泡。
　　被锁定的感觉消失了，乌克兰女人甚至可以感觉到，自己的“旋律”正在和里边的“旋律”发生某种共鸣，她能够感受到在共鸣的桥段中所蕴藏的情感。藏在“门”里的人此时手忙脚乱，哪怕她除了将震荡的力量一股脑倾泻进去之外，什么都做不到。
　　“门”在下一秒就炸开了，剧烈的冲击让超弦构造的视角开始崩溃，在此时此刻，乌克兰女人只能选择逃逸。超弦构造的视角崩溃，本身就意味着一种极具破坏力的客观变化正在发生。
　　倘如通过正常的视角去观察这场连锁的崩溃，会遭遇很多看不见，想不到的陷阱。所以，在超弦构造的视角完全崩溃之前，她必须借助这个极高敏感性和极高精密度的观测能力，避开那些看起来安全，但实际上却会摧毁自己的地方。
　　乌克兰女人聆听到的“旋律”就好似轰鸣的瀑布，除了轰鸣声之外，再也听不到其它的节奏和音调。这可怕的轰鸣声让她心浮气躁，胃液翻涌，头晕目眩，大脑的神经和血管好似要被撑爆了。她失去平衡，摔倒在地，却本能地翻滚起来，直到眼前一黑，整个超弦构造的视角已然彻底崩溃。
　　眼睛重新看到光亮，似乎是在好一阵之后，她只觉得耳朵还在轰鸣，不，是大脑中还在残留那可怕的轰鸣声。眼前的一切模糊而昏暗，让她几乎以为自己的双眼受伤了。
　　她躺在地上，发出畅快的笑声。她不知道之前的攻击是否已经解决那些躲在“门”后的敌人，但即便没有弄死他们，他们的处境也不会比自己更好。
　　“一群死扑街，不敢搏命还想我斗？”乌克兰女人缓缓爬起身，靠在树干上喘了一会，开始检查自己的损失。身体上的创伤很轻微，只是深入“旋律”所带来的恶心感和恐惧感还需要时间缓解，最麻烦的就是，她这一次深入“旋律”，被塞入了一大堆垃圾，让脑子昏昏沉沉的。
　　虽然不是失去战斗能力，不过，战斗状态实在不怎么样。
　　如果说，这次战斗有什么好处，那大概就是针对黑衣人的“门”，她已经拥有了破解的方法。除非黑衣人继续深入“旋律”，给他的“门”来一次革新，否则，下次遇到的话，自己几乎可以直接破门而入了。黑衣人相当于对手组合中的“临时安全屋”提供者，当黑衣人的“门”无法挡住她，她有自信会在下次碰面时，一口气解决他们所有人。
　　她已经摸清楚了这些人的虚实。
　　一二三号的能力配合堪称一击必杀，但要达最佳的效果却需要满足一定的条件。而解决的方法也很简单：要不避开，要不阻碍，要不就在他们满足之前，将他们揪出来彻底解决掉。
　　那三人肯定有一些搭配，以方便在没有彻底满足条件之前，与敌人进行周旋。但反观之前的战斗，乌克兰女人却觉得，那些小手段或许能够和一般的午夜回响行走者周旋，但对她这样的专家来说，破绽依旧太多了。
　　除非黑衣人和一二三号全都直面恐惧，再一次深入“旋律”，彻底给自己的能力来一次大升级，否则，想要如刚才的战斗那般，和她打上几个回合，只会更加艰难。
　　只要没有巨大的变化，他们只会愈加落入下风，最终被她啃食掉。
　　以乌克兰女人的经验来说，这几个专家大概率不会再以她为对手了。他们多会选择更加迂回的方式完成自己的任务，以避免更大的损失。毕竟，身为专家，完成任务的同时，尽可能避免自身的损失，才是最优选。
　　——如此一来，他们余下的选择也不多了。
　　——最好尽快找到警视正，将他排除在他们的选择之外。
　　乌克兰女人这么想着，正要动身，却从“旋律”中收获了意料之外的信息：警视正的位置已经明确了。
　　原本她也一直都在通过“旋律”去获取警视正的信息，但此时的信息到来之及时，信息之明确，却让她有一种刻意的感觉。一般而言，“旋律”不会直接传达自己所需要的信息，而是聆听“旋律”的时候，收获一些朦胧的指引，那更像是一种直觉。
　　可是，如今“旋律”带来的信息，就像是有人在跟前耳提面命一般。
　　“那些家伙……”乌克兰女人顿时想到了黑衣人和一二三号，这份信息显然是对方刻意留下的，但究竟是在示好，还是另一个陷阱，就有些令人玩味了。虽然很出乎意料，但仔细想想，确实也是那些人会用的手段。
　　乌克兰女人转身朝信息指示的方向疾驰而去，她吃过的糖衣炮弹和她吃的盐巴一样多。就算真的又是一个陷阱，她也不会放弃和警视正汇合的想法，而仅凭自己胡乱摸索，找到警视正的可能性并不大——对方投下的香饵，真的很香。
　　在远离之前战场的地方，黑衣人和一二三号从一条连人身都挤不进去的缝隙中掉出来。这种感觉并不好，那种看似柔软实则强硬的排斥感，让他们觉得自己就好似从怪物体内拉出的一坨排泄物。这扇“门”由树根、藤蔓和岩石构成，是他们早就设置好的“临时门”，但实际上，连接通道在被乌克兰女人破坏了那扇“门”的时候，也一同崩溃了。
　　新的通道是黑衣人临时设计的，为了赢得转移的时间，黑衣人完全是舍了血本，才构建出这么一条粗糙的通道，结果连“临时门”都被抽取了一些因素，变得十分不友善。包括黑衣人自己在内，他们谁都没弄明白，自己是如何被转移的。
　　在转移的过程中，他们没有看到任何东西，甚至感觉不到自己的身体，仿佛只有灵魂被塞入了一条七曲八折的地方，滑腻湿冷，用“怪物的肠子”去形容简直再形象不过了。
　　而他们从临时门里掉落出来后，临时门和新通道也彻底从他们的感知中消失了。黑衣人和一二三号外表看起来没有任何损伤，但他们都清楚，自己已经完全不在状态，若是这个时候出现丁点危险，自己等人都是手无缚鸡之力。
　　他们觉得自己的内脏就好似被撕碎了，又用订书机粗暴地缝合起来，那种由内而发的痛楚让他们忍不住颤抖。还有大脑，他们几乎不敢主动去思考任何事情，哪怕是自然而然产生的念头和情绪，都让他们觉得大脑不堪负荷。
　　他们颤颤巍巍，蜷缩在地上，好一阵，才有人小声骂道：“那个女人，简直是怪物！”

第八百四十九章 潜行的警视正
　　警视正浑身湿漉漉的，他刚绕过一片荆棘丛，刚抬头，帽子就差点儿被不知从何伸出来的树枝挂住了。这树枝明明就在他行进的路线上，可即便他眼观六路，耳听八方，也没能事先察觉。光线十分昏沉，清晰的可视距离不到五米，过了十米，事物就大致只有一个轮廓，压抑得令人心浮气躁。
　　警视正擦了一把脸，甩掉手上的水。他全身都湿漉漉的，雨水沿着脸侧滑落，时而要擦一下，免得落入眼睛里。他圆瞪着眼睛许久，眼睛有些发热发胀。可是，在如此阴森的环境里，哪怕暂时还没有遇到危险，也总让人觉得危机四伏，连眨一下眼睛都有些心惊胆战，生怕有什么东西趁隙扑腾出来。
　　倾盆大雨，风过树梢，闷雷响彻，这些狂躁的声响压倒了树林中近乎百分之九十的声音，在这种境况下，他连自己发出的声音都听得不太清楚。泥泞的地面踩上去，深一脚浅一脚，他很快就觉得鞋子格外沉重，全身也好似多担负了好几斤的重量。
　　他没有取出枪械，只是提着消防斧蹒跚前进。他有些庆幸自己用来收纳枪械的旅行袋是防水的。拨开刮过脸侧的树枝，这些树枝总好似突如其来，令人防不胜防，三丁木公园里的树木明明很高大，但他不时总会遇到垂下的藤蔓和枝杈，有的是其本身就很柔软，但有的却像是被风雨吹打掉落，另外也有看起来是被人砍掉的。
　　因为周遭的状况俱是昏暗不明，警视正没有打开手电筒，生怕自己变成光源后，被敌人轻易察觉。但他怀疑过，敌人可能拥有在这种昏暗环境下视物的能力，如果自己不开灯，陷入麻烦的依旧只会是自己。可怀疑归怀疑，警视正依旧做出了自己的选择。
　　他总是弓伏着身体，以粗壮的树干和巨大的岩石之间钻来钻去，借助这些能够挡住自己身体的障碍物来隐藏自己的行踪。他也不清楚这么做是否有用，不过，这么做了倒是能够让自己在这感觉危机四伏的环境中，得到一些心理上的慰藉。
　　尽管绕了一些路，但警视正依旧有一个相对明确的方向。他的方向感在这个阴森险恶的环境里根本没有用，普通的导向器材也已经失效了，如果只能依靠直觉，也实在叫人心寒。可他至少还能聆听“旋律”，雷雨交加的狂躁声响压倒了这片自然环境中的大多数声音，反而让“旋律”的存在感更加凸显了。
　　正如他过去听众人形容的那样，这种“旋律”就好似从自己的内心中产生的，是自己在脑海中想象出来的，而聆听者自己无法选择不去“想象这个声音”。这仿佛是一种本能，一种情不自禁的念想。因为大脑“听”到了，所以也觉得耳朵听到了。从耳朵钻进来的声音，被大脑识别的时候，好似也渐渐融入到了“旋律”之中。
　　若要警视正描述，他觉得就像是自己有时也会灵感勃发——大多数人都会这样——自然而然就在脑海中浮现一段旋律。有时，无法说清这旋律是什么声调，是什么节奏，但却依稀在何处听到过，像是曾经聆听过的那些音乐，在应景的时候，自然而然地组装起来。
　　如果是音乐家，想必这就是他们自身的音乐灵感来源吧，也许他们就是这样，将脑海中那依稀的旋律，化作一个个清晰的音符，以更具体的表演传达给听众们。
　　警视正不是音乐家，但他也是喜欢音乐的，如果没有邪教这档事，他此时大概还躲在办公室里，一边观赏清丽的日景，一边听着音乐喝着咖啡吧。即便是下雨天，也别有一番令人入迷的滋味。
　　可他现在却要在泥水中摸爬滚打，还要忍受不时拍在头顶上的树枝。警视正不免时而会烦躁一下，这时他总会想起，自己小时候被大人拍着脑袋，而自己就会羞恼地打掉那些大人的手——是的，这些莫名其妙，突如其来，不时落在头顶上，意图将他的帽子刮走的树枝，就是这么令人在意。
　　警视正已经小心再小心了，可是没用，这一路行来，明明没能走多远，却三番五次遭到树枝的偷袭。如果是怪物也就罢了，大不了明刀明枪干一场，可这些树枝除了吓人一跳，没什么特殊的地方，它们也实际没有弄伤自己，却好似恶作剧一般惹人嫌。次数一多，真让他不由得猜疑，这个树林里是不是真有故事书里描绘的那些喜欢恶作剧的自然精灵，在戏弄他这个外来者。
　　在聆听“旋律”的同时，他也总觉得，当这些树枝“袭击”自己的时候，总是踩在一个微妙的节奏上，就好似在一段音节中，突然在背景中冒出的三角铁。
　　“叮”的一声，又“叮”的一声……
　　警视正绊了一跤，浑浊的泥水中好似有一条滑溜溜的东西缠着他的裤管，像是蛇。他连滚带爬，先将脚抽回来，又举起斧头朝那泥水中猛砸了几下。水花扑棱四溅，好似钩住了什么。他扯回斧头，那东西就缠绕在斧面上，此时正有雷光隐作，他借光一看，发现那是软软的一条，连着一个块状物，因为沾满了黑乎乎的泥水，所以也看不出是什么，只觉得是死物。
　　他随意抖了几下，这玩意就从斧面脱落，又被雨水和流水冲刷了半晌，便露出一节表面，那质地明显黑红交加，隐隐有腐烂的臭味，看起来不像是蛇，更像是一节肠子，连着的块状物看起来也像是某个内脏——可是，这玩意的又大又沉，不可能是人身上的零件，他也分不清，究竟是什么东西的零件。
　　当这玩意的表面暴露在潮湿的空气中，腐烂的臭味很快就变得浓郁起来，令人头昏脑胀。警视正掩着口鼻，迅速跑向远处。他没有回头继续琢磨那玩意。这片树林带充满了原始的野性，是三丁木公园的自然保护区，普通民众或许只是偶尔听说有怪事发生，但身为警视正，他可是清楚，自古以来，这片树林就埋葬了不知道多少生命，其中不乏人类。
　　不提古代人类的野蛮，仅仅说现代，也有很多犯罪者将这类环境视为隐瞒罪证的绝佳场所。在文京区警视厅的疑案中，很多不明不白的失踪案件，也不知道有多少真相落在了三丁木公园的自然保护区里。
　　三丁木公园所包含的范围，其实比普通人所知晓的还要宽广，被众人熟悉，接纳游客的那部分区域，只是开发出来的一部分而已。他调查过三丁木公园的官方资料，其中有很多信息是公开的，只是需要登记阅览。从记录上看，鲜有人去查阅这些资料，里边就包括三丁木公园的界标，那并不是众人可见的那一片围墙。
　　所以，警视正只知道，自己应该到了三丁木公园的深处，那些平日里人们不会前往的地方。其实在开放的公共场所部份和尚未开发的部份，公园也设置有一些标识物，以避免人们误入其中，不过，只是警示性，而非是强制性。不管其原因是难以防范，还是不打算在这方面进行投入，亦或者有一些政治上的历史问题，三丁木公园的深处都变成了讳莫如深的地方，一直让警视厅感到头疼。
　　这片区域，就好似在文京区的地图上，泼下了一团迷雾，让这份地图不再是全都清晰可见。
　　警视正也是第一次深入到这么偏僻的地方，他根本就弄不懂，自己究竟是在三丁木公园的哪个位置，距离正常的公共区域还有多远。他聆听“旋律”，只觉得“旋律”正在将自己引导到更偏僻的地方。
　　又走了一阵，同样没有遇到任何实质性的危险。他看到前方的树木开始稀疏起来，隐约有一个矮小的建筑轮廓若隐若现。他一直都有警惕身边的踪迹，也没发现有人通过，但有建筑的地方，理应有人来过。他小心翼翼地摸近了，才发现那是一栋破旧的小木屋。
　　好似猎人或护林人暂住的地方，但看起来经久失修，屋檐一角已经破漏，歪歪斜斜的木桩让人觉得，这栋小木屋随时都会被这场暴雨给冲垮。窗户和门都关着，也没有光，雨声和雷声掩盖了里边的动静。
　　警视正绕着木屋行了一圈，确认没有人迹，这才将耳朵贴在木墙上，试图听出点动静来。里边果然传来了一些琐碎的响声，像是老鼠，亦或者是自然界的小动物，临时将这座木屋当作遮风避雨的据点。除此之外，人为制造的动静是没有的。
　　他没有贸然闯进去，只是瞧着四下无人，就顺着靠檐处的一把简易木梯爬上屋顶。屋顶的木板果然有很多被腐蚀了，软得很，用手一撅就能拆下一块。他平放身体，如同壁虎一样，一步步试探，选择较为坚固的地方，向屋顶的破漏处爬去。
　　在人字形的屋顶上，他的视野更加开阔了，虽然比小屋还要高的树木依旧很多，但他更加确定，前方的树木果然愈加稀疏，有大一片完全是岩石般坚硬的轮廓。而在空旷的地面上，有一片更大的建筑轮廓——看起来像是日岛传统的排屋，是一种在城市里已经很少见到的老屋式样。
　　和这栋小木屋不同，那边隐隐有光浮动，有几簇明亮的，像是火堆发出的光。但是，他没有嗅到烟火味，那边也没有烟雾冒出来。那些零星的，或固定或游动的光，反而让阴暗的背景更加深刻了。
　　警视正猜测，那或许是邪教的根据地。也不知道他们藏在这里多久了，之前有人认为这些犯罪份子是藏在城市里。但三丁木公园，包括这片偏僻的自然保护区，依旧是在文京区所包含的城市区范围内。他这时才发现，当初调查的时候，本该最为熟悉当地环境的警视厅，包括自己这个警视正，全都忽略了这片讳莫如深的区域。
　　马恩和其他专家是外乡人，哈姆雷特也不是文京区本地人，他们不清楚哪里容易藏身自然是有其原因。但包括自己这些警务人员，竟然也没有一个警觉过来。想到这里，警视正就下意识想要敲敲自己的脑袋。
　　不管邪教是临时聚集到这里，还是一直将这里当作根据地，那片排屋的规模都不是一时片刻就能建造出来的。警视正看到了一些没有挖干净的树桩，让他觉得，前方树林的稀疏，不完全是自然形成的，也有人为砍伐的缘故。
　　如果说，要在一夜之间就完成这个据点，大概也就只有利用“旋律”的力量才有可能作到了。
　　既然这些人花了那么大的工夫，这个据点当然是被他们看重的地方。如果当初就进入这片区域排查，最起码也可以对邪教施压，让他们不至于那么肆无忌惮。如果在队伍聚集的时候，提前闯入其中，说不定还能打对方一个措手不及，直接将危险扼杀于襁褓之中。
　　可是，如今算是后知后觉，就算后悔也来不及了。今天就是决出最后胜负的日子，早已经死去的人，已经损失的东西，都已经无法找回来了。
　　警视正缓慢地，深深地呼吸着，他没有继续盯着那边看，而是将目光投向小木屋内。从破漏处可以看到屋内一角，隐约是有小动物在窜动，偶尔发出一种拖着地板的沙沙声。因为没有灯光，所以里边全都笼罩在黑暗中，可即便是黑暗和阴影，也是有层次的。
　　这些层次让警视正可以想象里边都有些什么摆设。骤然间，雷光又是一闪，暗淡的光刺了屋内的黑暗，有一片影子变得清晰起来了。警视正的瞳孔却不由得紧缩了一下，在那片影子中，有一个特别的粗大，有着特别的形状，依稀能分出躯干和肢体。那影子不是死物，它晃来晃去，不算快，却显得十分沉重。
　　通过这影子，警视正在脑海中想象着这个生物：它至少有三只手，身体几乎是等粗的，就如同木桶一样，肥大而笨重。而这个形象，肯定不是人类的形象，也绝对不是他见过的任何正常动物。
　　呆在里边的是一个怪物！警视正摒住了呼吸。

第八百五十章 阵地作成
　　可能是邪教徒根据地的建筑就在前方，但在这个破漏的小木屋里却出现了怪物。这只怪物是邪教徒释放出来的“门卫”吗？但是警视正已经趴在屋顶上了，这只怪物似乎仍旧只会在木屋里徘徊，看起来没有半点警觉性。不过，警视正此时倒是相信黑衣人的解释了：文京区已经被重合的午夜回响覆盖了，即便是白天也无法阻止午夜回响中那些怪诞离奇之事物的出现，他们的仪式已经不需要严格到必须等待午夜才能进行。而“神明”的力量也确实覆盖了包括三丁木公园在内的整个山区。
　　如今的三丁木公园简直就是一个异世界，对任何进入者都没有好处，却又为邪教提供了一个相对安全的庇护所。他们在这里躲藏，在这里等待“神明”决出胜负，也会在这里完成最后的仪式。
　　这个不友善的环境，偏偏就是对邪教徒而言，胜算最大的环境。
　　警视正相信，如果在这里惊动了木屋里的怪物，双方的交战一定会惊动前方的邪教徒们。但是，如果无视这头怪物，径直潜伏到邪教徒们的居所，真的不会有任何问题吗？在协助马恩处理这场危机的同时，警视正已经品味出这些邪教徒狡诈的本性了，他们拥有足够的耐心和充份的准备，又有一些后台的隐秘扶持，无论放在哪里都是一根坚韧的搅屎棍。
　　他们对策略的执行十分彻底，在左突右闪中竟然找对了一条出路，踩在各方博弈的一个平衡点上，更有令人眼花缭乱的花招，去分散追踪者的注意力。在尽可能拖延时间之后，他们的仪式竟然已经到了尾声。
　　或许在很多人看来，这是因为他们本身确实十分弱小，才被迫做出这样的选择，如下水沟里的老鼠，完全不敢露面。但在警视正看来，这正是他们强大的地方，他们如此能忍，其真正的实力也绝对不是如今表面暴露出来的那般。至少，他这个警视正可没有马恩和乌克兰女人那般令人生畏的能力。
　　即便接触了“旋律”，如今也不过是一个新手罢了，也许身体比普通人更加强健，感知也更加敏锐，比起真正的普通人也更有接触这些怪诞离奇之事物的经验。但实际抛开这些素质，他也实际没有午夜回响行走者的那些古古怪怪的能力，用来存身可敌的也依旧是普通的枪支弹药。
　　虽然不能说这些枪支弹药的效果很差，但对手也不是原始人，甚至于根本就不是人。而且，在警视正的经验中，情报尤为重要，而他现在对邪教有多少人，有怎样的手段，根本就是一问三不知。他可不相信，这些邪教徒将这头怪物扔在距离自己的据点如此之近的地方，只是一场意外。
　　仅就警视正自己的想法来说，忽略眼前的怪物，很可能会在侦察或进攻据点的时候，发生腹背受敌的状况。在亲眼看到这头怪物的活动之前，他根本没有得到任何明显的警示，这般想来，若是自己忽略它，继续前进，说不定它什么时候悄悄跟在自己后边，自己也不清楚。
　　在这个阴森朦胧，声音也好，视线也好，感觉也好，都被蒙蔽的环境中，这头能令人毫无所觉的怪物，不正是一个高明的猎手吗？警视正此时又不禁想到，虽然自己看起来没有惊动这头怪物，但是，这头怪物真的毫无所觉吗？
　　他心中浮现马恩曾经做出的警告：不要用对付普通人的经验来衡量这等怪诞离奇之事物，这些东西总会在你心存侥幸的时候，让你大吃一惊，惨淡收场。
　　在当时的谈话里，马恩甚至举过自己的例子，在结缘神事件里，他也是百般谋划都落入空谈，明明想的很好，很有逻辑，很有道理，但大多数计划都是中途而废，总有意外会打破原先的布置，哪怕绞尽脑汁，临场发挥，最后还是靠了点运气，才争回一条小命。
　　所以，马恩当时给出的建议就是：一旦遇到了看似可以暂时放着不管的怪诞离奇之事物，而这个对象却又让人怀疑，那就立刻处理它，不要想太多。也许立刻处理它，会给接下来的行动带来一定的不利影响，但放任它也不会让接下来的行动好转。所以，立刻处理的风险，在所有的坏结果中，依旧是值得的。
　　如果要罔顾这个建议，那定然是因为胸有成竹，有了自己的一整套计划，而在这个计划中，这些怪诞离奇之事物有必须存在的价值。至少是可能拥有这样的价值。
　　可是，即便有了计划，也依旧要做好计划不如预期的准备，需要有承担计划开展后反而陷入更坏结果的觉悟。
　　“越是阴谋算计，越是按部就班，就越是可以发现人类的极限。”马恩当时绕有深意的表情，清晰地浮现在警视正的脑海中，“人的计划所针对的目标，应该是人本身。想要正面对抗那些怪诞离奇之事物，就不能只用人的力量，你得再多加几剂奇怪的调味料才行。”
　　按照马恩的说法，警视正觉得自己在理论上不应该立刻接触木屋里的怪物。甚至于，也不应该继续前进。立刻抽身而退，才是最好的决定。无论是回去随便找个地方，等待乌克兰女人这等专家的支援，还是顺着远离邪教据点的方向，一路撤离，直到离开这等偏僻而危险的区域，最终脱离三丁木公园，都是更加稳妥安全的选择。
　　可是，这不合警视正的意愿。如果要躲避危险，干脆不来三丁木公园，乃至于完全不参与马恩的计划，乖乖接受“休假”，去一趟舒缓精神的温泉之旅不是更好吗？
　　警视正重新审视了自己内心的觉悟，明确了自己之所以要躺这浑水的理由。马恩的计划在各方心照不宣的阴谋中，有多大的成功率暂不必提，就连大陆都将这个根正苗红的男人给移籍了，领事馆更是置身事外。而警视正自己付出的代价，也远比最初所料想的还要多。不仅仅是政治上的窘境，家人也隐受威胁，而他本人更是一头坠入“旋律”的深渊里，一时间都看不到挣脱的可能性——他曾经有机会抽身而退的，他已经服用过一次“解药”了，可最终依旧落到如此境地。
　　磅礴的大雨浇在的身上，却还要在茂盛的林地里摸爬滚打，胆战心惊。既要面对邪教的诡诈，又要防备怪诞离奇之事物带来的危险。遇到的人也好，怪物也好，全都没有一个省心的。不仅身体备受折磨，心理也是备受折磨。
　　即便付出了这样惨痛的代价，能够想象到的结局也不曾美味可口。在这纠缠着政治阴谋的战斗中，就算最终取得胜利了，警视正也不觉得自己能够获得多大的好处。
　　是的，得不偿失，自讨苦吃，可警视正依旧想要拼到最后。他已经明白如今在支撑自己的是什么了，也许有一些意气使然，但更多的，依旧是他为人处世所秉持的道理和信念。
　　而且，自己也不是全无准备而来。无论胜算有多小，也并非完全是零。
　　要赌一把吗？就像是那些不着调的动画人物的口头语：看看自己的气量如何？
　　警视正为自己突然冒出的这个不着调的想法吓了一跳，但又不禁在脸上笑出来了。尽管他此时既紧张又恐惧，但似乎……也不是那么的害怕，他感到此时的情绪真的很熟悉，就像是在过去，出警第一线，凶险万分的时刻。
　　他，就算如今是坐办公室的警视正，可当年也是被戏称为“拼命三郎”的警界招牌呀。
　　警视正盘算着自己的武器，普通的枪械手雷成堆，零散的工具和防具也常备身上，还有勉强可用的“旋律”。除此之外，马恩所说的“奇怪的调味料”，他也同样还有好几份。如此算来，要解决这头怪也应该不是问题。
　　下定决心之后，警视正就没有给自己半点后悔的机会。他再一次巡视周遭，从破漏处观察并猜测木屋内部结构和摆设，估量自己能够利用的环境。怪物并没有完全现身，他只是从阴影去猜测对方的形象和形体。每一次电闪雷鸣，都会让他琢磨出一点东西来。
　　那头怪物拖着身体，不停在木屋里徘徊，却完全没有接近破漏处的迹象。它的体型应该挺大，如果木屋更加结实一点，甚至材料换做是钢铁的话，说不定反而会对它的造成更大的限制。警视正猜测，它移动起来，或许接近蛇类？但蛇类其实很敏捷，换做是其它行动更加缓慢的软体动物就更好了——不知为什么，他就是觉得，这头怪物或许和自己所知的动物都不一样，但更进近似于“软体动物”的分类。
　　警视正琢磨了一下自己的感觉，猛然意识到了，对普通人而言，或许是先入为主的臆想，但他如今“旋律”傍身，或许这就是那些午夜回响行走者所说的，“旋律”总会带来一些信息。
　　——所以，应该相信“直觉”，对吗？
　　警视正没有立刻发动攻击，而是蹑手蹑脚地爬回地面。他不知道怪物对外界动静的感知究竟是敏感还是迟钝，但既然它没有率先发动攻击，那他自然有机会做更充份的准备。
　　警视正没有跑到太远的地方，以那些腐朽的篱笆为界，他在周边拾取了大量的树叶和湿泥。虽然大雨磅礴，处处是水洼，但在一些夹缝中，总有不那么潮湿的材料。恰好的湿度，让他寻来的材料拥有不错的拓展性。他取出手雷、炸药、信号弹、酒精等等物资，将一部分拆开，重新组装。然后将改造过的成品，以及没有改造过的成品，全都用树叶包裹起来，再裹上泥团。
　　他用少量的引信和火药进行了湿度测试，又检查了防水性能。他做对引爆装置和导火线做了一定的改造，精心选择埋放的地点，尽可能避免潮湿对导火带来的影响。
　　他就想来一个大炸炸，用自己组装出来的连环爆炸物，将整个木屋连同里边的怪物一起炸上天，再来一场难以被浇灭，会黏在身上的大火。哪怕动静很大，可既然对手被蒙蔽的机会就不大，他也没把心思放在潜伏上了。
　　木屋里的怪物完全没有出来的迹象，前方的邪教据点也没有靠近这边的动静。警视正也就耐心地放手施为，他还挖了简陋的壕沟，埋了自制的地雷，设置了几处假人和猎人陷阱，审视了退路，在几处不起眼的地方，制造了临时藏身处，以及能让自己快速移动的索道。
　　天气很差，环境很糟糕，可警视正一忙活起来，发现自己的时间和精力比自己原先设想的还要充沛。除了保存一些随身的武器，他将自己带出来的所有物资，都布置在了这一片战场上。
　　他想得很好：先尽可能狙杀怪物，再诱敌深入，利用临时做成的阵地将其消灭。邪教据点肯定会被惊动，不过，蜂拥而来的可能性不大。他们本身就足够谨慎，说不定当自己这边和怪物纠缠的时候，他们就明白，袭击他们的只是一个普通的警视正了，所以，就算怪物被击杀，真正的大人物也不会跑出来。
　　最终，他要面对的，大概依旧是三两个小角色罢了——即便如此，警视正也依旧做好了不敌的准备。他想要伏击这些小角色，可是，之前在大楼袭击他的那个小角色，对他来说，也已经很够呛了。
　　如果能够让敌人糟糟心，杀上一两个，再行撤退，那也算是引蛇出洞。警视正琢磨着，自己闹出这么大的动静，说不定还能提醒乌克兰女人，让自己更快得到增援。一旦和乌克兰女人汇合，要对付这个邪教据点，肯定会有更好的选择。
　　警视正这么一盘算，就觉得一石三鸟，虽然不是很稳，但很有去做的价值。警视正将全部能够想到和做到的，都布置完毕，竟然顺风顺水，没有任何意外发生。
　　——这些家伙竟然完全没有动静？
　　警视正不由得心中嘀咕，也不明白究竟是自己幸运，还是对方另有图谋。他希望是前者。

第八百五十一章 先胜一场
　　警视正临场发挥，布置好阵地，着实费了他一番工夫，但要说具体有多费劲，却又谈不上来。他已经察觉到了，自己的身体素质确实优于以前，“旋律”总会在自己陷入困顿时，带来某些直觉和念头，再不济也是一种“寻思着就应该这么办”的感觉。只要顺着这些直觉、念头和感觉去做，就算原本没怎么接触过的工作，也会渐渐熟练起来，当灵感勃发的时候，效率还会进一步加强。
　　否则，他仅仅是一个负责警务工作的警视正，又如何能布置出这诸多的陷阱呢。沉浸在工作中时，他没有对自己能够完成这一切产生任何疑问，可在结束工作的时候，才惊觉自己做的事情，要比自己预期的还要多。若是让他重来一次，他反而没什么信心了：那些陷阱，无论是简陋的还是复杂的，都或多或少拆卸了一些工具和装备，重新将它们搭配拼装——他觉得这是自己本该无法做到的事情。
　　警视正十分清楚，自己在做这些事情的时候，完全没有任何疑虑，可在完成之后，这般迟疑却不由得让他滋生出一股害怕的情绪来。
　　即便如此，他也只是迟疑了一下，就接受了眼前的结果。他心中一直铭记着马恩的告诫，要对付那些怪诞离奇的东西，总是得用上一些同样怪诞离奇的手段。
　　警视正没有回返木屋，反而站到了破碎的篱笆外，藏身在树木和石头后方。他记不清楚自己究竟是如何将自制的连环炸药布置下去的了，却记得自己做了某个能够远距离激活的开关。
　　他拾起一颗石头，等待了大约一分钟，在确认邪教据点和木屋内都没有更多动静传来后，猛然起身，将石头顺从身体的感觉朝木屋的方向扔去。石头砸在墙板上，发出清脆的撞击声，即便在这轰鸣的暴雨声中，他自己依旧能够听到。
　　石头砸歪了一枚墙板，反弹到角落里，似乎撞中了什么，再次改变方向，斜斜地滚出来。顷刻间，警视正窥见细微的火光一闪，与此同时，有一股巨大的力量从木屋内部爆发，大片的墙板向外爆裂，可当碎片飞溅出来的时候，立刻就变成了飞灰——警视正躲在大树和石头后，将这些变故看得一清二楚。
　　火光是陷阱被引发了，木屋内的怪物也被惊动了，那异常的变化，肯定就是怪物所拥有的某种怪诞离奇的力量。警视正一边庆幸自己没有贸然闯入，一边架起随身携带的步枪，瞄准了木屋的方向。
　　当他看到那个庞大的轮廓出现在墙板破口处时，火光陡然猛烈起来，一片黑烟，夹杂着更多的白烟，席卷了整个木屋和篱笆所覆盖的区域。到处都在喷发的烟雾，就连磅礴的大雨都没能立刻冲刷掉。
　　怪物的轮廓在烟雾中依旧隐约可见，警视正似乎能够听到引线还在滋滋作响，他现在已经完全忘记，自己当时究竟是如何布置这些陷阱的了。当他下意识去回想的时候，当时的想法也变得很模糊，只知道自己确实做了那些布置，也肯定那些布置正在生效。
　　明明是刚刚才完成的布置，自己却想不起来，这无疑也是异常的。但是，警视正完全没有继续追究的冲动，因为，他的内心是这么告诉自己的。他心中的“旋律”静静流淌，比起眼前的混乱，以及耳边的躁动，那捉摸不清的调子却如小步奔跑般轻快。
　　感受着“旋律”的节奏，其它的声音仿佛天然契合这个节奏，而展现在他眼前的那些暴躁的运动，似乎也同样遵循着这个节奏。他的身体顺从同样的节奏接连扣下扳机，只见怪物的轮廓在烟雾中炸开，可他确信，那个怪物绝非如此轻易就能消灭掉。
　　他接连开枪，怪物的轮廓接连被打散好几处，可他却听到了更加清晰的沙沙声，眼看着那轮廓解体，化作更多细小的轮廓在烟雾中翻腾，木屋的一侧彻底化作飞灰。
　　此时，这些飞灰，烟雾，以及藏在烟雾中的细碎的轮廓，都让警视正有一种毛骨悚然的感觉。
　　——快了快了！
　　警视正只能这么告诉自己，他相信自己的布置一定会如预期般激发，哪怕他已经不记得自己是如何布置的了。他有一种直觉，似乎在为陷阱的激发进行最后的倒数。他终于看清楚了木屋里怪物的变化，那被打散的轮廓，正化作一群纷飞的东西，这些东西显然是有生命的。
　　看起来就像是一大群昆虫，可警视正依旧只能看到轮廓，只能去想象它们的模样。他很确信，那绝对不是自己常识里的昆虫。常识里的昆虫可没有如眼前这般怪异，竟似连木屑、烟雾和飞灰都化作它们集群的一部分。
　　——就是现在！
　　当警视正脑海中闪过这样的念头时，轰鸣的雷声划破阴霾的云层，又有剧烈的爆炸声呼应，可怕的冲击掀翻了木屋剩下的部份，碎片被夹杂着烈焰的气浪带出。以木屋为中心，熊熊的火光以肉眼可见的速度膨胀。木屋被吞没了，怪物被击散后的那一大片如昆虫般飞舞的东西都被吞没了。
　　警视正眨也不眨地盯着这片冲天而起的火光，他觉得自己可以看清藏在这刺眼亮光中的东西。那些如昆虫般的轮廓也化作火焰，却以一朵朵火焰的姿态在翻飞。他聆听着心中的“旋律”，反而觉得那边传达出一种雀跃的信息。
　　他毫不迟疑就相信了，这场爆炸和火焰没能消灭那怪物。那怪物反而获得了新的姿态，它们肆意享受着这对普通人而言完全是场灾难的环境。他甚至有一种直觉，它们会吃光这片大火。
　　果然，大火正以肉眼可见的速度缩小，看起来根本就不像是被暴雨浇灭了。那一朵朵的火焰如有灵智，在这片摇曳的火光中纷飞起舞，时而分散，时而群聚，又在你追我赶中，像是构成了某种图案。每一次聚集，都是在另一个位置，也都是一个全新的图案——凝视这图案，警视正愈发觉得它们是某种具备实际意义的符号。
　　当他认知到这是一种“有意义的符号”时，他的心脏猛然抽紧，一时间喘不过气来。他听到了“旋律”的变幻，正渐渐失去原本的节奏，而那符号的变幻反而愈加明显的表现出新的节奏，他所听到的“旋律”正在向“符号变形”的旋律靠拢。
　　警视正将视线从那怪诞离奇的符号上挪开，就如同将两两吸附的磁铁拆开一般费力。他不确定会发生什么，但这明显不是什么好兆头。全力布置的陷阱没有重创目标，反而给目标带来了新的活力，他咬着牙根，再一次体会到马恩当初的告诫是如此的真实。他已经不再指望这片大火和手中的枪械了，掏出一枚药包，打算扔进那团火焰里。
　　之前，他就是靠马恩的药物击败了邪教徒。按照当时目标的凄惨情状来看，这些不起眼，也不足量的药粉，拥有比想象中更强的效用。虽然此时无法直接扔进怪物的肚子里，但扔进火里，扔到它们的身上，应该也有一定的用处吧？
　　其实警视正也有想过，如果能够靠近怪物的话，直接把药物扔进对方的嘴巴里，自然就不需要做这么麻烦的布置了。但是，越是靠近怪物就越是危险，也没有人能够肯定，这怪物和在大楼处遭遇的“野兽”是同一类型。
　　别看它刚才的轮廓结实而巨大，结果它是能分散的，可刚以为是类似昆虫的集合，就又发现它们变成了有灵性的火焰。警视正也猜测过，这个怪物会不会是身强力壮，依靠蛮力进行破坏事物，可墙壁被击破时，那种力量的释放，可不是肉体蛮力的表现，紧接着，墙壁破碎处还化作飞灰。
　　警视正怀疑，自己所见到的巨大轮廓，其实只是那些怪异的虫群拥挤成一团的模样。那如昆虫的集群，才是怪物的真实姿态。而之后化作火焰的一部分，是它们动用了某些怪诞离奇的力量。
　　马恩的特制药物，也许会被火焰烧毁，但也许能够落在它们身上——它们确实没有嘴巴了，可它们全身都是火焰构成的，这些粉末一落下去，就是落进了它们的体内——警视正怀抱着这般希望，奋力将药包扔了过去。
　　药包一落入火中，顿时就化作一团火焰。警视正看到粉末洒出来了，在气流中散开了，但数量很少，毕竟只是一粒药丸的八分之一碾磨而成。那些颗粒转眼间就再也看不见了，紧接着，警视正就看到那片焚烧木屋和篱笆的大火被撕裂了，一枚枚如有实质的焰光舒展着，接连扑腾出来，如同一大群蝴蝶。
　　大火就好似被这一大群焰光构成的蝴蝶群撕碎了，亦或者说，这场大火在不知不觉间，已然变成了焰光蝴蝶的集合。当它们蜂拥而来，就好似一片火云席卷而过，被覆盖的地方都在燃烧着，蒸腾着。
　　警视正扭头就跑，马恩的药物似乎没起作用。或许是本来就不应该这么使用，亦或者是份量不够？但警视正不敢再用，剩下的药物，他还打算用在那些邪教徒身上呢。
　　现在下着暴雨，他早已经布置好退路，更清楚哪里有泛滥的溪流和积水的池塘。他估摸着，这些仿佛同化了火焰的怪物，就算真的没有被药物影响，也无法在这么恶劣的天气中持久存在。
　　至于它们还能从火焰化作雨水吗？警视正决定赌一把它们做不到。从可燃物变成火焰，从火焰变成雨水，在他看来是截然不同的变化。
　　虽然刚布置好的阵地，原本是打算继续针对邪教徒的，此时退走的话，大概就是白费功夫了。但他是懂得进退的警视正，不是猪突猛进的蛮子，就算这次无法伏击邪教徒，也还有卷土重来的机会。
　　警视正的撤退意愿十分坚定，但这些焰光蝴蝶席卷而来的速度更快。眼看距离拉近，警视正已经做好了无法全身而退的心理准备，可就在这时，一股强烈的冲击波擦过他的身旁，在他身后来了一场大爆炸。
　　猛烈的气浪夹杂着泥土、火星、碎石和雨水，一股脑砸在警视正的后背上。他完全站不住脚，狼狈地扑倒在地。警视正觉得后背火辣辣的痛，肯定受了伤，但感觉骨头还没有断掉。他不敢爬起身，只能竭尽全力朝侧边翻滚。
　　果然又是一阵阵冲击吹散了狂风暴雨，成片的焰光蝴蝶被搅碎。在肉眼可见的歪曲中，熊熊燃烧的火焰转眼间就熄灭了。面对狂暴的冲击，那些让警视正抱头鼠窜的怪物群显得比纸张还要脆弱。
　　警视正不由得松了一口气，他知道，自己的援兵已经抵达了。当他用目光寻找乌克兰女人的时候，却只见一双靴子近在咫尺，被践踏起的冰冷泥水拍打在他的脸上，让他一直在紧绷的神经，骤然松弛下来。
　　警视正不顾形象地翻了个身，仰天沐浴着从天而降的暴雨。这时他才听到自己的心跳是如何强烈而急促，他大口大口呼吸，吞咽着雨水。他当然知道自己此时有多狼狈，之前准备了那么多，到头来却好似完全没用。
　　打不过就是打不过，但是，自己精心准备，也依旧没办法处理的怪物，在乌克兰女人的手段中却顷刻间就灰飞烟灭。这一对比，也让他既庆幸，又不是滋味。
　　“警视正，挺猛的嘛。”一双充满异国情调的冰蓝双眼出现在警视正上方。
　　“让你见笑了，完全没用。”警视正苦笑起来，他觉得乌克兰女人是在埋汰自己。从结果来看，说不定还真是自己眼高手低，空有一腔热血。
　　“我觉得还行。那东西已经变得脆弱，只要你再跑快一点就赢定了。”乌克兰女人的语气没什么惊讶，但警视正回过味来，里边也没什么嘲讽的意思。
　　然而，警视正能说什么呢？他确实跑得不够快，又被乌克兰女人救了一条命。
　　“看来你还是误会了。”他听到乌克兰女人这般说：“其实你的攻击已经奏效了，否则那些怪物不会那么脆弱。它们看起来很疯狂，但已经是奄奄一息了。相信我，虽然我也没见过这种怪物，但怪物从来不会被人轻易解决掉，否则它们就不会被称为怪物了。”

第八百五十二章 领路人
　　自己真的差一点就独自一人战胜了怪物？警视正觉得乌克兰女人没必要撒谎，也不会在这个残酷而怪异的战场上，用这话来宽慰自己，但之前那怪物展现出来的，难以匹敌的力量，依旧让他感到一些不真实。他摸了摸内衣的口袋，只确认了一件事：马恩的药物并非对所有的怪物和人都有立竿见影的效果，而自己也不具备分辨这些药物会对敌人造成何种影响的能力，在这充满了不确定性的战斗中，自己的每一个决定都必须更加慎重。
　　是的，马恩提醒过他，但只有亲身经历过，他才能对那些经验说法感同身受。
　　“这就是你们的工作吗？真危险啊。”警视正叹了一口气。在惊险万分的刺激过后，在当时很是沸腾的情绪又一次冷却下来了。
　　“其实，有很多人就是喜欢这种惊险刺激，充满未知和挑战的生活。”乌克兰女人耸耸肩，对警视正的感慨不置可否。虽然有很多人是叶公好龙，大部分人是被迫去适应这些战斗，而一些人是不得不肩负起其中的责任，但依旧有部份人能够从那莫大而无情的恐惧中，汲取到非同一般的乐趣，就如上瘾一样。
　　即便很多人是恶徒，是疯子，被称作是怪物，但那也依旧是人性的一种表现而已。哪怕在心理学上被视为疾病，在生理学上被视为病态，但那也多被视为人类自身的多样性和突变性的特征。
　　“好吧，您说的都对，我只是希望，那群疯子中少一些快乐犯。”警视正皱起眉头，哪怕是在日常的警务工作中，他也没少见过丧失道德底线，将人性的狂妄与恶意展现得淋漓尽致的案子。这些邪教徒是危险的，而支持这些邪教徒的幕后因素也是危险的，乃至于深入调查的自己等人也是危险的——他只凭借本能和经验，就已经嗅到了熟悉的堕落的恶臭味。
　　他见过许多本应站在公义的立场上，怀抱同情与道德的执法人员，在目睹到那些淋漓尽致的邪恶之后，被恐惧冲垮，被恶臭席卷，最终深陷泥坑，再也爬不出来。对他而言，怪诞离奇之事物就像是一个诱因，而追逐这些怪诞离奇之事物的人们，以及追捕这些人的自己，都是如此岌岌可危——如果说怪诞离奇之事物的恶臭，仅仅是它们本来就是这个样子，那么，人性在其中的腐化，则是必须警惕的变化。
　　关于人自身的腐化，或许不存在新奇的特例。这些怪诞离奇之事物对追逐它们的人的影响，并非是扭转人心，而仅仅是加速了人性原本就有的恶堕罢了。
　　自己所遇见的这些专家们，不断深入触碰这些怪诞离奇之事物，利用那些荒诞莫名，不知就里的力量，本身就是置身于那些比人类恶行还要腐烂与恶臭的环境中。哪怕是坚信人性美好一面的警视正，也见过“屠龙者必将变成龙”的故事，而这些专家们究竟能够坚持到什么时候？自己能够坚持到什么时候？
　　在一步步深入了解到这些怪诞离奇之事物后，警视正已经渐渐不抱有太高的期待了。
　　“你的眼神开始变得和我们一样了，警视正。”乌克兰女人的笑容变得狰狞起来，“很好，保持警惕。你知道我和你分开时，遇到了谁吗？”
　　警视正顿时从她的话中，联想到了诸多来龙去脉，他的耳畔有“旋律”在回响，一种无比真实而肯定的直觉，让他毫不犹豫地说：“是黑衣人他们？他们还是和邪教达成协议了？”
　　“协议一直都在，但是，促成协议的意志究竟有没有发生变化，我就不确定了。”乌克兰女人暧昧地回答道，她自己当然依旧相信，那四个人肯定没有堕落到和邪教同流合污，依旧是在贯彻他们所代表的国家的政治意图。不过，即便是她也不能肯定，这些政治意图的背后会发生怎样的变化，他们自身的心思又有怎样的变化。
　　她能肯定的，只有自己的想法，但与此同时，她也不介意在这种时候给对方多上一些眼药。
　　从警视正之前的情绪和言辞就可以看出，这个男人正是初步深入怪诞离奇之事物，从思想上重新审视自己和他人的时期，当人们开始探究怪诞离奇之事物对人自身的影响，就必然会经历类似的转变。也是在这个时期，人的观念最容易受到影响——即便警视正是个具备丰富人生经验，有自身固定观念的人，也很容易被话术诱导。当对方的观念再次成型的时候，话术带来的影响就会变得十分巩固。
　　乌克兰女人最喜欢和这个时期的人交谈了，她的朋友多是这么来的。实践证明，这类朋友的交情往往比较巩固，志同道合的几率也更大。她和马恩是截然不同的类型，交朋友的方式自然也不一样。在这些必要的时候，她的话才会多起来，她的情感表达才会丰富起来，就像是在之前的大楼里，就像是在此时的树林里，明明状况紧急，敌人蠢蠢欲动，她也会多花一点时间在交流上。
　　她已经观察警视正很久了，她可以感觉到，自己的“旋律”正在对方倾听话语的时候，流淌进他们的内心之中。她也十分确信，只要在接下来的行动中，只要对方能在后边的行动中活下来，双方就一定能够成为好朋友。
　　总而言之，在这个怪诞迷离的世界里，多一点朋友，就多一条路子。如警视正这样的有坚持，有底线的朋友，真是多多益善。
　　“如果黑衣人和邪教有交易的话，我们还要继续下去吗？”警视正沉思了半晌，他眺望着前方的稀疏林地，原本看起来极为猛烈的大火已经熄灭了，比他预想的还要快。原本的木屋和篱笆连残骸都没有剩下，灼热的空气也再度变得阴冷起来，坑坑洼洼的地面已经再次被泥水填充，仿佛什么事情都没有发生过。
　　然而，在对面那座疑似邪教据点的排屋处，却一如既往，平静得让人感到不安。警视正绝对不相信，那边会是空无一人，而那些邪教徒没有意识到这近在咫尺的变故。
　　那诡异的平静，再次带给他极大的压力。如果敌人不主动出击，自己原先布置下来的阵地就毫无意义了。他将自己的大多数装备都用在这里，因为分解组装过，所以很多材料都不好回收。
　　“不继续的话，你打算见好就收？”乌克兰女人反问。
　　“当然不……”警视正没有这种想法，来到三丁木公园就是为了转守为攻，干扰对方的计划，他只是不得不谨慎一点，“假设黑衣人已经和邪教合作，我也不认为他们会亲自担当主攻手，但是，他们会充当眼线，为邪教提供必要的信息。”
　　“他们本来是打算当一次主攻手的，他们想要干掉我，但失败了。”乌克兰女人想起之前的战斗，脸色也渐渐严肃起来，“但他们已经获得了足够多的情报，肯定也将这些情报提供给邪教了。继续下去绝对会更加危险，你打算怎么选择？在这里退出也不失为一个正确的选择。”
　　“也许是空城计，也许是请君入瓮。”警视正嘀咕了一下，又说：“我觉得还是继续给他们施加压力比较妥当。毕竟，无论他们有什么打算，都需要时间和精力去实施。我已经在这里埋设了太多的陷阱，或许我不应该在这里就孤注一掷的。”
　　警视正身上的挂件简直是一目了然，乌克兰女人只扫了一眼，就明白他已经将自己的大部分装备都用掉了。不过，对于警视正的些微懊悔，她却有不同的看法。
　　“如果你没有布置那么多陷阱，对面大概真会冲出一批人。”她说：“他们是疯子，但他们不是瞎子，也不是笨蛋。当我们接近的时候，他们肯定有办法监视。刚才那些怪物，可不是放着观赏的，它们就像是哨塔，是放在明处的伏兵。无论你无视它们，还是重视它们，它们都会带来威胁。所以，我不认为你的做法是错误的。”
　　她说了这么多，依旧没有给警视正一个确切的答案。她是故意的，在这个战场上，没有完全正确的做法，警视正需要从自己的迷惑中挣脱出来。趋吉避凶是人之常情，可是，总有人习惯了正常社会的运转规则，将之代入这个凶险的战场上，以为自己能确定什么是凶吉。
　　“不要怀疑自己的直觉，不要轻易否定自己的选择，警视正。”她再一次告诫道：“也许你做出了错误的决定，但是，当你怀疑自己的时候，大多数情况下，只会让好的变坏，让糟糕的变得更加糟糕。”
　　这样的告诫并不陌生，警视正深吸一口气，摸去脸上冰冷的雨水，肃然道：“我们继续，只能见招拆招了。”
　　两人跨过警视正布置的阵地，试探着向前方隐隐的排屋靠近。大雨从斜坡冲刷下来，将之前战斗留下的痕迹全都遮掩了，但警视正发现自己的布置依旧有效，他已经想不起当时自己是如何对这些陷阱进行加工的了，但重新审视这些陷阱，却发现这些手段虽然简单，却行之有效。
　　警视正在陷阱周遭停留了片刻，尝试拆解陷阱，如抽丝剥茧，一一记在心中。他发现自己很容易就能理解，那种“记不清”浑浊印象，就好似被筛滤了一次后，就变得清晰起来。他发现自己的双手比自己所想的还要精巧灵活，做这些活儿就如同呼吸一样自然，如有旋律在跳动——那是在他脑海中回响的“旋律”。
　　“看来你已经开始适应了。”站在一旁观察的乌克兰女人并不惊讶，聆听“旋律”之人往往多有古怪之处，陡然间通晓了自己不曾接触过的知识，亦或者是莫名就学会了一些技巧，都是寻常可见之事。但这份“礼物”究竟有多少，却各自不同。
　　她解答了警视正的诸多疑惑，也让警视正明白了午夜回响者的优势所在。那并不仅仅是种种怪诞离奇的力量，更在于深入“旋律”就意味着获得知识的同时跳过学习的过程。即便不是所有的知识都具备实际用途，也无助于面对午夜回响中的险恶，无法让人挣脱恐惧，避开死亡，但多多少少都能令人感受到知识带来的便利。
　　以乌克兰女人的说法，警视正的表现不算差，但也不算太好。至少，这些布置陷阱的知识和技巧，在人们所能学习的知识中并不深入，也不具备特殊的用途。
　　“只要有合适的条件，在一年内就可以学以致用。”这就是乌克兰女人的看法。不过，对警视正来说，这依旧是新奇的体验，而且，能够节约学习成本的同时，还具备极高的通用性，足以算是一次幸运的收获了。
　　“哈姆雷特两人也是资深的午夜回响行走者吧？但他们的表现……”警视正委婉地提出疑惑，“哈姆的知识似乎不算丰富。”
　　“所以，他们才是资深者。”乌克兰女人意味深长地说：“新人什么都不懂，但资深者会什么，还要特地表现出来吗？如果你在午夜回响里遇到其他人，千万不要先入为主。”
　　警视正将拆解掉的部份陷阱中能用的部份回收之后，乌克兰女人便阻止他继续拆解其它陷阱了。不过，警视正对这些陷阱制作的思路已经理清，只要有合适的材料，他依旧可以实地组装。
　　“接下来，等你继续深入‘旋律’，大概在某个时候，就会陡然有一种感觉。”乌克兰女人耐心地教导他，“我无法描述那种感觉，但‘旋律’会让你知道，你拥有了怎样神奇的力量。但你必须明白，一旦你获得那种力量，就意味着你距离变成疯子又近了一步。要时刻警惕，保持清醒，知识逐人，就如豺狼虎豹。”
　　警视正严肃地点点头，对他来说，乌克兰女人确实是一位耐心的领路人。

第八百五十三章 友谊的证明
　　警视正和乌克兰女人在阵地上逗留了一会，尽管也有让警视正临阵磨枪的心思，但也同样是在等待邪教的进一步动作，然而，在那目力所及之处，排屋轮廓周遭的火光依旧没有往前迈出半步。那火光即便在大雨中也未曾熄灭，如同幽灵一般晃动，如果不更接近一些，也根本看不清究竟是什么东西发出的光。
　　邪教再一次表现出极佳的耐心，也仿佛预示着前方陷阱之凶险。面对显而易见的反常境况，警视正未曾在乌克兰女人身上找到半点顾虑，她如常用稳重的语调向警视正普及有关“旋律”的常识，但是，她也一直在重申，不能将这些常识视为普遍可行的定理，因为，“旋律”的怪诞离奇，让琢磨研究它的人们难以用自己的知识和经验得出一个固定有效的总结。
　　“根据考证，‘旋律’在很早以前就已经出现了，而人类接触‘旋律’的有所考证的记录，有两千多年的历史，而根据野史和口传，牵强附会到‘旋律’上的传说，则超过五千年——尽管那是一个无法考证的时间长度，更多被视为民俗间的神话传说，但我还是比较倾向于这些传说并非空穴来风。”乌克兰女人如此述说，“即便人们很早就开始接触‘旋律’，聆听‘旋律’，研究并使用‘旋律’，但至今为止，古早的研究发生过断层，而近代的研究也因为战争的缘故而蒙受了巨大的损失。可以说，现代对‘旋律’的研究虽然并不是重头开始，但也没有太多的经验遗产可循。”
　　“这些情报不需要保密吗？”警视正有些惊讶，乌克兰女人说了很多系统性的东西，从认知到研究，泛泛而谈。虽然在她口中只是“常识”，也没有太深入的内容，但正因为其系统性，尤其对象还是“旋律”这般怪诞离奇之事物，这些系统性的情报都必然是以集体的智慧乃至于生命，付出了巨大的代价才总结出来的，无论如何都不会是普及性的内容。
　　尽管在现代文化中，基础教育的普及是时代潮流，随着人们的重视和信息渠道的建设，以及文明进展所需，知识的获取手段更加灵活，情报收集也更加容易，对知识的普及也是众所期盼，但知识的重量依旧存在，其价值依旧昂贵。
　　现代文明“分摊”了一些基础知识的费用，但警视正却十分清楚，在知识的获取方面依旧有一条严格的界限。他上过大学，学费高昂，而大学所传授的知识依旧只算是入门。
　　与这些和普通人息息相关的基础和入门知识相比，人类对“旋律”的系统性的认知，哪怕只是一个简章概要，也绝对价值不菲。警视正绝对不相信，这些“常识”是每一个聆听“旋律”之人都清楚的。
　　即便在资深的午夜回响行走者之中，也会出现乌克兰女人这样的专家，和哈姆雷特之类的闲散人等。警视正就从来都不觉得，哈姆雷特二人组对“旋律”的认知，会比乌克兰女人等专家更加深刻。
　　警视正和乌克兰女人的交情并不深入，两人在今天以前，接触的机会并不多，哪怕双方都在同一支队伍里。在关键时刻被乌克兰女人救下，还以视为同僚之情，得到只言片语的解释，也可以说是对方释放善意。可随着乌克兰女人释放出越多越系统的情报，这种善意就越是突然且沉重，甚至让警视正都不禁有些顾虑。
　　他当然对这些系统性的“常识”有极大的兴趣，也知道自己是在临阵磨枪，乌克兰女人的每一句讲解，都能增加自己存活的机会。但他也同样清楚，这些养料绝对不会是免费的，乌克兰女人再怎么说，也是“别国的专家”。
　　“如果你能多了解一点，说不定之后可以帮上忙。”似乎看穿了警视正心中的压力，乌克兰女人如此说到，“虽然是秘密，但只要你能活着回去，日岛方面也会对你开放相关的资料，不仅仅会有我现在说的这些常识，肯定还会有更加深入的情报。如果你死了，那么，你知道这些也没什么用。”
　　这是听起来挺有道理的解释，但警视正不敢苟同。他说不上来，只觉得这些理由只是表面，其背后还有这位女性专家更深的图谋，这隐隐的直觉让他有些担忧，也有些莫名的惊惶。
　　“没必要多想。”乌克兰女人似乎再一次看穿了警视正的沉默，她的语气平静而温和，警视正从中感受到不到半点恶意，但就是没办法将这完全当作是一件好事。
　　“这些常识对许多人来说，毫无价值。对有需要的人来说，价值也没有你想象的那么高。它是保密的情报，但又并不需要严格保密，至少在我们看来，如果不在合适的时候说出来，它反而会因此失去价值。”乌克兰女人又说：“如果你能理解它，对你有用，对接下来的战斗有用，那我就应该说出来。因为，我们已经没有增援了，从现在开始，你和我就是相互依靠的战友了。还是说，在这种时候，你依旧放不下成见？”
　　“不，我只是……”警视正一次次抹去脸上的雨水，最终还是抛却了心中的疑惑和犹豫，他知道自己没有太多的选择，“正如您所说，我们是同一沟壕的战友。我会配合你的，兰波女士。”
　　“就是这样，男人做事就不该畏首畏尾。我当你是朋友，我愿意将后背交托于你，也希望你能如此。”乌克兰女人说这些话时的表情十分认真，反而让警视正有些不好意思。他不得不承认，也许是因为压力太大的缘故，自己过于焦虑了。
　　“对，我们是朋友。”警视正就像是许下承诺般严肃而认真。
　　“虽然我们相处的时间不多，但我知道，马恩很看重你，而你也已经用行动证明了，你是一个靠得住的男人。”乌克兰女人的语气放缓了，她很慎重地从口袋里掏出一根项链，递给警视正，一边说：“马恩不希望你出事，我也一样。”
　　“这是？”警视正接过项链，端详了一阵，却看不出有什么特别的地方，甚至看不出这根项链的价值。因为，这跟项链整体看起来，只是廉价的钢铁工艺制品，材质没什么特别的，款式也没有精工细作的美感。链子一看就知道是镀银，也不是真银，镀膜已经多处剥落了。饰品是一个圆圈，内嵌一个线条扭曲的五芒星，摸起来质感粗糙，说不定仅仅只是粗铁，连钢都不是，有一些红色的锈迹。
　　“这是护身符，给朋友的见面礼，是我们那边的传统。”乌克兰女人耸耸肩，轻松地说：“不是什么有价值的东西，就跟你们去神社参拜后，会顺便购买护身符一样。”
　　“啊，原来如此，谢谢。”警视正连忙说，如果是昂贵的东西，他肯定是不会收下的。但是，如果只是赠送在神社求取到的护身符，亦或者类似的东西，在日岛也有类似的习俗。
　　原来在其它国家，也有这样的习俗啊。他如此想着，又不由得联想到影视作品中，战友也会相互赠送一些随身携带的小物件，当作友谊的证明。
　　“在我们那边，这东西叫做‘旧印’。”乌克兰女人说：“有传闻说，随身带着它，可以驱除邪恶。在我们这一行，有不少人相信这种说法。当然，究竟是不是迷信，也就见仁见智了。”
　　“原来如此，说起来，我们这边对这种事情，多少还是信一些的。”警视正慎重地将这个“友谊的证明”挂在脖子上，既然连专家都相信，那他也决定多少信一点。

第八百五十四章 狼与狈
　　名为“旧印”的护身符看起来不是什么珍贵的东西，但或许是心理作用的缘故，警视正有一种万事俱备的充实感。这一次乌克兰女人走在前头，他则尾随其后，缓缓向前方的排屋轮廓逼近。稀疏的林木已经不足以遮掩身体，地面渐渐变得荒芜，多石而少泥，灌木杂草之类浸泡在涓涓流淌的积水中，这一带的风景变得很像警视正记忆中，三丁木公园深处那个众所周知的灵异点，但他十分肯定，这里不是那处——风景，气味，感受，全都截然不同。
　　电闪雷鸣中，仿佛有一层巨大的阴影笼罩下来，警视正忍不住回头，他总有一种背后被什么东西盯着的感觉。只是停顿了片刻，就和前边的乌克兰女人拉开了好一段距离，他连忙追上去，心中想着：这个女人走得如此之快？
　　可追上去的时候格外轻松，乌克兰女人的步伐节奏依旧和之前一样，警视正觉得有点不对，连忙压低声音问：“兰波女士，刚刚——”
　　他还没有说完，前方乌克兰女人的身影就停顿下来了。一种奇怪的“旋律”在警视正的心中响起，音调起伏很是古怪，伴随着某种“沙沙”的声音，又像是某种声音在细声细气地说话。
　　警视正陡然觉得，周遭的一切都变得恐怖起来，而前方乌克兰女人的身姿更是有一种说不出的古怪。他猛然意识到，又有什么怪诞离奇的状况缠上自己了，在念头急转中，他不禁猜测，会不会是自己之前回头的时候，就已经出了状况。
　　“兰波女士？”警视正警惕地询问，一边摸上了腰侧的手枪。
　　“你想问什么？”隔了一会，乌克兰女人才开口说话。借助一次闪电，警视正看清了女人的模样，这才松了一口气，对方依旧是他熟悉的样子。
　　他连忙将刚才自己转头时的感觉，以及那古怪的“旋律”描述了一下。尽管这些描述都有些倾向于感受性和意识性，对普通人而言大概是很难理解的，但他想着，对方是专家，而自己在描述上也已经尽力了。
　　“确实，有麻烦了。”乌克兰女人说：“和那家伙说的一样，这个地方已经具备一定程度的午夜回响的性质，而且，还不是正常的午夜回响。”
　　警视正一听就明白，那家伙指的就是“黑衣人”。黑衣人曾经说过：重合的午夜回响覆盖了文京区，神明的力量正在侵蚀午夜回响，山区更是异常的中心。
　　神社和三丁木公园同处一座山里，假若神社那边只是邪教的一个幌子，那么，三丁木公园作为邪教的据点，其异常之处自然更多。警视正和乌克兰女人已经深入到了疑似邪教据点的地方，哪怕敌人的动静并不大，也并不代表他们没有任何举措。
　　“是陷阱吗？”警视正警惕地环顾四周，可他依旧没能看出什么所以然来。
　　“气氛很接近午夜回响。”乌克兰女人的声音沉稳而平静，“如果是新人，刚刚进入正常的午夜回响时，几乎不会遇到任何危险，那古怪的令人恐惧的东西，只存在于感受之中。但是，这里既不是完全的午夜回响，也不是正常的午夜回响，我的‘旋律’也听不到更多的东西了……这种感觉有点熟悉。”
　　“熟悉？”警视正有些疑惑。
　　“之前和一二三号交过手，他们有能力干扰我对‘旋律’的聆听。”乌克兰女人如自言自语般说着，顿了顿，又肯定地说：“是的，就是这种感觉，但从程度来说，他们本人不在这里。”
　　“他们和邪教合作了？”警视正的心情有些阴郁，他并不怀疑乌克兰女人的说法，对方从一开始就有自己的目标，利用邪教也是可以想象的手段，只是，哪怕明知他们是这支队伍里的不稳定因素，但证明了这一事实，依旧让人感到心塞，而他们在日岛，在文京区的肆意妄为，更让警视正感到愤怒。
　　警视正是知道的，这些人的背后是他国的政治势力，而他们的所作所为也同样代表了他国的政治意图。
　　“他们就那么想要让我们死在这里吗？这么处心积虑地做这种事，对他们又有什么好处？”警视正不由得问到。
　　“阻止我们，就是他们想要的。”乌克兰女人意味深长地说。
　　“是因为他们希望邪教仪式成功吗？”警视正忿忿不平，但却又哑口无言。他很想质问对方，自己就是一小伙人，就算将全队拉过来，满打满算也不到十人，处于压倒性的劣势，即便如此，也要如此谨慎吗？
　　可答案是明显的：神社那边似乎战况胶着，而自己和乌克兰女人也已经逼近到了疑似据点的地方。
　　在这之前，就连警视正自己也没有想过，自己等人竟然在不知不觉中，就已经看到了击破邪教的机会。
　　“但这种事情本来就很危险，如果邪教仪式成功了，他们不也就把自己置身于危险中了吗？”警视正叹了一口气，他也觉得自己的疑问很牵强。他现在也终于察觉到了，黑衣人和一二三号似乎认定了，如果他们束手旁观，邪教仪式很可能会半路夭折。只是，这种想法是从什么时候开始的呢？
　　“他们和我交手后就离开了，所以，他们应该是在交手之前就做好了准备。”乌克兰女人皱了皱眉头，“他们已经评估了我的能力，如果我输了，他们就会立刻撤离三丁木公园，通过‘门’，他们有能力撤离文京区。但我赢了，所以应该还停留在三丁木公园。他们会继续观望，并继续狙击赶来三丁木公园的其他人，直到他们确认仪式能够如预期完成。”
　　“……现在只有我们两个，真的可以突破这个据点吗？”警视正听着乌克兰女人严峻的分析，也不由得对这次行动的前景感到忧心。他十分清楚，如今自己两人已经置身陷阱中了，可怕的是，自己和乌克兰女人都不清楚，这是一个怎样的陷阱。
　　那变调的，如音节被割裂的奇怪‘旋律’依旧在沙沙作响。而前方的状况似乎依旧没什么变化，他们除了继续前进，依旧没有更多的选择。

第八百五十五章 兰波,一骑当千
　　警视正和乌克兰女人距离排屋已经很近了，两人小心翼翼，警惕着周遭的每一个动静。排屋是一个十分明确的目标，看起来很近，每一分每一秒都在接近，但两人却走了好一阵。尽管在感觉上，自己似乎真的在接近目标，但对面的排屋依旧只有一片朦胧的轮廓，藏匿在倾盆的雨幕中。
　　那些奇怪的火光倒是看清楚了，可这一看，也正如警视正所预料的那样，并不是正常的火焰。固定不动的篝火也好，缓缓游走的火炬也好，它们本身的光和燃料就很古怪，从更远处看只是隐约看到一片橘红色的光团，但来到如今接近的地方，却发现它们实际是绿色的。
　　一种如同在橘红色的表面泼了一层油漆般的绿色，还散发出一股恶心的气味，火光中也好似有尚未烧尽的残骸。警视正捂住鼻子，心想着，这气味究竟是遍布空气之中，还是从这绿幽幽的火光里散发出来的？他耳边的沙沙声还没有停止，“旋律”的节奏显得零碎，反而愈发衬托出暴雨和雷霆发出的声响。
　　无论是心中，还是耳边，警视正能够听到的声音，都被这些存在感极其强烈的声响给占满了，或许就因为听不到其它声音的缘故，他突然觉得身边的世界非常单调。阴霾昏暗的天光，让眼前的世界不至于堕入真正的黑暗中，虽然昏昏暗暗，却又比真正的夜晚稍微亮一些。草木山石都是有颜色的，事物的颜色在这昏沉迷离的光线中，却并不显得饱满，只如褪色一般，让警视正觉得既肤浅又古怪。
　　他猛然间警醒，自己之前和木屋怪物战斗的时候，公园里依旧有着浓郁的色彩，即便充斥着诡异与不详，却不会让他觉得单调。稍微回想一下，他就能确认，这种感受上的变化，完全是随着自己和乌克兰女人的前进而发生的。
　　“午夜回响的味道越来越浓了。”乌克兰女人压低声音，如自言自语般说。
　　警视正又一次看向那些原地不动的篝火，以及不断游移的火炬，这一次，他看到了围在篝火周边的人影，以及高举火炬的轮廓，却不由得问自己：在这之前，自己看到的是什么？或者说，自己刚才看到过它们吗？这些东西看起来是人的形状，但影子和轮廓都在火光中抖动，好似时不时就变成了其它的模样——究竟是什么模样，警视正也不好形容——但他觉得，那肯定不是人类。
　　这些身影或轮廓并没有一个完整而固定的形状，它们就像是一团烟雾，像是一个幻觉，像是留在纸门后的剪影。可是，当警视正看到它们的时候，顿时有一种“它们真实存在”的感觉，那是一种很清晰的存在感，而且，伴随着耳边的沙沙声，它们的存在感还在愈发强烈。
　　它们看起来并不精壮，有的完全静止，像是一个死物，有的缓缓移动，也像是一个死物，只是被风雨吹打着，飘动着。警视正清点了一下，可数过一次又觉得自己似乎有了疏漏，再数一次，便又比上一次更多了。很快，警视正就确认了，它们的数量一直都在增加。
　　两人都没有贸然突入其中，警视正看到乌克兰女人转过头，专注地看向另一个方向，他也不由得看过去。这时，他的视野就好似兀地打开了，只见到在那昏沉的光线边缘，在那阴影不断延伸的远处，隐约浮现更多的身影和轮廓，它们的数量简直让人大吃一惊。
　　警视正这时才惊觉，自己两人竟然已经完全落入它们的包围圈中了，前后左右，四面八方，都是它们的身影。只有靠近排屋的位置，它们的数量才显得稀少一些。
　　“所以，这个陷阱是在警告我们，除了继续接近据点，我们别无选择？”警视正有些疑惑，在战术上，“围三阙一”是有极强目的性的策略，一般来说，看似打开的生路，其实才是最为阴险的陷阱，却又迫使人们不得不主动踏入陷阱之中。可问题是，那处排屋究竟是什么？亦或者说，这所谓的“邪教的据点”到底是什么情况？
　　“围点打援，坚壁清野，连环陷阱。”乌克兰女人深吸一口气，十分肯定地说：“那些家伙，完全不打算跟我们打野外的合战。”
　　“也就是说，他们真的就在那座排屋里？他们希望我们攻城？”警视正皱起眉头，“我们只有两个人！”
　　“无论是袭击你，还是袭击我，主动出击的人，同样也是诱饵。我们真的是人，他们真的是狗。”乌克兰女人冷笑一声，说了警视正听不懂的嘲讽。
　　“这些家伙……也太过谨慎了吧？”警视正有些无法理解，“他们明明不弱。”
　　“没办法了。”乌克兰女人站起身，将湿漉漉的头发解开，又重新扎好，“我们一直以来的策略，都是意图将他们引诱出来，再逐一分割歼灭，但他们的策略同样执行得很彻底，根本找不到破绽。马恩那边的上原专务，完全就是他们的弃子了。”
　　“这么说来……虽然他们看起来像是在用添油战术，但实际上，他们抛出的弃子已经切实将我们分割了。”警视正如此思量着。邪教的行踪诡秘，多用障眼法，而排兵布阵时也非一拥而上，而是谨慎地抛出一个个棋子，每一个棋子都同时用作试探性的攻坚，以及实际上的诱饵。时至如今，自己等人依旧不清楚，他们到底有多少人，他们的硬实力有多强。
　　“敌暗我明，完全没有扭转。就算没有其他人通风报信，他们也足以弄清楚我们的根底了。”警视正感受到极为沉重的压力。
　　“要小心了，警视正，最好不要太过期待马恩那边比较好。”乌克兰女人的表情也严肃起来，“如果上原专务的行动依旧在邪教的计划中，那么，马恩那边的压力不会比我们更小。说不定……那边会死很多人，就算在那边打赢了，还有多少支援我们的力量呢？”
　　“要暂时后撤吗？”警视正再一次提出这个建议。
　　“不行，我已经找不到后撤的路线了。”乌克兰女人回答到：“无论是谁，一旦来到三丁木公园，就会和黑衣人接触。而一旦与之接触，接下来的发展几乎是必然的。这个陷阱，从你被袭击的一刻就开始了。”
　　“如果你不来救援，只有我一个人的话……”警视正设想道。
　　“你肯定会死，最多和袭击你的人拼个两败俱伤，同样会引来其他人的重视。马恩必然要在神社举行神前仪式，时间是固定的，那么，无论我们这些人是先后前往三丁木公园，还是分兵前往三丁木公园，都没有差别。如果我留在神前仪式，对手就是上原专务，过来你这边，就必然要面对据点。邪教应该都有相应的策略和人手调拨。”乌克兰女人解释到：“实际上，他们说不定都算准了，我们在神社和三丁木公园之间，最有可能的人手分配。”
　　警视正也不禁苦笑起来，他现在很能理解黑衣人一伙对马恩的屈从。说实话，现在他也觉得，自己这些人对抗邪教的阴谋，完全就是凭借一腔热血，和不得不这么做的责任，怀着必胜的希望，但实际感觉不到多大胜算。
　　然而，就在此时，他却听到乌克兰女人说：“——但是，他们失算的地方，以及马恩做得最正确的地方，就是相信我。”
　　乌克兰女人的语气严肃而平静，她再无掩饰的意思，径直朝那一片火光走去。警视正赫然聆听到了，在那如失真般的沙沙声中，陡然响起一阵高亢到了尖锐的音调。这突如其来的“旋律”就如同钟鼓齐鸣，弦声急急，却无半点征兆。
　　警视正看到了，那被火光照亮的一切，大地、雨幕、那变幻的身影和种种轮廓，都在颤动。
　　“警视正，完整的午夜回响可以是整个世界的回响，那么，这个不完整的午夜回响是什么的回响？如果无法聆听旋律，旋律是否不存？”乌克兰女人如此问到，却没等警视正回答，她的声音和身影就随着雨幕一起扭曲了，“我从‘弦’中窥视，顿觉旋律自在永在，念念不忘，必有回响。波动——大裂解！”

第八百五十六章 大裂解
　　乌克兰女人已经把聆听“旋律”练就如天生具备的本能，即便受到环境的干扰，无法如常聆听“旋律”，她也依旧拥有属于自己的世界观，能够利用这个全新的视角去观测眼前的一切。在这个由“弦”构成的视角中，震动是可见的，完全由震动构成的“旋律”也是可见的。
　　听觉转换成视觉，再从视觉去想象，这些“弦”的每一次震动，每一次共鸣，每一次连锁反应，都在她的脑海中重新转换成声音——那是一种如同幻听般的韵律和节奏，但深入内心的“旋律”本来就是如幻听一般。
　　“弦”的世界不断向远方蔓延，在乌克兰女人脑海中形成一个具体的轮廓。正如乌克兰女人所言，这是一个不完整的午夜回响。完整的午夜回响或许是如宇宙般宽广深远，但这个不完整的午夜回响却是有界限的。
　　通过寻常的感知去辨识路径，她和警视正无法抵达排屋，也无法找回原路，看似一直线的前进，实际已经扭曲。然而，这是人为的扭曲。哪怕此时光线晦暗，却依旧是白天，午夜回响确实无论在白天还是在黑夜里都存在，整个文京区也确实置身于重合的午夜回响之中，可午夜回响的性质没有发生变化：它在白天依旧是以隐性的方式存在，在午夜也依旧是以显性的方式存在。
　　邪教将一部分午夜回响的隐性和显性转换了，在乌克兰女人的理解和猜测中，山区固然是重灾区，但越接近三丁木公园，越往公园的深处去，来到据点这一带，显性的表现就越是突出。
　　或许警视正看不到，但在乌克兰女人聆听“旋律”，注视“由弦构成的世界”时，被邪教隐藏起来的秘密正在那一声声呢喃中泄露。正如她能够在“弦的世界”里找到黑衣人的“门”，找到开门的“钥匙”，她也同样能够在这个特殊的世界观里，找到邪教构筑这个不完整的午夜回响的核心所在。
　　当乌克兰女人完成了视觉到听觉的转换时，那些失真的沙沙声就已经消失了。她之前已经突破了黑衣人和一二三号的封锁线，在战斗中瓦解了一二三号的配合，如今他们本人并不在此，仅仅是将能力通过某种方式借给邪教，又怎能阻止她呢？
　　在乌克兰女人的眼前，波动的传递就如同被人抖动的毯子。分不清大地、天空和其它具体的事物，因为它们都被“弦”给吞没了。她置身这无数的“弦”之中，就如同置身于深海之中，置身于失重的太空中，分不清上下左右。
　　她甚至感觉不到自己的双脚是不是还踩在坚实的大地上。雨水带来的冰冷触感，滚滚的雷声和不时炸亮的闪电也全都消失了。她只是漂浮在这里，若要说在这个“由弦构成的世界”里，有一个切实的坐标，那必然是她自身。
　　不一会，描述三维世界的长宽高也消失了，然后连对时间的感觉也模糊了。这些“弦”拥挤在难以用语言来描述其具体形状的空间里，而她便是这些“弦”中的一部分。
　　“弦”的震动在扩散，如同掀起一阵巨浪，每一根“弦”的状态和连结都在发生微妙的变化，然而，当这些微妙的变化聚合在一起，构成全新的韵律和节奏，这全新的“旋律”便让乌克兰女人下意识知道，这个不完整的午夜回响已经开始崩溃。
　　警视正观测到的状况，和乌克兰女人眼中的世界是不一样的，他只看到了一片波及视野每一处的扭曲，就好似置身于一张超现实的油画中，基调冰冷而生硬，本来在雨幕和昏暗中就已经不甚清晰的事物轮廓，就好似被固定在一个抽象而扭曲的形状上。他无法用语言去描述这种抽象和扭曲，只觉得这些事物的外表就好似泥巴糊上去的一般，此时干裂剥落，连本就显得单调的色彩也开始进一步褪色。
　　怪诞扭曲的现象不知覆盖了多大的面积，至少已经超出了警视正能够观测和感受的范围。明明知道是乌克兰女人正在发动某种反击，但他却依旧感到不安。他忍不住去怀疑，自己会不会被这可怕的扭曲殃及池鱼。
　　他一动都不敢动。
　　隐藏在阴暗处的，遍布在火光周遭的那些身影和轮廓，连带火光和阴影本身，正在消失。扭曲覆盖了它们原本存在的地方，眼前的世界就好似抹布一样，被一只无形的手拧成一团。
　　然而，那失真的沙沙声也从警视正的聆听中消失了。外界的声音彻底消失了，只剩下他心中的“旋律”，这是他如今唯一能够听到的声音，而且，他可以分辨得十分清楚，这声音并非从耳朵传达的，而就是直接在心中回响。
　　他聆听到的“旋律”比过去任何一个时刻都要清晰，那无以伦比的存在感，让他能够听到“旋律”中更多的细节。尽管如此，这“旋律”本就是复杂的，聆听到的细节越多，原本的韵律也在变化，之前还显得井井有条，此时却变得嘈杂而混乱，变得尖锐刺耳。
　　警视正觉得自己的心脏要从胸腔里跳出来了，他感到一阵恶心气闷，那混乱又刺耳的声音，就好似不成调的唢呐，胡乱奏响的喇叭。让他手脚脱力，站都站不稳，脑子也好似麻痹了，无法思考。
　　他最终还是没能站住脚跟，跌倒在地。他的脸涨得通红，只觉得浑身发热，眼前如有大量的飞蚊。在无法自主的惶恐不安中，一种难以言喻的恐惧降临了，他好似想到了什么，又好似没有想。但他知道，自己所聆听到的“旋律”中，释放出了某种信息，只是自己完全无法理解。
　　然后，这个如抹布一样，被扭曲成一团的世界，发出了龟裂的声音——这也是他聆听到的“旋律”中发出的一段声音——紧接着，就好似被榔头狠狠砸中的玻璃般，彻底碎裂，他可以清晰感受到，那些看不见的碎片正向四面八方飞溅。
　　警视正眼前一黑，脑海中只剩一片空白，“旋律”彻底占据了这片空白，取代了他所有的思维。当他再一次能够思考，能够再一次认知到自我的存在时，似乎过了好一阵。
　　他如同从噩梦中惊醒般，惊愕惶恐地环顾四周。那些熟悉的颜色和质感又回来了，闪电在空中乍亮，雨幕中的排屋变得清晰起来。至于那些怪诞的身影、轮廓与火光，全都不见踪影。
　　他看到乌克兰女人深深吐了一口气，就听到她说：“警视正，还能听到我说话吗？”
　　“是，是的。”警视正发现自己口齿不清，舌头好似打了结一般，但还是努力问到：“过去了多久？”
　　“多久？看来你还是没有调整过来。”乌克兰女人回过头，警视正觉得她的眼睛在发光。在这昏暗的环境下，那光就好似闪电残留在她的眼珠子里。警视正用力眨了眨眼，又一阵闪电驰来，当世界再次变得昏暗的时候，乌克兰女人眼中的光也好似幻觉一样消失了。
　　明明是乌克兰女人解决了问题，可警视正却感到自己才是最疲惫的人。他揉了揉太阳穴，努力让自己清醒过来。
　　“没多久，我刚刚击碎了这个不完整的午夜回响。邪教利用不完整的午夜回响布置的陷阱，都已经被清空了。”乌克兰女人十分肯定地说，但警视正却依旧从她的语气中感受到了严肃与慎重。
　　“问题是在那座排屋。”乌克兰女人说：“它没有随同那个不完整的午夜回响一起消失。”
　　“也就是说，这个据点是真实的？”警视正这么说着，又补充道：“假设午夜回响就如同噩梦一样，那些怪物是存在于噩梦之中，而排屋却是在现实中？”
　　“你可以这么理解，但具体是什么情况……”乌克兰女人谨慎地说：“虽然现实存在的东西也可以同时存在于午夜回响中，但我觉得排屋本身更加特殊。”
　　“那就进去看看吧，都已经做到这个地步了。”警视正终于缓过神来，那充斥在脑海中的嘈杂声音渐渐减弱，他总算能够用脑袋去想更多的东西了，可之前那种可怕的感觉，依旧记忆犹新。
　　“你还好吧？”乌克兰女人问，“反正他们也不会主动出来，可以多休息一会。”
　　“不用了。”警视正摇摇头，他现在更想一鼓作气闯进去，他生怕再休息一阵，就没有这个勇气了。尽管是乌克兰女人击碎了敌人的陷阱，可警视正却一点都没有惊喜的感觉，残留的恐惧依旧让他的手脚发抖。他甚至不想去问乌克兰女人，当时她激发的力量，是否完全在她的控制中——他只觉得，那种力量随时都有可能失控。
　　——再来一次的话，恐怕就没有这么幸运了。
　　警视正不由得这么想到。
　　既然乌克兰女人对排屋更为警惕，那自然说明，里边的状况更加危险。也完全可以预见，她会继续使用这种可怕的力量。任凭她全力施展的话，敌人肯定很难受，可警视正觉得自己说不定会比敌人先走一步。
　　乌克兰女人看起来完全不在乎这点“小事”。
　　被乌克兰女人的“旋律”清扫一空的周遭已经不再让警视正感到不安，那种仿佛被什么东西窥视的感觉也消失了，就连雨幕中的排屋也比原先的样子更加清晰。自然界的声音开始变得丰富起来，哪怕风雨雷电依旧哗然作响，天色也依旧阴沉，警视正依旧可以听出这些声音中富含的勃勃生机。
　　或许是因为刚接近山区的时候，就已经无法正常感受这一带的事物，因此，也从未怀疑过自己所见所感是否正常，但警视正此时十分肯定，原先的感觉绝对不正常，这躁动的自然之景并非原先所感受到的那般晦暗。
　　感官上的强烈对比，让警视正稍稍压下恐惧不安的内心。他追上乌克兰女人的脚步，一路走过，还下意识找寻那些篝火、火炬、怪异的身影和轮廓的痕迹。可地上什么都没有留下，积水流淌，深入石缝和泥土，似乎将它们曾经存在的痕迹都冲走了。空气里也没有古怪的气味，而是一种清新的，富含水分和氧气，仿佛连肺都被滋润了的清爽。
　　仿佛正如乌克兰女人所言，她用极端的暴力直接摧毁了一切不合时宜的扭曲。
　　直到站在排屋前，警视正才把心思转回屋内。他不知道乌克兰女人是否可以听到什么，但他什么都没听到，“旋律”很干净，很柔和，对比起身边的狂风暴雨，他聆听到的“旋律”就好似撕裂了铅色云层的阳光。“旋律”中的温暖如从内心流淌出来，让他饱受风雨摧残的身体也暖和起来了。
　　警视正胀痛而疲惫的大脑似乎也更加清醒了一些。他和乌克兰女人一起，谨慎而细致地打量这间占地面积颇大的房舍：没有院子和围墙，用石材堆砌基座，用木料造出整体构架；窗户镶嵌有玻璃和铁条，大门厚重，高度和宽度足以直接让一辆货车出入，看类型像是仓库门，上边没有任何雕饰。门和窗都紧紧闭合，整栋房舍密密实实，远看是像是经典的排屋造型，近看更像是一座仓库。
　　人字形的围檐安装了排水管，但在这倾盆大雨中，排水管也不顶用，积水就好似帘幕一样在四面八方垂落，泂泂作响。
　　在这片荒地中，只有靠近这栋房舍的地方，才多了几丛植物，此时也被暴雨打得蔫蔫。
　　屋内所有的声息，似乎都被锁在了门后。警视正上前推了一下，大门果然是锁着的。他正捉摸着，究竟是用炸药开门，还是从窗户溜进去，就见到乌克兰女人离开正门，似乎在寻找什么，很有目的性地踢开一些泥块和石头，将植物连根拔起。警视正观察她的路线，并非单纯绕着房舍走，时而靠近屋墙，时而远离。

第八百五十七章 坠入
　　警视正默默跟着乌克兰女人绕了一圈，又回到了原点，但他看出来了，乌克兰女人走过的路线可以在脑海中勾勒出一些看上去具备某种神秘意义的图案：能够确认的有圆环，三角形和五角形，而那些无法辨识的图案则藏在其中。整体而言，警视正觉得这就像是一个魔法阵。
　　“怎样？”警视正问道。
　　“不怎样。”乌克兰女人说：“他们做了一些布置，应该不是寻常的陷阱，但‘旋律’没有回应，也许只是吓唬人罢了。我已经破坏了多处地方，但是，无法保证有效。”
　　“如果这是毫无意义的准备，邪教为什么要这么布置呢？”警视正向乌克兰女人提问，也是在对自己提问。他猜测，这又是邪教的障眼法，是为了隐藏真正的陷阱。其实，假设这栋房舍就是据点，邪教的人马都藏身其中，那么，自己两人其实有更好，更安全的处理方法。
　　“我还剩下一些燃烧物，可以试试火攻。”警视正提振了一下精神，说：“他们不出来，我们也不进去。兰波女士，你其实是可以直接摧毁这座屋子的吧？”
　　“我只是担心，他们对‘旋律’深有研究。如果我们找到的这些布置只是障眼法，那么，定然存在真正的陷阱。一旦我在这里使用‘旋律’的力量，反而正中他们的下怀。”乌克兰女人面对完全没有动静的房舍，似乎也感到为难了，“我不认为他们会毫无防备。”
　　“那就用火攻吧。”警视正深呼吸几下，让紧张的心情缓和了一些，“我之前拆解的材料，加上还没用完的，足够烧毁这座屋子了——如果它真的就是普通的屋子。”他觉得有些可惜，明明己方都已经来到门前了，倘如自己还能调动警视厅的力量，一定大有作为。
　　警视厅人手不足是没错，但物资储备却是充份的，就算乌克兰女人忌惮“旋律”的力量，但用警视厅的物资去摧毁这么一座房屋，理应是足够的。
　　话又说回来，乌克兰女人说是警惕“邪教对旋律的利用”，但警视正听说过，邪教对“旋律”的研究成果，多来自于国外某些研究机构。以上原专务为纽带，明面上是合作，实际上则是被那些研究机构利用了。而邪教在仪式的研究上，其实没有什么突出的贡献。
　　按照这种说法，与其说乌克兰女人在忌惮邪教，不如说在忌惮那些研究机构。
　　邪教之前布置的陷阱被乌克兰女人暴力摧毁，根本派不上用场，但如果连这个结果也在他们的算计中，那自然意味着，他们确实将真正的力量——无论是他们自己的，还是那些研究机构赋予的——全都留在了这栋屋子里。
　　尽管从乌克兰女人脸上看不出什么，但警视正觉得她心中同样犹疑不定。
　　“最坏的可能是，之前我用‘旋律’直接清除陷阱，同样被他们利用了。”乌克兰女人迟疑地说，“就像是能量的采集和转移一样，‘旋律’的力量不是无中生有的，肯定也是遵循某种转换规律。我没有见过实际的理论和应用，但这种理念的市场很大，很多研究都在尝试证明。”
　　“邪教的仪式据说是某个大学研究所提供的，但现在已经证明，他们的背后不止一个国家在运作。”警视正已经明白了她的思路，沉声说：“所以，邪教接收的技术很可能来自多个研究机构，除了仪式之外，其它理论也是由他们实际验证。”
　　时至如今，许多谜团已经被解开，却让他由衷感到恐惧。这一次文京区事件的真相，很可能就是多国集团把文京区打造成了一个试验场。不是每一个国家都以邪教的仪式为目标，但说不定，各国都有一部分技术要在这个试验场里进行实际检验。而且，马恩曾经私下里告诉过他，理论技术的检验很可能不是唯一的目标，以一个国际化大城市为试验环境，那么，目标肯定是综合性的，高回报率的。
　　文京区是东京圈的重要城市，也是日岛的教育中心，如果没有足够的预期收获，日岛不可能同流合污。又是怎样的回报价值，值得多国集团乃至于日岛本国，用上这么一座重要的城市作为冒险的代价？
　　警视正完全无法想象，甚至于，从这个角度去思考，只会觉得这是不合情理的疯狂，以上所有的理由，都不应该成立。在这个文化繁荣，文明昌盛的现代，这些做法是疯狂的，这些念头也同样是疯狂的。
　　反之，将一切都归咎到“邪教”身上。是“邪教”自己研究出了技术，拥有反人类的理念，并付诸行动，这样反而能够理解。因为邪教狂徒本来就是疯狂的。
　　所有带来暗示的线索都是零碎的，仿佛彼此不想关联的，隐晦难明的，可是，这些线索是存在的。当警视正知道了这些线索，将它们拼凑起来，最终指向的黑暗和疯狂，让他毛骨悚然，乃至于对怪诞离奇之事物的恐惧，都只能屈就其下。
　　这源自于人类的社会，人类自身的行为，所展现出来的疯狂，对任何心存理性和善意的人们，都如同一场不真实的噩梦。
　　警视正始终相信，现代的文明人拥有足够的良善、同情和理性，绝对不会认可这种事情的发生。他很想将这些邪恶的、卑劣的、野蛮又错误的事端都归咎到那些丧心病狂的邪教份子身上。
　　可现在不是沮丧的时候，正因为恐惧，正因为这些邪恶野蛮的行径，不被现代文明认可的事情正在发生，所以，才必须追查下去。
　　虽然以个人，亦或者几个人的能力，无法解决所有的问题，但能解决一个是一个。警视正相信，正是因为包括自己在内的每一个人，都在尝试解决一个个小问题，所以，当大家的努力汇聚起来，一定有机会瓦解这些可怕的灾难。
　　诚然，黑暗与疯狂是巨大的，可理性和良善也并非是孤立的，当所有人怀抱着同一个希望，就一定能够找到容身之处——否则，如今的世界就应该还在战争和炮火中燃烧，直至人类将自己彻底毁灭。
　　警视正的建议被乌克兰女人采纳了，两人一起动手，将材料重新组装起来，分头安装在屋墙上。比起警视正在树林小屋处布置的陷阱，这一次的布置要简陋许多，关键还是确保这些燃烧物在恶劣的天气里能够烧起来。其实，警视正和乌克兰女人都更希望里边的人会出来阻止自己两人这么做，可里边依旧没有动静。
　　之后，两人向后退了一段距离。乌克兰女人利用“旋律”的力量触发媒介，一切顺利，警视正看到一簇火苗腾起，很快就引爆了巨大的光和热，转眼间，熊熊燃烧的火焰顿时包围了墙体，一直向檐顶蔓延而去，不时有爆炸作响。
　　倾盆大雨没能阻止热浪的喷发，警视正准备的是不易被水扑灭的燃烧介质，而两人布置的时候，也考虑到潮湿环境的影响。但话又说回来，屋子内部整体密闭，火焰至少要在外墙上烧出个洞来，才好让火和烟弥漫到屋子内部，再不济也要打开一个容人出入的口子。
　　若非顾及屋子本身的设计隐藏有某种针对“旋律”的仪式，两人要强闯进去可没有这么费事。避开刺眼的火光，警视正尝试聆听“旋律”，但他没有觉得“旋律”有什么不同的变化，这在他看来不是好事，没有变化很可能也意味着火攻的盘算没有达到效果。
　　大火持续了大约十分钟就开始有减缓的迹象，明明整体构架是以木头为主要材料，但已经露出焦黑外表的部份依旧让人觉得很坚固。两人都明白，这栋屋子肯定是烧不起来了。
　　“也许他们的防火防潮措施比较完善？”警视正如在开玩笑般说，但说出口了，又觉得这个玩笑冷得很。日岛的许多房子同样是木料构架，为了确保安全，日岛建筑一直在研究种种防护措施，防止木头房子在失火和地震等等灾难中倾毁，不过是众多研究中的一类罢了。
　　考虑到日岛最新的建筑材料科学，以及天气因素，警视正倒也可以接受这栋屋子烧不起来的结论。可无论有什么理由，一旦正常的做法无法生效，两人就必须冒险使用异常的力量了——如果邪教真的早有准备，早有设计，那么做就是趁了他们的意。
　　警视正觉得自己两人来到这一步，有点儿进退两难的感觉。
　　倘如队伍全员都在这里，大致是不会落到这么尴尬的境地，也许面对的困难是同样的，但每个人拥有不同的思路和手段，一个主意不行，就上另一个主意，选择范围极大。可现在就两个人，来来去去也就三板斧而已。
　　“没办法了，做好心理准备吧。”乌克兰女人似乎做出了决定，向前挥挥手，已经回落的火光就是一阵扭曲，又好似充气到了极限的气球，从内而外溃散。余下的一星半点的火焰没能存留多久，很快被大雨给浇灭了。
　　如今眼前的屋子大部分已经碳化，呈黑灰色，可警视正用手指摸上去，除了感觉粗糙之外，没有半点炭灰，碳化的部位也不显得松脆。正好相反，似乎没那么柔韧，却是显得更加坚硬了。警视正用枪柄砸了砸，又开了一枪，即便是子弹也没有在墙面留下引子，也没反弹回来，就好似在触碰到墙面的一瞬间，就失去了动力。
　　这种状况无疑是反常的，警视正和乌克兰女人对视一眼，又找了门窗处尝试，结果一模一样。一场大火没能摧毁这栋屋子，却让它的异常更明显了。
　　“是仪式的缘故？”警视正下意识问道。
　　“我已经摧毁了房子周边可疑的线路和节点。”乌克兰女人沉声说：“但维持这栋屋子的关键是在屋内，我刚才接受到了‘旋律’的信息。”
　　“刚才？也就是说，之前搜索屋子周边的时候，还没有确认？”警视正询问。
　　“是的，之前的行动只是引导，让‘旋律’产生相应的信息。”乌克兰女人摊开手，有些无奈，“你应该也知道，‘旋律’会传达怎样的信息，是不可控的。但是，接触‘旋律’久了，通常会觉得，如果自己事先了解一些线索，保持一个针对性的强烈的想法，‘旋律’就会有更大几率回应最迫切的需求。”
　　不过，她也继续强调：“没有任何统计能够证明这一点，但很多人都是这么想的。或者说，大家都希望如此。”
　　“因为是心中的‘旋律’，所以打自内心希望它是一定程度可控的，心理作用吗？”警视正点点头，表示理解，又问：“所以，你认为自己刚才得到的信息，也是因为‘旋律’在回应你的行动和想法？”
　　“我希望是。”乌克兰女人只是这么说着，手掌贴上门面，“可是，就我所知，聆听‘旋律’时获得的信息也可以是人为伪造的。伪造‘旋律’的信息并不困难，只需要让聆听者相信，自身接受到的信息是‘旋律’带来的。困难的是，如何真正利用“旋律”去有目的地扩散选定地信息。”
　　警视正不由得愕然：“可是，大多数聆听者都坚信自己的直觉，相信自己内心的声音，一旦出现了伪造信息，不是更容易被欺骗吗？”
　　“理论上，是的。伪造‘旋律’信息的理论在十年前就已经获得了突破，据说这些年间，已经在实验室里完成的测试，获得成功的例子总计三例，但却是以不同的方式进行的。重复理论，重复方式，重复成功的例子并不存在。”乌克兰女人紧挨门前，似乎在透过大门去感受什么，她闭着眼睛，继续说到：“暂时来说，相信内心的直觉还是没有问题的，只能在实验室里获得偶尔的成功，并不具备普及性……找到了！”
　　乌克兰女人似乎打算做点什么，可她的行动很快就僵住了，警视正也察觉到，她的表情正在发生急剧的变化，和她打交道至今，都没有见过这般快速而强烈的变化。在她发出警告之前，警视正已经抓住她的肩膀，扯着她向远离大门的方向跑去。
　　警视正庆幸自己做出了反应，而不是只因为乌克兰女人之前的表现，就任由她自己解决。因为，乌克兰女人的身体就像是冰块般僵硬。
　　警视正刚退了几步，就再次听到那失真的沙沙声。这一次，乌克兰女人再也无法及时做出反应了，而异常来得更快更突然。警视正立刻就觉得头脑昏沉，空气好似瞬间就发馊了，那股酸臭味没有让他变得更加清醒，反而让他觉得双脚好似踩在烂泥潭里，一股沉重的力量再向下拉扯自己。
　　风雨声变得迟钝而泥泞，警视正感觉自己的身体和意识，都在往下掉。
　　他不由得睁大了眼睛，只看到自己和乌克兰女人的双脚都已经陷入地面，呼吸间，膝盖就不见了。
　　他明确感受到了重力的拉扯，仿佛要将自己两人扯入大地深处。他告诉自己，这只是幻觉，但他无力阻止。一种包覆全身的柔软挤压着他的身体，他觉得全身黏糊糊的，那股腥臭味更加浓郁了，黑暗很快就填满了他的视野。

第八百五十八章 阴阳师其三
　　追踪到三丁木公园的警视正和乌克兰女人再度陷入危机之中，而在更早之前，决意将自我意识重新转入结缘神噩梦中的佐井久之，正迎来他期许已久的战斗。对他而言，这场战斗并非洗刷耻辱，也不是为了证明自己有多强，他追逐着上原专务的身影，就是为了将这人绳之于法——无论有什么理由，上原专务和邪教同流合污已经是确定事项，邪教在日岛犯下的罪行，他不可能完全撇开。
　　倘如上原专务逃离文京区，以他在国际上的耕耘，定然有极大可能遣返出国，从而避免陷入日岛的法律制裁。佐井久之十分肯定，在他背后推动这起事件的国际势力，哪怕对上原专务心存不满，也不可能让他被日岛拘留。
　　更何况，上原专务的所作所为是否过线，已经不再重要了。当佐井久之的意识转入结缘神噩梦的本体时，就已经看到了他疯狂的模样。马恩先生的话术已经失败，上原专务的仪式正在将某种可怕的怪物释放出来，而他自己也已经彻底没救了——无关乎他的身体之异化，仅仅是他的内心已经陷入一种狭隘而又疯狂的思想中，无法自拔。
　　佐井久之再一次看到他的第一眼就明白，必须对这个男人执行死刑。
　　立刻，马上！
　　半燃的灰烬漫天飞舞，暴雨也无法浇灭的欲望彼此纠缠，阴霾的天色下，星星之火在雨幕中飘动，而在惊雷响起的同时，佐井久之看到那一抹深红色穿插其中，掀起一阵凶猛的狂风。
　　锐利的剑光在眨眼间就切割了上原专务和染血石台上的灰袍怪人。这时，佐井久之才反应过来，他亲眼目睹了这一幕，却不认为上原专务会就这般死去。那个男人在疯狂之前就表现出深沉的计谋和强大的耐心，他所预谋的仪式，早在短兵相接之前就已经完成了。
　　佐井久之不清楚具体的仪式作用，但假设这是一场祭祀，以染血的石台和奇怪的注连绳巨石为核心的复杂仪正在发生作用，那么，石台上的灰袍怪人无疑就是祭品，而它所发生的异变也是显而易见的——那种软泥一般的形态，在任何富有想象力的作品中，都代表了某种怪诞而旺盛的生命力。
　　马恩先生的强攻并没有切实影响到上原专务，却因为某种缘故不得不停下来。他们的攻防转换太快了，佐井久之无法看清，但他同样感受到了由灰袍怪人异变而成的软泥怪传播出来的痛苦。
　　那个怪物的身上浮现了无数张痛苦的人脸，仿佛自己等人所感受到的痛苦都是一种通过内心来感同身受的痛苦。
　　佐井久之听到了知音爱美小姐发出的痛呼声，看到了哈姆雷特的惊愕。之前马恩先生的突袭，没有人能够跟上节奏，但现在，轮到他的回合了。
　　在上原专务用狠毒的话语诅咒众人的同时，在其他人都将注意力放在上原专务身上的时候，佐井久之悄悄开启了一扇“门”。
　　回归本体之后，佐井久之似乎从分身处带来了巨大的“养分”——他依稀残留着意识完全转移之前，分身最后的知觉。那是一种漂浮感，一种包裹感，那模模糊糊的湿润泥泞，好似渗透到了身体里。
　　分身在棺材中蓬勃成长，回到本体的佐井久之似乎也得到了反馈，当他聆听“旋律”，调动那些再熟悉不过的力量时，就好似一下子从憋闷的呼吸中解放出来。
　　虽然是从“黑衣人的过去”采集到的“门”，但在佐井久之打开的时候，就好似他原本就有这样的能力。
　　快速，安静，就连近在咫尺的上原专务都没能在第一时间反应过来。
　　马恩先生和上原专务的呛声，佐井久之没有听清楚，但在踏出“门”的一刻，早已经准备好的符文便如雪崩般从他的袖口中涌出来。
　　上原专务回过头，他脸上的表情有些精彩，但很快就变成了狞笑。
　　这一刻，那种朦胧的似乎关联着分身的暧昧感觉，从佐井久之的感知中消失了。他聆听到“旋律”变得格外宽广，也同样是在这一刻，佐井久之才觉得自己真正回到了结缘神的噩梦之中。
　　本体所面对的现实，就是分身沉睡时所做的噩梦——伴随着符纸的飞扬，佐井久之终于在这个噩梦里，再现了他对阴阳师的理解。
　　无论是单一的主体，还是单一的分身，都无法构成完整的“阴阳师”。而限制哪一个是主体，哪一个是分身，也同样限制了“阴阳师”的发挥。
　　佐井久之听闻，在大陆古典中，便有“庄周梦蝶”一说：一位名为庄周的人在梦中变成了蝴蝶，却反问，究竟是自己变成了梦中的蝴蝶，还是蝴蝶做了变成人的梦？
　　结合另一大陆古典的“阴阳轮转”之说，在噩梦中成为阴阳师的佐井久之完成了全新的自我定义。原本被定义为“式神”的分身，重新被他定义为“噩梦之外的主体”，与之相对，此时的主体便成为了“噩梦中的式神”。
　　由此，人与非人，本体与式神，阴和阳，噩梦与现实，这些相对的性质发生了转变。
　　佐井久之称其为“绘纸操人之术”。真正被操纵的并非敌人，而是如今这个“噩梦中的阴阳师”。翩翩起舞的符纸，正是这一转换的暗示与象征。
　　佐井久之听到了，自己内心深处的“旋律”正在产生新的回响，如双重奏，另一重奏是从那不知道有多遥远的地方传来的——他同样熟悉这个“旋律”，因为，那是分身所聆听到的“旋律”。
　　在绘纸操人之术的作用下，佐井久之并没有用眼睛去观测上原专务，他以一个奇特的居高临下的视角“俯瞰”到了战场上的一切：那染血的石台浮现朦胧的剪影，这片剪影快速变幻，好似有时光在其中流逝。而那只占据了石台的软泥怪，哪怕已经四分五裂，但石台上的剪影却不断流入它的碎片中。
　　这只怪物之所以还没有死去，正是因为流入它体内的剪影，彼此之间是有连系的。那看起来分裂的身躯，以剪影为连系，依旧是完整的。在它身上浮现的一张张痛苦的脸，就好似在表达那一道道剪影的痛苦。
　　染血的石台上，亦或者说，石台上的森然血迹之中，埋藏了大量的痛苦。佐井久之仅仅是观测到，并没有实际接触，也不敢深入感受，却已经令他毛骨悚然。他一边疑惑着，这些痛苦是如何残留在石台和血迹中的，一边又十分肯定，自己绝对忍受不了这样的痛苦。
　　软泥怪也无法忍受，剪影为它四分五裂的身体缝上针线，却也正在将这可怕的痛苦融入其中。佐井久之观测到了软泥怪更深层次的异变，那一张张痛苦的脸，正在侵占它，取代它。
　　除了石台和软泥怪，那缠绕注连绳的巨石也有着为人所不知的秘密。巨石上奇异的花纹，同样在述说着旧日的故事，但佐井久之因为率先观测到了石台的秘密而感到恐惧，他不再去追寻巨石的往事。
　　最让他在意的，还是上原专务。可上原专务的“过去”正在消失，佐井久之“看”到了，当上原专务接触软泥怪的时候，他身上有什么东西被传递到了软泥怪体内。硬要形容的话，上原专务也同样在扮演着类似于那些“剪影”的角色。
　　上原专务身上某些东西的输出，和他身上的惨烈伤势的消失，以及“过去”的消失，是同步的。佐井久之有理由相信，这就是上原专务的“旋律”和仪式达成一致的结果——他的伤势同样是他的过去，他正在从因果关系上消除自身的伤势，并且，伴随“过去”的消失，隐藏在过去中的某种“因”也在注入软泥怪体内，成为了仪式的养分和动力。
　　马恩先生的攻击没能伤害到上原专务，反而成为了上原专务的仪式的一部分。
　　佐井久之的“观测”十分迅速，几乎在完成“绘纸操人之术”的同时，上原专务那看来诡秘古怪的行为，就已经有了解释。飘散的符纸好似被无形的手搅动，噩梦中的阴阳师结出手印，以此宣告“心想事成”的力量。
　　人是不可能心想事成的，哪怕是在做梦，但是，噩梦的阴阳师却可以做到。这就是奇妙的“绘纸操人之术”，此时此刻的阴阳师佐井久之是由“非人之物”控制的“式神”。
　　以“结缘神”和“旋律”的力量为根本，以“符纸”结合“手印”为暗示和连系，在梦中直接跨越一部分认知和理解的过程，哪怕在半只不解的情况下，也能够直接获得自己想要的结果。这大概就是普通人心目中的神秘吧。
　　普通人所言“在梦里什么都有”。而这种“心想事成”的力量，比起单纯用嘴巴说，却是更确切也更深入的行为方式。因为，这个结缘神的噩梦，既可以说是噩梦，但也绝非常识而言的“噩梦”。
　　在这个噩梦里，只有佐井久之补全了条件，构筑了理念，完成了实践。他相信，自己有可能是世界上唯一一只，能够“梦入周庄”的蝴蝶。
　　这只蝴蝶轻轻扇动了翅膀，搅动的符纸向上原专务席卷而去。佐井久之相信，这些符纸足以“封印”上原专务的过去，阻止他继续使用这种因果关系的力量。
　　只要能够阻止上原专务把自身“过去”注入到软泥怪身上的行为，就能够阻止他的完成仪式，让他彻底在马恩先生的利刃下分尸而亡。
　　然而，上原专务似乎从“旋律”中聆听到了什么。他似乎明白这些符纸的力量了。
　　但在佐井久之的观测中，这个男人在“聆听”的时候，“旋律”的回响是不自然的——他隐约看到了，从上原专务正在消失的“过去”中，存在某种异常的东西，他无法形容那是什么，但毫无疑问，这东西一直隐藏在上原专务的过去中，陡然间爆发出强烈的存在感。
　　正因为它突然出现了，所以，才令人感到惊惧。佐井久之突然想到，它很可能一直在影响上原专务。这东西能够影响旋律，不，或许它是在“伪造”旋律！当人习惯于聆听“旋律”的启示，就一定会被它蛊惑。
　　这种存在于“过去”的东西没有伴随上原专务的伤势一起注入到软泥怪体内，它犹如附骨之蛆，竟然从“过去”爬了出来，笼罩在上原专务的现在。
　　毫无疑问，它是“活物”，是怪诞离奇之存在。
　　上原专务没有太大的动作，他或许能够看穿符纸的针对，但佐井久之相信，他并没有闪避的机会。上原专务也确实没有闪躲的意思，因为软泥怪涌起来了，那柔软的泥泞的，看起来极为笨重的身躯，就像是掀起的巨浪。
　　数不清的痛苦的脸，就好似一只只意图逃出囚笼的幽灵，它们越是向外挤就越是在牵动软泥怪的身躯。此时，这陡然升起的软泥巨浪究竟是不是软泥怪自身的意识呢？亦或者说，它是否曾经拥有一个明确的自我？
　　软泥怪最终被这些痛苦的脸撕碎了，脱离软泥的痛苦之脸环绕在上原专务身边，主动撞上符纸。只是甫一接触，便嘶吼着没入符纸之中。阴阳师佐井久之的符纸能够封印“过去”，而它们无疑是染血石台的“过去”。
　　每一张符纸，都被一个痛苦之脸抵消。在数量和增殖的速度上，佐井久之的符纸开始变得捉襟见肘。佐井久之无法想象染血石台上蕴藏的痛苦有多大，也不清楚痛苦之脸究竟有多少。
　　即便佐井久之能够利用“心想事成”的循环，源源不绝地在噩梦中产生符纸，但同一时间能够生成的符纸也是有极限的。佐井久之深深感觉到，目前而言，这同样也是噩梦阴阳师的极限。哪怕以噩梦之外的“分身”控制噩梦内的“主体”，也无法打破这个极限。
　　——出力完全不够！
　　佐井久之冷静地接受了自己的极限，向后倾倒，坠入尚未关闭的“门”中。

第八百五十九章 守秘人的秘密其二
　　马恩从不放过战场上的每一处细节，佐井久之的行动既安静又迅捷，却无法逃脱内在之眼的捕捉。攻防转换在转眼间就已经结束，那些飞舞的符纸是佐井久之特地为这场战斗准备的，他看起来很有信心。马恩看着这位日岛特派员的眼神清醒过来，看着他在瞬息之间捉住了机会，几乎就要建功——
　　然而，佐井久之依旧失败了。
　　马恩不清楚这些符纸究竟有怎样的作用，但事实很明显，上原专务的准备更加充份，如有神助。马恩没有贪功冒进，他不了解佐井久之此时展现出来的力量，却清楚结缘神的力量，哪怕上原专务变成了狂妄自大的疯子，他这一身本事也绝非浪得虚名。
　　内在之眼观测到的细节，证明了马恩的猜测，在佐井久之的惊人表现中，存在他熟悉的味道。佐井久之对细节的把握十分古怪，他肯定看到了他人所看不到的东西。那种熟悉的味道出现在他进入观测状态的那一瞬间，让马恩产生了一种奇怪的直觉：莫非佐井久之也有“内在之眼”？
　　无论佐井久之以怎样的方式去观测上原专务，他的表现依旧显得青涩，有很明显的后继无力的迹象。马恩仿佛看到了过去的自己，但又并不完全相同。
　　可以肯定的是，这种熟悉的味道，肯定和结缘神有关。
　　佐井久之和上原专务一样，接触了“结缘神”的力量。
　　然而，即便同样是结合“旋律”和“结缘神”的力量，同样是采用激进的主动态度，如今的佐井久之对比上原专务，依旧没有体现出本质上的不同，也没有展现出压倒性的素质。
　　仅从那些怪诞离奇的力量而言，佐井久之拥有的，上原专务早就拥有了。上原专务一时间落入下风，在马恩看来不过是因为佐井久之的行动出其不意。
　　而且，上原专务与“结缘神”的连系明显更深。他的仪式选择，正是结缘神噩梦中，最让人忌讳的所在。没有人知道那座染血的石台，那缠绕着注连绳的石头，究竟代表了什么，又发生过什么。一个无以伦比，莫可名状的怪诞之神明在悄然等待，这才是结缘神噩梦中最大的秘密，也是马恩身为守秘人的由来。
　　不管是巧合，还是结缘神在作祟，上原专务已经完成的仪式构架，让他比这里的任何人都更接近结缘神。马恩不得不怀疑，上原专务的仪式，就是为了进一步获得结缘神的力量。正如邪教选择了某个神明作为仪式对象，上原专务的仪式对象看起来也已经确凿了。
　　上原专务的仪式之选可谓是占据了天时地利，攸关古老婚礼“神前仪式”的巧合，让马恩也不禁回想起去年的结缘神事件中，邻居朋友曾经讲述的怪物主祭争夺战，那同样被称之为“神前仪式”。
　　无论是婚姻还是祭祀，统称为“神前仪式”的行为，拥有本质上的高度相似，都是为了引起神明的注视，以神明的力量缔结一种紧密的关系。上原专务自称祭司，并非毫无由来。
　　马恩甚至觉得，如今这场“神前仪式”，已经不再是自己的婚礼，而是那些怪物们为祭祀神明的古老传统的再现。结缘神的祭司争夺之战，正从那些怪物的群体中，蔓延到人类自身。
　　——不，不仅如此，以那些怪物和人类社会的结合方式来看，又有什么证据可以证明，上原专务本人不是那些怪物中的一个呢？
　　结缘神的怪物们在沉睡时，是以隐性的方式寄存于人类之中的，没有人知道自己是不是怪物。
　　种种巧合，种种相似，让马恩几乎看到了遍布在人类社会中，极为恐怖的异常。由去年的结缘神事件带来的恐惧感，从来都没有在马恩的心中消失过。
　　不过，在马恩保守的秘密中，依旧有野心勃勃的上原专务不知道的秘密。
　　他很肯定，上原专务并没有从“旋律”和“结缘神”那边得到相应的信息，否则，上原专务绝对不会以这种方式祭祀结缘神，因为，这和他表现出来的野心是相反的，代价也必然更为严重。
　　无论是上原专务此时自称祭司，还是他举行的这场仪式，都缺少必要条件，哪怕都名为“神前仪式”，存在极高的相似性，但相似并不等于相同。
　　上原专务应该是希望与结缘神缔结更深的关系，成为真正的祭司。毕竟，在人类的逻辑中，没有比“神明的祭司”更接近神明的人了。
　　然而，这场仪式已经偏离了马恩所知的主祭仪式的主体。上原专务认为自己是祭司，是因为他聆听了怪异的旋律，得到了结缘神的力量，并筹谋着与结缘神有关的仪式。
　　他那有悖于现代文明潮流的野望，必须获取他人的认可，将人们以新的思想连结起来。可他的思想，并不如他所认为的那么有诱惑力，马恩假设他自己明白这一点，因为他视人们是愚昧的，便是自视甚高，而这种自视甚高则完全基于结缘神的力量。
　　这就证明了，上原专务意图利用结缘神的力量去统合人们的思想，灌输自己的思想。他很可能是想要用人类宗教的逻辑，去扩建一个庞大的祭司体系，让自己成为“教宗”之类的大人物，为自己的野心打下基础——这种做法虽然偏门，但在国际上拥有很多成功的范本，尤其在大陆之外，那些被人所厌恶的邪教也层出不穷。
　　可在马恩所知道的秘密中，结缘神的祭司体系其实是不存在的。
　　对结缘神最为了解，从无法想象的极为遥远的过去，就信奉了结缘神，并从结缘神那里获得力量的怪物们，对如何祭祀结缘神的理解，远在人类之上。
　　人类以人类的逻辑去构筑结缘神的仪式，完成新的祭司体系，不能说没有可能。但是，上原专务明显没有达到这样的高度。这从他的仪式和怪物族群的“神前仪式”具备高度相似性，就可以看出来了，他并不具备足够的知识。
　　简单来说，上原专务的仪式近似于那些怪物的仪式，却又并不具备怪物仪式的核心，其实是邯郸学步的模仿。正所谓差之毫厘，失之千里。如果上原专务拥有大量和结缘神相关的知识，对结缘神的力量有过深入浅出的理解，另辟蹊径完成了迥异的仪式，说不定还有更大的成功可能性——可这些在他身上都看不到。
　　结缘神到底是什么，马恩也不清楚，但他知道，信奉结缘神的怪物们用悠久的岁月和知识完成的仪式，其实是通过仪式筛选出唯一一个的主祭。它们并不只有一个主祭候选，但主祭仅有，且只能有一个。除了主祭之外，也不存在更多的祭司。
　　倘如多出一个，主祭权限就会割裂，从而将主祭的更新换代提前，那很可能是族群生存机制的排毒。由此引发的状况，正是马恩去年所经历的结缘神事件。
　　马恩对自己的推测有很大的把握：
　　首先，上原专务自以为是“祭司”，其实最多只是主祭候选，因为主祭候选绝对不可能只有他一个。他必须在完整的神前仪式中获胜，才能成为那唯一的主祭。然而，如今唯一完整的神前仪式，是怪物们的神前仪式。
　　其次，上原专务本人虽然能够借用结缘神的力量，或许还能通过“旋律”聆听结缘神的信息，但他本人却其实并没有达到主祭候选的标准。
　　他缺少对应的巫女。
　　他是在三丁木公园利用了安琪儿小姐，才得以接触结缘神，可是，安琪儿小姐肯定不是结缘神的巫女。这又是马恩知道的秘密之一：安琪儿小姐是“黑山羊教”的信徒。
　　对结缘神深入研究过的马恩十分肯定，那位妓女小姐身上没有半点结缘神的味道。她就算不再信仰黑山羊，也绝对不是信仰结缘神。
　　没有巫女，上原专务甚至不能算是主祭候选，更谈不上参与怪物们的神前仪式了。
　　再次，既然上原专务取巧借用婚礼去完成他的“神前仪式”，或许能够产生别的作用，但肯定不能让他成为真正的主祭。这也就意味着，他无法如结缘神事件中的松左卫门那般掌控怪物族群，也无法取得结缘神噩梦的权限。
　　上原专务在此时的表现，也完全谈不上控制这个结缘神的噩梦。松左卫门曾经能做到的事情，他一件都做不到。现在无法做到，这场仪式也不会帮他做到，他无法成为另一个松左卫门。
　　综上所述，上原专务的仪式是不可能直接让他再进一步的。他或许认为自己掌握了噩梦的核心，这是他的世界，天时地利也确实一度站在他那边，但在马恩的眼中，上原专务并不知晓真正的秘密所在。
　　如今这场仪式确实在进行中，假设其确实有效果，那么，仪式的成功会导致何种情况发生？
　　马恩无法断定。
　　如果其背后有结缘神的指引，那么，无法成为主祭，无法控制这个噩梦的上原专务，能够直接通过仪式，将结缘神重新降临人间吗？
　　马恩的答案是否定的。
　　马恩守护的有关结缘神的秘密，包括了三丁木公园的结缘神之秘，怪物族群之秘，噩梦之秘，结缘神封印之秘。他相信结缘神具备另辟蹊径，重归人世的可能；也相信“神明会用力量侵蚀午夜回响，再通过午夜回响降临人世”的说法；
　　但同样的，他也信任《七转洞玄秘录》的力量。
　　这些不为人知的秘密，才是他选择这个噩梦作为战场的理由。当有人意图利用结缘神的力量，那么，他守护的秘密就会成为对方计划中最大的漏洞。除非敌人比他更了解结缘神。
　　上原专务过去的种种经验，他那疯狂的野心，独特的视角，以及充份的准备，让他具备时效性的优势，让他能够抵挡住马恩和佐井久之的反击。但这并不让马恩感到担忧，以上原专务目前的表现来说，想要靠仪式直接突破《七转洞玄秘录》的封锁，根本就是不可能的。
　　上原专务本人，以及他借助仪式的力量构成的软泥怪，以及那些痛苦之脸，仅仅是拥有极强的生存能力，但马恩并没有受到那些能力的影响。
　　对马恩而言，上原专务在他的剑下毫无还手之力，只靠转移伤势自保，而软泥怪则沦为了他的血瓶。至于那些痛苦之脸释放出来的痛苦，也许会让其他人有点痛苦，但却连马恩的神经都无法撼动。甚至从那种痛苦中，马恩又一次嗅到了熟悉的味道。
　　石台的秘密，他亲身经历过。石台上的血迹，是他曾经流下的。上原专务的仪轨核心，全都是他再熟悉不过的东西。
　　这些贫弱的表现，虽然一度保护了上原专务，但肯定不能长久。上原专务明显把希望寄托在仪式上，从目前最能体现异常的软泥怪的变化来推断，他的仪式进展十分之快。
　　马恩最想弄明白的是，上原专务会如何去推动这个仪式。这个仪式的用处，和上原专务所想的截然不同。
　　马恩甚至猜测，这个软泥怪，这些痛苦之脸，本身也同样是祭品。因为，它们并没有远离作为祭坛的石台，反击也是保守的。
　　如此一来，要解决上原专务，首先要解决软泥怪和痛苦之脸，从而阻止他继续转移伤势。否则，他和怪物的配合，在短时间内简直就是不死之身。马恩猜想，佐井久之很可能已经观测到了其中的秘密，那些符纸便是他用来破坏这种不死之身的依仗。
　　可惜，佐井久之失败了。
　　如果无法破除上原专务的不死之身，选择去摧毁软泥怪和痛苦之脸，上原专务就有可能将它们作为祭品，直接达成仪式需求。
　　如果拖延时间，持续给上原专务以死亡压力，也并不能阻止他主动献祭，他本来就占据仪式的制高点。
　　仪式无论如何都能完成，或许，这就是上原专务最为自信的仪式循环。

第八百六十章 旧日之血
　　“门”出现在马恩身边，佐井久之从中走出，哈姆雷特二人组、知音爱美和经纪人小姐都吃惊地看着他，仿佛才是第一天认知这个男人。佐井久之的气色和之前截然不同，虽然依旧谈不上什么精神奕奕，却让人觉得焕然一新。尤其是那身阴阳师的装扮，没有人看清楚他是如何换装的，但穿在他身上，就好似他本该就是这个模样。
　　也许应该说，比起佐井久之原本的模样，现在的他让人觉得，这才是他的真面目——
　　一个伪装成警务份子的阴阳师？有点奇怪，但似乎又很合理。
　　“你到底做了什么？佐井。”哈姆毫不客气地问道，还在他的肩膀和胸口毛手毛脚，“你真的是佐井？”
　　“白痴。”佐井久之毫不掩饰脸上嫌弃的表情，装作一脚踹出，顿时让哈姆自行退了几步，“我还要问你是不是哈姆呢，你们两个就呆呆傻傻地站在一旁，什么都不做？”
　　“没办法呀，马恩先生和这位上原专务的战斗，已经不是我们这个水平能随便插手的了。”哈姆倒也不激动，平淡地说：“所以我才好奇，你怎么突然就能跟上这两位的动作了？你的变化太大了，简直让人认不出来。”
　　“现在的我才是真正的我。”阴阳师佐井久之扶正头冠，附庸风雅地说：“顿开金绳断玉锁，今日方知我是我。”
　　哈姆听他那抑扬顿挫，音调悠长的雅调——这是流传在日岛历史中最为古老的发音之一，至今仍旧是诸多或文雅或严肃的活动的必备品——不由得惊起一身鸡皮疙瘩。尽管佐井久之这副打扮是很攒人眼球，可一想到对方过去的表现，就觉得有一种不得劲的扭捏。
　　“好了，闲话休提。你们有什么想法不？那家伙……确实有点难对付了。”佐井久之见到气氛再次活跃起来，便摆正脸色，严肃地盯着上原专务和他身旁的淤泥怪，严肃地说：“我们必须想办法先解决那只怪物，否则再多的攻击都没办法。”
　　“我还是弄不懂，那怪物到底是怎么回事。”哈姆提振精神，也一脸凝重地看向对面，“虽然午夜回响里也有很多怪物，但怎么说呢，总觉得这个怪物有点不一样……上原专务已经把身上的伤势转移到那个怪物身上了，那个怪物是不死的吗？”
　　“比起不死之身，我倒是觉得它们的命太多了。”佐井久之之前的突袭失败了，但也不是没有半点收获，他多少看穿了上原专务和这个怪物的几分底细。正因如此，他才觉得棘手。
　　除非能够彻底解决掉那些痛苦之脸，否则这个已经被痛苦之脸侵蚀的淤泥几乎是无法杀死的。那些痛苦之脸就仿佛是生命的货币，而这个淤泥怪已经积累了相当厚实的家底。
　　“这，这都是些什么啊，好难受。”知音爱美捂住脑袋，她不敢再看前方的怪物，却仿佛又能听到一阵阵痛苦的哀嚎声。它们的印象令人深刻，哪怕是闭上眼睛，也能想象出它们的姿态，哪怕捂住耳朵，也能从想象中感受它们的痛苦。这就如同一幕幕富有冲击力的绘画和音乐，让她觉得心如刀绞，呼吸困难，一种扭曲的情感让她觉得自己混乱又悲哀。
　　她有些恍惚，突然一种想要离世而去的感觉浮上心头。
　　——死了比较好吧？
　　她知道这种想法不对，但就是忍不住去想。一想到死亡，就觉得能够从这痛苦中解脱出来。她找不到任何理由去赋予自己正面的希望，她回忆起自己的美好时光，尽觉得虚幻而浮躁，没有任何意义。她当然不会忘记那些传世的音乐，那本来也是她的梦想，但她开始质疑，这些精神上的传世是否还有意义。
　　一种灰白的感觉，从她的脸上，从她的眼眸中浮现出来，让她显得失神。可很快就有另一种更加实际的痛苦打在她的脸上，只听到“啪”的一声，她睁开眼睛，就看到经纪人小姐正皱着眉头，咬牙切齿举起手，仿佛就要来第二下。
　　知音爱美下意识捂住了脸上，嗫嚅着：“为，为什么打我？”
　　经纪人小姐同样也被那来自怪物的痛苦折磨着，她也不喜欢那种晦暗的心情，但一看到知音爱美之前那低沉阴郁的模样，就勾起了她对自己一段不堪过去的回忆。这痛苦确实令她痛苦，但却不仅仅是痛苦，还有莫大的愤怒，这愤怒就好似火焰一样灼烧着她的内心。
　　比起受到痛苦的折磨，更让经纪人小姐无法忍受的，是那种让她强行回忆起自己过去不堪的，对属于她自己的人生和记忆的侵犯。
　　因此，对知音爱美的样子更是感同身受，也倍加愤怒。
　　“清醒一点吧！”经纪人大声说到，她不仅仅是对知音爱美说的，也是对自己说的。
　　“是，是的。”知音爱美从未见过经纪人小姐这般愤怒的，咬牙切齿的表情，声音都唯唯诺诺起来。
　　“抱歉，爱美。你刚才看起来有点不好，所以我才用了激烈一些的方式。”经纪人小姐深吸一口气，用力拍了一下知音爱美的背脊，“挺起你的胸膛，大家都在看着你呢。我说过的吧，无论你站在哪里，那个地方都是你的舞台。你要在舞台上对观众们哭丧着脸吗？我不知道你在想什么，但你别忘记了，你在面对观众时有自己的责任。这个责任可不是你想做什么就能去做什么，你明白吗？”
　　“是，是的。”知音爱美真的吓了一跳，但这一惊吓，却让她从那痛苦的悲观的思绪中挣脱出来了。
　　“大声一点，我听不到！”经纪人小姐大吼。
　　“是的！我知道！”知音爱美反射性也大吼起来。这般大声，让她想起了自己在这位经纪人小姐手下吃的苦头，当时她还是以外行人的身份进入这个圈子，免不了要多做专业性的功课和练习，训练一直都很严格，她每一次做错了事情，都少不了被严厉的训斥。
　　一回想起来，都是痛苦的泪水，可在痛苦之后也并非没有收获。单纯只有痛苦的事情是不存在的，她亲身经历了这一切，此时就好似有一个扳手，将她脑海中狂奔的情感和思绪一点点拧回原来的道路上。痛苦依旧是痛苦，痛苦的折磨也没有消失，但是，她意识到了，自己之前那悲观的情绪，仅仅是沉浸在痛苦之中罢了。
　　她所接受的教育，她所经历的人生，可不是沉浸在痛苦之中的人生。
　　痛苦只是一个阶段，承受痛苦并非是为了接受痛苦，而是为了正视它，然后跨越它，所以，痛苦也不过是人生中的一个色调罢了，而并非全部的色彩——为什么自己刚才突然就忘记了呢？知音爱美愕然又不得其解。
　　她又想起之前那种“似乎一切都变得没有意义”的负面想法，此时她却能质疑了：如果一切都是没有意义的，那么，痛苦又有什么意义呢？因为痛苦而产生的那些负面的想法，不也是毫无意义的吗？
　　她还是能感受到那种痛苦的折磨，依旧能够想象出那痛苦的哀嚎，可是，继续看向那一张张痛苦之脸，却没有那般哀戚的情感了。她只是为那痛苦而感伤，为那一张张表现出痛苦的脸抱有同情。
　　那究竟是怎样的折磨，怎样的黑暗，才让这些怪物是这般模样？它们看起来就像是人们的魂灵。
　　“它们……真的是怪物吗？”知音爱美的发言让哈姆的目光转过去，她又连忙补充道：“它们看起来很痛苦，能够让它们不那么痛苦吗？我觉得……它们也不希望自己那么痛苦吧？”
　　“折磨，痛苦，它们溺死在了痛苦里。”很长时间里都保持沉默的雷特突然说道：“我听到了，那痛苦不是它们自己的，但它们无法逃离那痛苦，无法自己挣脱出来。那种痛苦太强烈了，而且有点奇怪……那就像是充满了粘性的熔岩一样，我不知道那种痛苦是怎么形成的，那绝对不是量的堆积！”
　　如此说罢，他的眼睛陡然瞪圆了。他聆听到的“旋律”，似乎在隐隐传递着痛苦之脸背后的某种本质，那并非是一种可以言传的知识，更接近于一种感悟。他能从中感受到一种压抑的，仿佛随时会喷发出来的力量，令人惊骇的狂暴，但在那之上，他还感受到了某种冥冥中难以置信的东西。
　　“那，那不是自然形成的痛苦。”雷特的身体瑟瑟发抖，他在恐惧，恐惧那隐藏在痛苦之后的东西，“我听到了，我听到了！那不是被人折磨的痛苦，至少不全是！”
　　“雷特，停下来！”哈姆顿时知道，雷特在不经意中又过线了，他上前抓住雷特，意图让他清醒过来，却听到雷特大声喊道：“痛苦也是可以无中生有的！那并非是肉体上的折磨，并非是灵魂上的折磨，而是自我的获取，是我思故我在！”
　　“天哪！怎么可能有人会故意让自己感受这般痛苦？怎么会有人积蓄这样的痛苦？那根本就没有甘之如饴，完全的痛苦是人能承受的吗？那不是人应该做的，那是怪物！是痛苦的怪物！”雷特疯狂地打着摆子，他聆听到的“旋律”变成了一种可怕的折磨，深深鞭挞在他的内心中，让他觉得自己的灵魂要被撕裂了。他如此恐惧着，不愿继续深入下去，然而，那可怕的痛苦却伸出触须，从冥冥中的，仅从想象之中，就能循着那“旋律”的节奏深入他的大脑，翻搅他的脑汁。
　　那痛苦是无可名状的，仿佛是来自于他自己内心之中，连自己都没能觉察到的角落。它无处不在，无孔不入，他知道它可以在任何地方，尤其是在自己的心底，它也可以是任何模样，亦或者只是一种概念。它是无形无质的，可落在自己心中，却又如此的沉重。
　　这种落入心中的沉重感，似乎在勾勒出一种可以想象的体积，可即便在这个朦胧的想象中，它的体积也在无边无际地蔓延。雷特觉得自己要被那些痛苦的触手拽入它的体内了，他睁着眼睛，却看不到身边的人，在一望无际的黑暗中，只有一个巨大的轮廓。
　　而他，突然间就知道了这个巨大轮廓的名字，明白了这可怕痛苦的源头。
　　雷特痛苦地倒在地上，口吐白沫，脸色憔悴，就好似一瞬间苍老了十岁。哈姆已经掏出两管药剂，一管注射到雷特的静脉中，一管直接扎入雷特的心脏。雷特那紧绷的身体似乎松弛了一些，药物在生效，而哈姆则听到他的喃喃自语：HUMEN，HUMEN……的怪物。
　　雷特的剧变不免又是让知音爱美一阵惊吓。所有人都听到了雷特对痛苦之脸的解说，有没有人怀疑那是不是真相。除了马恩之外，所有人对痛苦之脸所传达的痛苦有所体验，亦或者更深入地触碰了这份痛苦。佐井久之一点都不意外，雷特会在深入聆听的一瞬间就失去了战斗力，在“绘纸操人之术”的力量下，他同样能够察觉那痛苦背后的一部分真相。
　　痛苦之脸并非其原本就很痛苦，它们只是那染血石台的祭品罢了。那血是陈旧的，那痛苦也变得腐败而扭曲，却依旧深邃，它们被那旧日之血感染了，扭曲了。他想象不出究竟是怎样的存在，才会在血中蕴含着如此恐怖的痛苦，但他肯定，那绝对不是人的血——即便原来是人的血，但也肯定发生了某种变化，才拥有这等可怕而怪诞的力量。
　　这里结缘神的噩梦，难道改变血液的，是结缘神的力量吗？他如此猜测，却没有任何证据，聆听不到任何有关旧日之血的更多旋律，他甚至害怕自己太过深入，也变得跟雷特一样。
　　——敬畏旧日之血吧。
　　他如此警告自己。正因为痛苦之脸源于石台上沾染的可怕的旧日之血，所以，他不认为痛苦之脸很容易就被解决掉。诚然，之前的符文能够抵消一部分，但那旧日之血蕴含的痛苦，足以制造出更多的痛苦之脸，源源不绝。
　　哪怕符文也是源源不绝，双方也只会陷入持久战，这是绝对不利于己方的。佐井久之十分清楚，对面上原专务根本就没有拖延时间的意思，他只是按照自己的步调在完成仪式，不急躁，也绝不会被拖延。
　　“痛苦？只有痛苦？”他突然听到身边的马恩这么说。
　　“小心，马恩先生，虽然只是痛苦，但那种强度——”佐井久之连忙说。
　　但马恩似乎完全没有任何担忧，压了压深红色的礼帽，声音依旧平静：“那么，开始第二局吧。”

第八百六十一章 HUMEN的怪物
　　淤泥怪身上的痛苦之脸越来越密集，它仿佛整个儿都变成了痛苦之脸的堆积物，它的扭曲，它的痛苦，马恩等人用肉眼就能看到。上原专务反而平静下来，他抓住一只痛苦之脸，却似乎听不见它的哀嚎，猛然将它塞进嘴里，咀嚼了几口，又呕吐出来。对众人而言，他的举止浮夸而怪异，可他本人却不见有任何抗拒，全然一副理所当然的模样。
　　淤泥怪被上原专务转嫁的伤势完全没有弥合的迹象，却不断有痛苦之脸从这些伤口中增殖出来，变得比之前还要臃肿。它原本就如被无形的手捏揉着，轮廓不断变幻，可在痛苦之脸迅速增殖之后，形状似乎也在固定——那增生的部份不断堆叠，一团团的痛苦之脸和淤泥般的身躯向外延展，如一条条触手，又如植物的根茎，相互扎结缠绕。
　　很快，这个怪物的组合就变成了由无数张痛苦之脸寄生的某种植物——那开始确定下来的形状，令人直接联想到植物，有根须，有枝叶，甚至还长出一枚枚果实。
　　刻印在大地上的仪轨开始流动，那些奇异的符号就好似由无数虫子构成般，不断流动，不断变形，让整个仪轨好似某种生命般“活”了过来。上原专完全不在意其他人打算做什么了，他的计划已经走上无法停止的轨道，他只需要在仪式完成之前，确保自己还活着就足够了。
　　马恩和佐井久之先前的表现确实让他有些忌惮，可仪式发展到了这一步，上原专务也不觉得这两人还能阻止自己。
　　他聆听着“旋律”，遵循“旋律”告知的方式，将自己曾经的“手下们”移花接木到这些痛苦之脸身上。他可以清晰感受到，自己正在进入一种稳健的节奏，也只有他才能看到，自己的那些“手下”正在壮大。
　　被他咀嚼后再吐出的痛苦之脸如同幽灵一般和身边的痛苦之脸重叠，之后分离，又和另一个痛苦之脸重叠，如此反复。其他人或许看不清这些痛苦之脸发生了何种变化，但他的眼中，这些痛苦之脸正变成他所熟悉的东西——那不仅仅是那张脸变幻的模样，也有那熟悉的气息。
　　上原专务相信，它们真的在变成自己所熟悉的样子，也只有变成这副模样后，自己才能够控制它们。他同样能够察觉到这些痛苦之脸的力量，但或许是仪式的缘故，或许是自己一直将身上的伤害往淤泥怪身上转嫁，或许也有这些痛苦之脸正转变为自己的“手下”的缘故，那些痛苦就如隔着一层朦胧却坚固的磨砂玻璃。
　　即便如此，他也明白那痛苦的深远和强大。此时身前马恩等人所承受的，不过是九牛一毛罢了，那些人甚至没有真正接触到，仅仅是远离海岸边，听到水声的回响，就已经备受折磨。
　　而正是“旋律”，不，是结缘神的力量，让他能够触及并掌控这种痛苦的力量，让这些数不清的痛苦之脸成为他的手脚，成为他的眼睛，成为他的鞭子，成为他的军队。他被痛苦之脸环绕着，在这一刻，他觉得自己仿佛凌驾于痛苦之上。
　　“多么伟岸，多么强大！”上原专务的感知，包括视野在内，正被这数不清的痛苦之脸扩大。哪怕没有刻意催动，这些痛苦之脸的增殖速度也远超肉眼的观测。这些痛苦之脸经由仪式的改造，正在发生多样性的变化，它们有一部分正变成无法直接目视的存在，上原专务也由此获得更多的视角。
　　现在，他丝毫不担心自己缺少“旋律”力量转嫁的祭品了，淤泥怪即将被痛苦之脸啃噬殆尽，而痛苦之脸的质量和数量远超淤泥怪。
　　上原专务仰起头，他“看”到了，由比肉眼所见更多的痛苦之脸正在高空形成一个巨大的风暴龙卷。它们没有干涉风雨雷电，但也仿佛不被任何外在因素所动摇地，稳定地膨胀着。
　　上原专务也同样“看”到了，马恩就如同之前那般，化作几乎看不清人形的深红色——这个男人的速度实在太快了，在他身上肯定具备某种怪诞离奇的因素，才产生了这种可怕的速度，绝非仅仅是身体素质的强大。
　　之前，上原专务只能拼尽全力去争取将伤势转移的机会，片刻都不敢离开淤泥怪，因为，就算他的“旋律”能够转嫁伤势，也仍旧需要一时片刻的机会。哪怕一个小失误，他就会失去这机会。
　　至于现在，上原专务的观测已经完完全全捕捉到了马恩。当马恩闯入了那无形的痛苦之龙卷的范围中，他便无所遁形。在这一刻，上原专务觉得自己变成了这无形的痛苦之龙卷，正居高临下，以一个“神明”的视角，漠然审视着这只渺小而愚昧的飞虫。
　　真是飞蛾扑火般愚蠢。上原专务的脑海中冒出这样的念头。
　　马恩的速度无法再成为他的依仗，上原专务的自信开始发酵，蜂拥而出的痛苦之脸如同幽灵的浪潮，向那个头戴深红色礼帽，手持黑伞与长剑的男人涌去。并非一个接着一个，而是一层叠着一层，一群推着一群。
　　荒地里的光线陡然变得更加昏沉，这光色的变化是可见的，哈姆、知音爱美和经纪人小姐陆续抬起头，竟发现连乌云和雷光都看不见了，似乎拉起了一层晦暗的帷幕，从帷幕背后传来那一阵阵的雷声。雨势陡然间也小了许多，可是，风和雨都愈加冰冷，触及便会感受到痛苦，不仅仅是皮肉之痛，过后更是痛彻心扉。这种直达心灵的痛苦，就好似在某种情感上，在某些念想上，在过去的回忆里，在尚未发生的某个未来，发生了令自己难以接受的事情。
　　他们一瞬间就明白了，这痛苦源于何处。他们能够看到，痛苦之脸如惊涛骇浪，而那抹深红色就如浪里飞舟，上下翻腾。拥挤在一起，从四面八方合围的痛苦之脸在迸射的剑光下，就好似草纸一样脆弱。它们的哀嚎，哪怕是死亡前的哀嚎，对旁观者而言已经是极为痛苦的刺激，却似乎对那抹深红色毫无影响。
　　本该在形体和状态上更像是幽灵的痛苦之脸，面对那奇诡的剑光和朦胧的深红色，却不知道谁才是幽灵，谁才是最为痛苦，最为恐怖，最为怪诞的东西。
　　“马，马恩先生……什么都感觉不到吗？”就在众人为之惊叹的时候，身边传来新的说话声，是雷特醒来了。
　　“雷特，你又在给大家添麻烦了。”哈姆斥责道，他一直都很在意雷特对“旋律”的敏感性，屡次都想阻止对方深入聆听，可他当然不可能阻止雷特这么做。现在，哈姆也只是尝试用这样的斥责，给雷特上一把锁罢了。可即便如此，他也仍旧清楚，雷特也许并不是故意深入“旋律”的，他更像是被那种冲动、本能或天份驱使着，不知不觉就已经深入到自己心里的“旋律”中。
　　其实，在某种意义上，哈姆觉得雷特至今仍旧没有抵达界限，是一件很不可思议的事情。
　　雷特的脸色有几分不正常的潮红，咳嗽了几声，才对众人说了一声“抱歉”，但这个回答，哈姆已经听了太多太多，只剩下无奈。
　　“我有一种很奇怪的感觉。”雷特说：“马恩的旋律和上原专务的旋律……出现了部份韵律和节奏上的重合，知音爱美小姐，既然你是音乐人，你应该也能感受到吧？”
　　“是的，很古怪的感觉。”知音爱美盯着战场上的变幻，目不转睛，却在心中寻找着合适的形容，“就像是在音乐的结构上借用，但又像是底层的表达有某种相似性。感觉像是盗版，或者说模仿？感觉有点牵强附会……”
　　“大概就是这样。”雷特补充道：“其实，仅仅是聆听‘旋律’的话，很难分辨马恩先生的位置和动向。他和上原专务，还有那些东西，就像是同一片森林里的树木。”
　　“但是，现在是马恩占据上风吧？”哈姆冷静地问道，他用肉眼也追不上战场中的变化了。此时此刻，就连上原专务也被痛苦之脸淹没，既无法用肉眼看到，也无法通过其它方式感知到，那个扭曲的男人好似彻底被痛苦之脸淹没了。但按照雷特的说法，更像是他成为了痛苦之脸的一部分。
　　面对如此激烈的战斗，哈姆觉得自己等人完全插不上手。如果连目标都无法锁定的话，闯入其中就是自寻死路。更何况，仅仅是站在战场边缘，众人都要用尽心力，才能承受痛苦的传达。
　　那怪异的无法抵挡的痛苦，就好似能够将人洗脑的音乐，反复在哈姆能够聆听到的“旋律”中浮现，像是“旋律”中一段循环的鼓点伴奏，无论“旋律”如何变化，它都能适应，都会在某一刻悄然从背景中挣脱出来，宣告自身的存在感。
　　看起来柔弱的知音爱美小姐，和看起来完全就是普通人的经纪人小姐，竟然能够承受这样的折磨，已经足以让哈姆刮目相看了。无论如何，痛苦本身总是令人打心底抗拒的，哪怕是喜欢受虐的变态，也仅仅是从痛苦的刺激中获取乐趣。可倘如这痛苦仅仅是痛苦，不会带来丁点乐趣与满足，却能够撕开心中最不齿的部份，会激发人们最想要忘却的不堪，从肉体和心灵上进行鞭挞，让人自发进行谴责，那这痛苦便如蛇蝎般恶毒，令人唯恐避之不及。
　　痛苦之脸所带来的痛苦便是如此令人痛恨，难以承受。
　　众人站在边缘，所承受的似乎仅仅只是余波，都已经如此疲惫不堪，那么，身处战场中心，被内外交攻的马恩又在承受何种可怕的折磨呢？哈姆完全无法想象，同样的，也对这个战场的激烈感到不解：哪怕承受着最大的痛苦折磨，那抹深红色也没有半点犹豫，也似乎没有受到任何牵制。
　　那个男人，完全不知道什么叫做痛苦吗？在看似温和的外表下，他的内心其实是冰冷得如同钢铁，没有一丝一毫的情感吗？在他的过去，完全没有半点不堪和龌龊吗？
　　这个世界上，真的存在这般完美的圣人？哈姆一直都觉得，只有毫无生命的钢铁和石头，才会如此对痛苦无动于衷。毕竟，这痛苦并非特指某种痛苦，而是自发而生的，源于人类之身的所有痛苦之总和。
　　“真不可思议，但是，这大概就是我们的幸运？”哈姆此时也不得不由衷感叹，他一直在说自己和雷特的运气不是很好，但每次都能从危机中活下来的话，至少不全是走霉运。
　　“HUMEN的怪物，那是HUMEN的怪物，我看到了！”雷特认真地说，在众人不解的目光中，他又对观望战场，以待时机的佐井久之说：“佐井，我有办法对付那些怪物。”
　　“什么？你没弄错？”哈姆惊叫起来。
　　“HUMEN的怪物？那不是结缘神的力量？”佐井久之有些在意雷特的描述，也不禁问道：“HUMEN是什么？”
　　“HUMEN就是HUMEN，我也不知道那是什么，但肯定不是结缘神！”雷特强调道：“我也不清楚结缘神是什么，但相信我，那绝非结缘神的力量。上原专务和那些怪物的配合，并不是完美的。如果这就是仪式的结果，那这个仪式绝对不是完美的。现在的上原专务和怪物，就好似油和水混在一起，用力摇晃，全都混淆在一起。可实际上，水还是水，油还是油，我可以把它们分离出来！”
　　“……用你的‘旋律’？”佐井久之突然意识到了，自己等人其实从未见识过雷特本人的“旋律”力量，明明对方也是资深的午夜回响行走者，可一直都只是在展现对“旋律”的敏感性，而那种敏感绝对不是他的“旋律”的呈现。
　　——说起来，哈姆也很少展现“旋律”的力量，对自己的能力一直都含糊其辞。
　　佐井久之这么想到。
　　“是的，用我的‘旋律’。”雷特肯定地说。

第八百六十二章 雷特的旋律
　　雷特没有说明自己的“旋律”究竟拥有怎样的力量，但如果在场中人有谁最清楚其中的秘密，自然是雷特的好友哈姆。前方马恩的剑光越斩越烈，从淤泥怪身上喷涌而出的痛苦之脸也越来越多。那抹深红色前突后跃，四面回旋，不时逼入上原专务身边，都在千钧一发之际，被数量庞大的痛苦之脸逼退。
　　眼见双方僵持不下，马恩却没拿出更强力的手段，也不知道究竟在盘算什么，旁观的众人却是看得有点儿心焦，他们有一个共识：上原专务在拖延时间。如果这种僵持就是敌人想要的，那么，自己等人当然要尽快打破僵局才行。
　　然而，不是每个人都能在这种战斗中发挥作用。佐井久之当然能够参与进去，但他估算了一下，即便自己正面加入战场，也无法摆脱痛苦之脸的纠缠，就算能够给上原专务带来更大的压力，但若是没有出乎意料的手段，还是不可能迅速压制对方。
　　而且，既然上原专务事先布置了仪轨，一定会有更多的布置，以确保仪式能够顺利进行。何况，上原专务仅凭自身“旋律”的力量就是最难缠的敌人，想要解决战斗，打破敌人的阴谋，就必须一锤定音。
　　所以，佐井久之仍旧决定旁观其变，以待时机。“门”的力量已经蓄势待发，就等着有人制造机会了。无论是马恩先生，还是哈姆雷特，亦或者是其他人——
　　他对知音爱美和经纪人小姐没什么期待，但是，这支队伍里还有一个刚进入噩梦就立刻失去存在感的神社巫女鹫峰红苑，以及同样不知道用了何种手段，暂时隐匿起来的吉他手——上一次突袭上原专务时，佐井久之已经察觉到了，吉他手的反应几乎与自己同步。
　　如今看其他人的反应，马恩先生暂且不提，哈姆雷特这两位资深午夜回响行走者，乃至于上原专务本人，似乎也没有意识到这支队伍里又少了一个人。
　　其实佐井久之对当前的形势相当看好。马恩的正面进攻吸引了上原专务最多的注意力，自己从旁牵扯，哈姆雷特或许能发挥意想不到的作用，又有两个刺客潜伏一旁，知音爱美和经纪人小姐虽然是柔弱的女性，却也可以麻痹敌人，甚至于充当诱饵。
　　诚然上原专心思细腻，更有先手优势，但自己这边也并非毫无机会。
　　既然雷特本人有了出手的自信和意愿，佐井久之对他也抱有很高的期待。
　　“没问题吧？”知音爱美还是有些诧异，在哈姆雷特二人组之中，说到比较熟悉的，也只有哈姆本人，但那也是对方比较活泼的缘故。至于雷特那边是什么情况，她是全然一无所知。
　　“决定了？”哈姆本人也愕然了一瞬，但他没有立刻拒绝，“你已经满足条件了？”
　　他确实清楚雷特的“旋律”究竟是怎样的一种力量，强大不强大另说，但在满足条件的情况下，确实能够发挥奇效，但是，发动的条件也很苛刻。
　　“没问题，那些痛苦之脸的本质很单纯，用我的能力反而是最有效的。”雷特十分肯定地说。
　　他讲自己的打算告知众人，并不是为了征求大家的同意，而仅仅是提醒众人抓住时机。在这支队伍里，他没有太惊艳的表现，作用多体现在对“旋律”的敏感上，为队伍提供情报。在屡次意外中，都不得不靠身边的人拉一把，但这并不代表他是一个累赘。
　　雷特走出队伍，迎向扑面而来的痛苦之脸——这些痛苦之脸在来到半途时，就会被大量的符纸拦截。这些由阴阳师佐井久之创造的符纸，就好似直接从空气中浮现出来，哪怕每一次拦截痛苦之脸，都会消失一大片，但却同样绵延不绝，无有穷尽之时。正是托了佐井久之的庇护，众人才不至于在这惊涛骇浪的战场上失去立足存身之地。
　　“第一咏唱开始。”雷特没有脱离符纸覆盖的区域，低低的声音好似回荡在众人的耳边。如幽魂恶鬼的痛苦之脸，被狂风吹得翻飞的符纸，就如水火不容，相遇便两两化作烟灰，这一股股的烟灰在雷特身边飞舞，又在他低低的声音中汇聚。
　　盯着他看的人，仿佛看到了某种东西被雷特抓在手中，然而一晃眼，却又什么都没看到。雷特虚握着那看不见的东西，“旋律”在他的心中回响。这“旋律”和他人所想不一样，旁人多以某人表现出来的性格来猜测其“旋律”是怎样的节奏，从这个角度出发，雷特本人的“旋律”或许会被认为是华丽、婉转亦或稳重的吧，可事实上，雷特的“旋律”却是僵硬、别扭且不完整的——那就像是还没有完成谱写的曲子，像是尚未完成的灵感，是零碎的音节，是尚未修正的调音。
　　雷特出身于音乐世家，对音乐也有丰富的见识和经验，也被身边的人视为天才，但他十分清楚，当自己浮现创作灵感时，那徜徉于内心和情感中的音律是何种模样。
　　不完整，别扭，失准，毫无技巧性可言——这就是从他的灵感中滋生出来的，最初的旋律。
　　在这个最初的旋律产生后，经由进一步的调教，才会成为符合他人审美的旋律。但那样的旋律对雷特本人而言，却又反而失却了灵性，宛如死板的批量工业制品罢了。雷特对这些经由修改，符合大多数人的美感，而变得“好听”的旋律没有多大的排斥，但也谈不上喜欢，仅仅是生活需要罢了。
　　说到底，他是明白的，怎样的旋律才是自己想要的旋律。
　　那怪诞离奇的“旋律”自内心而生，就如同将他已经拥有过和未曾拥有的灵感，都聚集在了一起，那在他人听来扭曲、破碎、生硬或变调的声音，对他而言却是它们最原初的，也是最本真的模样。
　　他很少表现这个“旋律”，顾虑的仅仅是他人的听感。就连身为亲密好友的哈姆也直言不讳，自己很难接受那种“旋律”。
　　但是，雷特十分清楚，自己此时站出来，并不是为了给他人表演好听的音乐，而是用“旋律”的力量，战胜敌人，保护自己和自己在意的东西。所以，哪怕变得“难听”也无所谓。
　　“第二咏唱开始。”雷特的声音依旧很低，但每一次的引子，都似乎在将这怪异而破碎的“旋律”划分成不同的段落。这些段落之间并没有相互连接的感觉，甚至可以说，像是完全不相关的两种音律和节奏。然而，在他的耳朵里，这么结合却是合理的。
　　因为合理，所以，才会形成力量。
　　“这家伙——！”佐井久之大吃一惊，“他是在咏唱自己的‘旋律’？”
　　所有的旋律聆听者都清楚，这种怪诞离奇的“旋律”是多么复杂，甚至认为它在心中呈现，仅仅是因为它的复杂程度，是无法通过人的器官，乃至于外在器物表现出来的。咏唱内心的“旋律”，很大程度是只是一个理论，而不被视为能够实际做到的事情。
　　可是，雷特的所作所为，似乎就在把这个理论变成事实。
　　“没错，很夸张吧？所以我才说，他是真正的天才！”哈姆哪怕见识过许多次，也依旧情不自禁，“我在午夜回响里，从未见过有第二个人能够做到这种事。无论那些人的‘旋律’是强是弱，都只能在心中回响，我们这边有一位濒临界限的键盘手，但我也不觉得她能够做到。”
　　这是才华横溢之人才能做到的事情——哈姆很早就有了这样的想法。
　　雷特的存在，让哈姆总会下意识将午夜回响行走者划分为两个大类：一类是雷特，另一类是雷特之外。
　　佐井久之目睹雷特正在做的事情，也不由得点头承认，自己也无法做到。至于那位濒临界限的键盘手能不能做到？他也同样怀疑。不过，就算知道雷特在咏唱自己心中的“旋律”，但佐井久之依旧听不清那咏唱的声音。他的身体素质已经很强了，他也自信，在“旋律”方面自己也算得上是天才，否则也无法在结合大陆古典修行，完成阴阳师的创造。可即便如此，雷特的声音依旧低沉而浑浊，根本就不是能够理解的语言或音律。
　　佐井久之十分确信，那咏唱出来的“旋律”根本不是众人认知中的旋律，也和午夜回响者聆听到的内心旋律截然不同。并非是不同的音乐，甚至也谈不上言语和音乐的概念区别，存在更大的差异。
　　唯一的共同点，恐怕只有这些“声音”都是人所发出的声音而已。
　　“第三咏唱开始。”雷特的低语又一次改变了。整体咏唱的用时很长，佐井久之已经明白，为何雷特之前几乎不用自己的“旋律”了，需要准备这么长的时间，在激烈而迅速的交战中根本没有太大的适用性。他虽然还不清楚雷特发动“旋律”力量所需要的全部条件，但只看现在的情况：必须接近战场，必须在战场上拥有一个相对安全的区域，拥有充份的准备时间。就知道这种力量几乎没有多次使用的机会。
　　但是，既然发动条件如此苛刻，其力量哪怕不强大，也定然十分诡异。在佐井久之的感受中，自己等人利用“旋律”的力量，就如同幻想作品中的超能力；而雷特以咏唱的方式激活“旋律”的力量，更像是临时构筑仪式，不需要提前准备材料，仪轨也是变相达成。
　　“我也这么觉得。”哈姆点点头，认可了佐井久之的想法，“虽然不是刻意这么做的，但是，却意外有相似的地方。而且，也能够说明，为何雷特的“旋律”力量会拥有他人所不具备的特性。仪式总是能发挥出稀奇古怪的作用，不是吗？”
　　哈姆眼看众人好奇心满满，连忙警告：“但是，我建议你别深究，他的咏唱可不是有趣的东西。”
　　佐井久之确实想要深入聆听，但是，听到哈姆的警告，也顾虑着自己的牵制计划，一旦真的在深入其中时出了岔子，很可能就会错失良机。他直觉感到，雷特的咏唱快要完成了。
　　雷特已经进入“第四咏唱”，在他手中虚握着的那看不见的东西，虽然依旧没有在众人的视野中呈现出形状，但敏感的人都可以感觉到，那些东西是细细碎碎的，正从雷特的指掌中流淌出来。
　　那是沙子？还是细小的虫子？没有人清楚。可是，一些痛苦之脸却在接触符纸之前就突然凝固，转眼间变得虚幻起来，那种幅射到人们心中的痛苦也在消失。在短短的一个呼吸中，痛苦就下降到了只让人觉得心脏一紧的程度。
　　符纸却似乎没有受到任何干扰，佐井久之也没觉得符纸碰到了什么。然而，痛苦之脸的变化是可见的，明确的。它们本来是由痛苦构成的，可现在，构成它们的因素似乎在飞速流失。
　　消失的痛苦之脸越来越多，被雷特释放出来的东西，以众人都无法理解的角度迅速扩散，以至于痛苦之脸产生的速度，都有些跟不上它们消失的速度了。
　　痛苦之脸对众人的包围开始瓦解，就连马恩的身影抓住了这些空挡，再次逼近上原专务的身边。上原专务的脸上终于浮现惊愕的表情，在他那借助痛苦之脸而达成的广阔而细腻的感知中，无法被观测到的部份正在扩大，就好似有一团无形的迷雾再度笼罩了这个战场。
　　无论是看得见还是看不见的痛苦之脸都在消失，异常的天空好似破碎了一般，当雷声响起，就有一道道亮光从龟裂痕迹的背后迸射出来。这个被痛苦之脸遮蔽的天空正在恢复它原本的模样。
　　上原专务固然很惊讶，竟然有人这么轻易就破除了痛苦之脸，但要消灭整个痛苦之脸的转化，却不是那么容易的事情。上原专务撤回了所有的痛苦之脸，又一次堆积在自己身边，如构筑一道全面而厚实的墙壁，以抵挡马恩的进攻。

第八百六十三 马恩的反击
　　不断向外扩散的痛苦之脸开始回流，以数不清的数量重叠堆积，被痛苦之脸全方位包裹的上原专务转眼间就身影朦胧，好似毛玻璃中的人像。那一张张痛苦之脸的重叠更是将“痛苦”宣泄得淋漓尽致，隐约可以用耳朵听到怪诞扭曲的声音在回荡，就如无数人哀嚎的混响。
　　马恩依旧只是挥动铁片般的长剑，如风如火地斩击着面前这堵由痛苦之脸构筑而成的坚强厚壁。雷特释放出来的无形之物也如套娃般吸附在痛苦之脸上，不断加之瓦解。
　　然而，两人消除痛苦之脸的速度，也堪堪只于痛苦之脸诞生的速度持平。淤泥怪和上原专务一同位于痛苦之脸防御圈的中心，只要这个防御圈没有被破坏，就无法伤害到两者。随着淤泥怪不断诞下痛苦之脸，其本身也在迅速失去那淤泥一般的特质，马恩可以感觉到，这个怪物从里到外都快要被痛苦之脸彻底吞噬殆尽了。
　　往好的方面想，固然是在淤泥怪消失之后，痛苦之脸便无法继续生成。但从不好的方面想，这种变化也是上原专务一手促成的，对方制造并消耗淤泥怪，并非不得已而为之，固守仪式中心，不仅仅是为了防御，也是为了促进仪式的进展。
　　每个人都对此时的局势有一种强烈的感觉：上原专务的被动，淤泥怪的消失，痛苦之脸的后继无力，这种看似胜利在望的局面，竟然不让人有任何欣喜。仿佛有一种冥冥的声音告诉众人，这样的变化依旧是敌人计划的一环。
　　但是，马恩确实觉得还有机会。或者说，让上原专务将自己所需的一切都收拢到身边，本来就是他的战术。
　　“不要看那边！”佐井久之第一时间发出警告。痛苦之脸重叠聚集所释放出来的“痛苦”是如此强烈，无论是用肉眼去看，还是用耳朵去听，乃至于仅仅是稍微集中注意力关注那群怪物，都让人切身体会到那深沉的绝望和痛苦，那从内心中迸发出来的情绪，让人恨不得焚烧自己，拥抱死亡。
　　佐井久之的符纸已经放弃了正面的牵制，逆着风雨向身后的同伴们飞舞而去。队伍里还有知音爱美和经纪人小姐这两位手无缚鸡之力的弱女子，这一路过来的艰辛，已经足以证明她们内心的坚强，但面对如此怪诞的痛苦，他很难想象在没有保护的情况下，两人如何才会幸存下来。
　　以数量进行堆叠的痛苦之脸正在发生痛苦的质变，就连身为资深者的哈姆雷特两人都有些摇摇欲坠，有很多人能够承受肉体上的折磨，却难以接受内心的打击，以及情感上的伤害。那发自内心的痛苦，不仅可以致人于死地，也会令人陷入疯狂之中。
　　佐井久之仅仅是以“绘纸操人之术”的特殊性，压制这怪诞痛苦的侵蚀。即便如此，他依旧能够察觉到，自己根本做不到无视这种痛苦，仿佛只要还不是无心无情，没有半点欲求的石头，就不可能拒绝这种同时作用在身体和心灵上的苦痛、绝望与折磨。
　　乃至于，心中的期待和希望有多大，那美好的记忆有多么深刻，这份痛苦就会倍加而至。想要想象自己沉浸在这痛苦中，如怪物那般因痛苦而愉悦，也是做不到的，因为，这痛苦并没有人们幻想中的那么多概念和意义，它仅仅就是痛苦而已。
　　如佐井久之所警告的那般，众人能不看就不看，能不听就不听，能不去想就不去想，倘如沉睡能够让人无知无觉，那么沉睡无疑是最好的应对方式。佐井久之的符纸飞舞得更急了，一张接着一张贴到两位女性身上，将她们从头到脚密封起来。
　　哈姆雷特两人都有自己应对的办法，只有知音爱美和经纪人小姐面对这怪诞离奇的力量，毫无反抗之力。佐井久之不知道自己的符纸能够帮上她们多少，但制造一个密闭的环境，让她们陷入昏睡之中，同时维系她们的生命，应该还是可以做到的。
　　关键在于，佐井久之也察觉不到，这痛苦究竟是如何传递的。虽然大致来说，应该是如“旋律”那般，直达人们的内心，亦或者直接就是从个人的内心和身体中，自发地迸发出来。但“旋律”是如此的诡异神秘，没有人知道“旋律”是如何运作的，这里也没有人能够阻止他人聆听到自身的“旋律”。
　　在最坏的情况下，被这种怪诞离奇的痛苦刺激之后，说不定知音爱美和经纪人小姐会进一步接触“旋律”，最终沦陷在那如绝症患者般的命运中。
　　对这些可以计量的可怕后果，佐井久之已经有了心理准备，但他能够做的，也仅仅是以最大的努力去帮助两位女士罢了。
　　“不，不行了。”雷特突然停止咏唱，痛苦地抱着脑袋惨叫起来。他利用自己对“旋律”的敏感性，从“旋律”的角度去深入痛苦之脸的本质，从而完成了针对痛苦之脸的咏唱。可是，痛苦之脸只是痛苦的外壳罢了，能够消灭痛苦之脸，并不意味着能够消灭痛苦——他只是稍微想想，都觉得不可能，那源自内心的痛苦，那属于自己的折磨，就连本人也无法逃脱，更谈不上消除。
　　他能听到那令人疯狂的，却又无法辩驳的声音：对人而言，痛苦是自在永在的。
　　他甚至觉得，上原专务的这场仪式，就是针对人之本质的最大恶意。充满了痛苦之脸的战场，对任何一个人类而言，都是可怕又绝望的炼狱。坚强的人可以支撑得更久，但是，在那无法隔绝的，如潮水般用来的痛苦中，迟早会被折磨得发疯。
　　没有人真的渴望痛苦，哪怕在幻想中，有某些异常人类会因痛苦而感到愉悦，也仅仅是向往那愉悦罢了。每个人都在意图逃避痛苦，在全世界的任何文明哲学中，逃避痛苦都是人类的大欲之一，但也正因如此，痛苦也会带来极端的恐惧，会扭曲人们的认知，会将人变成野兽。
　　因痛苦而疯狂的人——
　　“这是HUMEN啊！是HUMEN的怪物！”雷特发出连自己都听不清的哀嚎声。他觉得自己的舌头肿大，脑壳变形，在一种如要烧成灰烬的剧痛和灼热中，自己的身体在膨胀。他捂住自己的眼睛，不敢去看，可他感觉自己手似乎长出了鳞片和毛发，那沉睡在体内不知多久的基因正被唤醒。他的意识开始模糊，一些狂暴的情绪正在摧毁自己的理性，他觉得自己就要变成一个怪物了。
　　在心中回响的“旋律”甚至让他突然明白了一切，彻悟了自己的变化，乃至于用自己的所知去解释这种变化：在人类的进化、生存和发展史上，为了生存，人类的身体开始进行符合自身需求的优化。这是在每个人，乃至于每一种生命身上都出现过，且一直在进行的现象。那些构造如今身体的一切，原本有一个固定的秩序，以特定的方式发挥自己的功用，然而，这个构造，这些功能，都在发生暴走般的混乱。
　　当一切沉睡的都醒来；当一切并非主体的，都在争夺主导权；当那没有思想的，获得了思想；当那有思想的，变成另一种思想；那么，自己会变成什么东西？雷特不知道，他只是恐惧这一切的发生，可这一切似乎正在发生，而自己无力去阻止。
　　这也是最让人恐惧的地方，所以人们才不断想象某种“意志能够贯穿身体的每一部份，能够主宰身体每一个最细微构造”的境界，去想象存在这么一种生命，它将名为“意志”的概念从最基础的身躯中分离出来，让意志不再依附身体的存在与否，成为能够单独存在，单独作用的主体。
　　然而，这只是幻想而已，雷特从未见到有人能做到，他也无法做到。科学否定了这些独立的存续，人类的一切都是一个有序的整体，亦或者说，这个有序的整体才能被称之为“人”。他对现实的认知，和幻想是截然不同的。
　　所以，雷特只感到绝望，他知道自己无法抵抗，也无法阻止这痛苦对自己的折磨。他无法扭转自己身体的异常，他无法分辨自己切身感受到的异变，究竟是事实还是幻觉。
　　他从未如此讨厌自己的敏感，那可怕的痛苦似乎正在放大这种敏感，让他能够感受每一个令人惊惧绝望的细节。
　　“马恩先生——！”雷特发出如野兽般的吼叫，他能听到自己的心中在向谁求助，可是，他已经发不出人的声音了。
　　马恩听到了那非人的声音，内在之眼也看到了众人正在承受的折磨，那无休止的痛苦也同样传递到了他的身体和内心。这令人绝望的哀嚎，这让人歇斯底里的痛苦，同样令他感到绝望和痛苦。他的痛苦并不仅仅是从自我中滋生的，也不仅仅是那怪诞离奇之痛苦的侵蚀，更有着对周遭人们的感同身受，以及思虑这战场之外的人们的处境与安危。
　　正因为知道，在这个噩梦里发生的一切，上原专务主导的仪式，在最坏的可能性中，将会让更多的人饱受痛苦。所以，那暂时还未产生的痛苦，似乎也能从冥冥之中传递到他的内心中。
　　可见的是痛苦，不可见的也是痛苦，已经发生的是痛苦，尚未发生的痛苦也同样是痛苦。怪物传递的痛苦是痛苦，人们自己产生的痛苦依旧如此。痛苦无法避免，面对这难以计量的，仿佛可以想象，又仿佛远朝可以想象范围的痛苦，马恩无法逃避，也不能逃避。
　　不，毋宁说，在马恩的认知中，从来都没有“逃避痛苦”这个选项。取而代之的，只有沉默。
　　在沉默中储蓄这痛苦，在沉默中承受这痛苦，要不在痛苦中灭亡，要不在痛苦中爆发。
　　痛苦即是力量。这是马恩在承受这曾经经历过，正在承受着，以及在思虑中或许会到来的痛苦时，所拥有的觉悟。
　　这痛苦无论是实实在在，还是虚无缥缈，都和秘药所带来的痛苦截然不同。这痛苦是如此的纯粹，就仅仅是人的痛苦。但是，和秘药不一样，这来自于人的痛苦，更证明了他依旧是人类。
　　非人之物，如何感受并承载这份属于人类的痛苦呢？
　　看着身处痛苦之脸包围之中，那模糊而喜悦的人影——上原专务明显已经脱离了人类的痛苦，这是他的喜悦，也是他的力量，他被这力量保护着，但反过来说，他的扭曲是如此之深，以至于都不成人样了。
　　面对这群怪诞而扭曲的怪物。人类的马恩深深吸了一口气。
　　冰冷的东西，灼热的东西，都在马恩的体内流淌，又混淆在一起，变成浑浊的一物。这无形无质，只存在于马恩感知中的东西浑然一体，不断膨胀，仿佛从身上的每一处孔缝中泄出。
　　飞旋的黑伞从马恩手中脱离。伞骨解体后，就如飞剑般电射而去。伞面化作锯齿，飞旋切割。又有大量的瓶瓶罐罐坠落，于半空炸裂，释放出刺鼻的气味，令空气变得浑浊。
　　本因为雷特的无形之物的消失，而重新膨胀起来的痛苦之脸，再一次被削掉了一层。那痛苦的嘴脸，在浑浊的空气中也变得若隐若现。浑浊的空气变得沉重，连回响的声音也变得沉闷，更难以听闻。
　　马恩的深红色在这浑浊的空气中也变得朦胧，只见无数的锁链窜出，发出铿锵的声音，深深扎入这朦胧的色彩中。眨眼间，红色喷发，如雾如水，也不知道那是如血一般物质，还是真正的血液。
　　这片浑浊的空气都被染成了血红色，血红色彻底淹没了所有的色彩和轮廓。陷入其中的事物，马恩也好，痛苦之脸也好，上原专务也好，已然无法分辨，就连声音似乎都传不出来了。
　　此时就是反击。
　　——混元一气大擒拿！
　　内在之眼洞察了血雾中的敌我位置，锁定了一个整体的范围，它能够观测到一只无形的巨大手掌在血雾中若隐若现。这只由混元一气构成的巨手顷刻间就抓住了痛苦之脸。
　　现在，淤泥怪已经消失了，只剩下重叠构筑全方位防御的痛苦之脸，以及被这个痛苦的堡垒保护在其中的上原专务。
　　但这就是马恩想要见到的，抓住痛苦之脸，就抓住了所有。

第八百六十四章 攻与防
　　被混元一气大擒拿抓住的痛苦之脸几乎是在同一时间就做出了反抗，可这种反抗显得极为孱弱。
　　痛苦之脸完全就是在用“痛苦”作为唯一的武器，这种怪诞的痛苦和“旋律”有高度的契合性，这让它无须接触，就能将这种痛苦辐射出去。但从另一个角度来说，它也没有真正接触到任何一个敌人，更没有击溃马恩队伍中的任何一个人。
　　哪怕是被视为普通人的知音爱美和经纪人小姐都没有沦陷在这种痛苦之中。
　　因此，上原专务将淤泥怪转化为痛苦之脸，在战术上的有效性，也依旧和淤泥怪本身的战术作用一样，表现出来的更多是防御性的用途。在被混元一气大擒拿抓住之前，上原专务能够将自己受到的任何伤害转移到这些怪物身上，利用淤泥怪的生命力，亦或者是事痛苦之脸那庞大的数量，获得近乎不死之身的效果。同一时间，还抵挡了佐井久之的突袭，以及马恩的正面攻势。
　　另一方面，数量众多的痛苦之脸一边能够利用怪诞的痛苦压制马恩的队伍，同时也因为这些痛苦之脸有很大一部分是分散的，以至于它们每一个都能够成为有效的牵制点。
　　可以说，利用“旋律”的力量和仪式制造的怪物，上原专务卓有成效地以一人之力对抗了马恩的整支队伍，为仪式的进展争取到了相当多的时间和空间。
　　可是，这一优势在马恩的耐心，以及雷特的异军突起中，被迫发生了转移。无论上原专务准备了多少，提升了多少，用了多少伎俩，都没能让马恩拿出更多的底牌。马恩仅仅只用一把剑，就能够维持属于他的节奏，以极大的耐心与上原专务营造出来的优势僵持。
　　这也是上原专务没能预料到的。正因为他认可马恩的能力，毫不轻视这个大陆来客的智慧与能力，所以才更希望尽早引出对方的牌面。可他已经竭尽全力，一度被马恩的强袭重伤，若非早有准备，恐怕就会当场被斩杀，要说这是诱敌深入，也的确是如此，但那令人捏一把冷汗的死亡危机也绝对不是作假的。
　　上原专务当时的伤势转移差点摧毁了淤泥怪，这种程度的重伤确实让他心跳加速。之后才不得不转为全面防御，并利用淤泥怪的伤势加速痛苦之脸的转化。他对危险的敏感，以及对马恩的戒备，让他再一次成功逃离死亡，让佐井久之无功而返。
　　上原专务一直都认为，佐井久之的突袭同样是马恩的战术安排——哪怕没有当场看到两人的沟通，可马恩的狡诈和耐心，早在这场战斗之前，就已经给他留下了十分深刻的印象。
　　马恩不可能完全没有计划，而这个男人的计划也绝对不会是无脑强攻，这样的认知在马恩表现出来的游刃有余中得到证明，更让上原专务迫不及待地想方设法让对方加速。
　　无论是用痛苦之脸增强己方的压迫性，还是利用被动的行为去引导马恩等人的判断，乃至于某些故作姿态的表现，很多都是上原专务针对马恩本人的尝试。上原专务当然也不会忽略除了马恩之外的其他人，但是，在他看来，其他人会配合马恩的计划，但他们所扮演的角色，充其量仅仅是被马恩利用的道具罢了。而自己只要能够在马恩这边获得突破，其他人就不足为虑。
　　然而，上原专务又一次失败了。他比任何时候都深有感触，想要突破马恩的封锁是多么困难的事情。哪怕是在结缘神的噩梦里，哪怕是占据了天时地利，哪怕是早有心理准备，但马恩的耐心、韧性和深沉依旧是上原专务所要面对的最大难题——在马恩的应对下，他无法完全把自己的理论优势转化为真正的优势。
　　虽然仪式的秘密让他依旧占据一定的优势，可是，他依旧感到束手束脚。无法完全发挥的优势，必然意味着一些微妙的势态变化正在发生，这是上原专务多年处理国际事务的经验。他并非是从战斗的角度，从军人的角度去观察这场战斗的，而是以一个战略延伸的角度去总览这场战斗，对他而言，战斗从来都不是斗争的主体。
　　因此，对上原专务而言，那种尚未完全呈现出来的势态上的微妙变化，不仅仅是战斗上的被动，更象征着他的战略正在受到某种影响。虽然这种影响并不剧烈，却足够深入，很可能会让本该完美的计划变得不是那么完美，乃至于失败。
　　上原专务相信，在这个怪诞的噩梦竞技场上，唯有这位马恩先生能和自己同台较量。其他人也许有几手花招，亦或者是成长巨大，哪怕是潜力十足，也无法在短时间内达到自己和马恩的水准。
　　既然水平是相同的，那么，上原专务也相信，自己的顾虑和感受，也必然反映了一个无可争议的事实：马恩的策略同时在高度和深度上，拥有极大的威胁，这家伙是真的有能力颠覆这场仪式，破坏自己的计划。
　　上原专务至今依旧不明白，为何马恩能够拥有这不合常理的耐心，能够无视仪式的压力，能够在痛苦之脸释放出来得“痛苦”中，依旧从身体到内心都表现得如此稳定。他也同样看不到，马恩在这场噩梦中的能力极限。
　　当他意识到自己做出了误判时，已经来不及做出补救了。利用仪式和旋律，他和痛苦之脸连接在一起，也在同一时间感受到了那只古怪的巨手。他并非用眼睛看到的，而是一种深刻却清晰的感觉：自己就像是被装在一个密封的箱子里，连同这个箱子一起被这只巨手抓住了，而自己根本无法从内部进行转移。
　　痛苦之脸的挣扎无法撼动这只无形之巨手的力量，上原专务还感受到了一种突如其来的虚弱感。那种虚弱的感觉有点像是感冒，但他也嗅到了一些刺鼻的气味，马恩扔出的那些瓶瓶罐罐让他极为肯定，自己中毒了。而且，不仅仅是一种毒素，这个卑鄙的家伙明目张胆地用上了极为狠毒的复合型毒药，无论是恶劣的环境、痛苦之脸构筑的防御层，还是自己的身体素质，都没能防御——可这么想来，这个卑鄙的家伙究竟用了多么可怕的毒物啊？是毒性的物质？还是生化病毒？
　　尽管那种虚弱的感觉并不明显，所有来自身体的症状都轻微到了只要转移注意力就能忽略掉的程度，但上原专务对马恩的攻击是如此的敏感，对马恩的阴谋诡计是如此的戒备，就在先前还有重伤垂死的警告，他几乎是下意识地在第一时间将自己的不适转移出去。
　　可他很快就发现，这又是一个失误。原本药物的效果对痛苦之脸是毫无用处的，两者几乎是不相交的平行线，可当自己转移了体内的影响时，这种影响就毫无保留地呈现在了痛苦之脸身上。
　　痛苦之脸原本就是痛苦的，新的痛苦本该不会让它们变得虚弱，可是，自己利用“旋律”转移的影响，却绕开了它们的保护机制。与此同时，痛苦之脸彼此之间还有一个看不见的渠道，让这种影响在痛苦之脸之间传递。
　　虚弱的感觉几乎在第一时间，就从一个痛苦之脸转移到另一个痛苦之脸，然后将所有的痛苦之脸都感染了。
　　上原专务是完好无损的，可是，他能够感觉到痛苦之脸并不是那么好。诚然，看不见的巨手是强有力的，但痛苦之脸的挣扎比原本预料的还要孱弱。
　　——无法回避了！
　　上原专务在第一时间就意识到了，自己已经无法再继续痛苦之脸的优势，于是，他不得不加速进入仪式的下一阶段。
　　上原专务和马恩的较量十分复杂，但表现在行动上，仅仅是几次碰撞，和一瞬间的抉择。混元一气大擒拿在抓住痛苦之脸的一刻，就毫不犹豫地将这一团聚合物给捏爆了。
　　马恩完全没有犹豫，这本来就是他营造出的机会，佐井久之和雷特回应了他的期待，也证明了他的耐心是正确的。淤泥怪已经被吞噬殆尽，痛苦之脸完全聚合，上原专务无法动弹，这就是一网打尽的时机——错过这一次，上原专务会更加警惕，他的那种似乎可以转移任何伤势的“旋律”，让他几乎立于不败之地。
　　佐井久之和哈姆雷特都没有表现出能够一举歼灭这个可怕敌人的能力，马恩也没有太多的选择，混元一气大擒拿已经是最好的答案了。尽管马恩还有其它底牌，但那些底牌是针对更危险的状况才能使用的。例如：上原专务在这一次攻击的强度下，依旧能够存活下来，仪式将向着更恐怖的方向发展。
　　而且，杀死上原专务可不是这次计划的全部，对马恩等人而言，邪教的仪式才是重中之重。在这里打光所有的牌面，无论如何都不是最好的选择。
　　痛苦之脸伴随着沉闷的雷声化作虚无，血色的雾气席卷了上原专务所在的位置。在马恩身后的众人，已经看不见血雾中的任何事物，那令人疯狂的“痛苦”也在这一刻悄然消失。几乎要被这“痛苦”逼疯的雷特如断线的木偶躺在地上，哈姆赶上去时，几乎感觉不到他的呼吸了。
　　哈姆紧张得连声音都发不出来，立刻就将强心剂和镇定剂注入雷特体内，即便如此，雷特也依旧处于昏迷状态。这个洞悉了痛苦之脸的男人，也是队伍中受创最重的人。就连知音爱美和经纪人小姐，也能在佐井久之竭尽全力的保护下，仅仅是头痛欲裂。
　　覆盖两位女性全身的符纸一张张脱落，知音爱美双脚一软，差点就跪在地上。
　　“结，结束了？”知音爱美抱着脑袋问到，哪怕那怪异的由衷的“痛苦”已经消失，但后遗症依旧让她感到痛苦。后继的痛苦和痛苦之脸带来的“痛苦”是不同的，她甘愿承受这痛苦的余味，也不愿意再来一次——从内心深处迸发出来的痛苦，简直让人毫无生趣，无比绝望。
　　经纪人小姐也没好到哪里去，但她比知音爱美更加警惕，也更能忍耐。在接触这怪诞离奇的事物后，没有人见到她失态过哪怕一次。她的存在简直就是知音爱美的支柱，这一次，也是她主动将知音爱美搀扶起来。
　　佐井久之也松了一口气，天空已经恢复阴云雷雨，在冰冷的雨水中，符纸纷纷燃烧起来，浑浊的空气似乎也被烧掉了杂质，变得冷冽而清爽。
　　开始好转的环境——除了狂风骤雨之外——让人觉得这场艰难的战斗真的结束了。虽然持续时间不久，但每个人都承受着巨大的压力，尤其是痛苦之脸带来的“痛苦”，让人觉得时间太过漫长。
　　众人没有多做寒暄和庆贺，紧张地看向被血雾覆盖的地方。血雾没有消失，也感觉不到里边的动静，让大家心中有些忐忑。
　　“不对！有点不妙！”原本把更多注意力放在雷特身上的哈姆突然叫起来，他率先察觉到了镌刻在地面上的复杂仪轨的变化。一开始还很微弱，他也是偶然看到了一丝光亮闪过，可是，一旦在意这好似幻觉般的变化，这些变化就变得明显起来了。
　　以注连绳缠绕的巨石和染血石台为中心，复杂的仪轨似乎在转动。在哈姆提醒后，众人将注意力放在了这片仪轨上，感受着其中的变化。每个人都确认，这并非幻觉，哈姆之前看到的光，在其他人的眼中也是存在的。
　　也不知道是仪轨本身在转动，还是由这光的流向，令人产生了转动的错觉。总而言之，仪轨正在运作，也意味着仪式还在进行。
　　“上原那家伙，还没死吗？”佐井久之都为之惊愕，他能感觉到之前马恩的攻击有多强烈，混元一气大擒拿的存在，以及痛苦之脸的消灭，在“绘纸操人”的状态下，都是可以明确感知到的。
　　可是，正因为感知到了，才让他觉得上原专务没有任何幸存的理由。那只无形之巨手拿捏痛苦之脸的时机是完美的，上原专务无法逃离，理论上也失去了转移伤势的祭品。

第八百六十五章 明神门
　　上原专务确实又逃过了一劫。他的旋律和痛苦之脸在面对无形之巨手时确实无能为力，但他布置的仪轨却拥有双核心。若是把“旋律”力量的源头视为自身内在，又把痛苦之脸的诞生与本质视为源于染血石台，那么，那块被注连绳缠绕的巨石自然也具备某种力量的特质。
　　上原专务始终认为，这块被注连绳缠绕的石头代表的正是结缘神。他明白注连绳和巨石在日岛民俗神话中的意义，并从这个意义中追寻神明的存在。他坚信自己就是结缘神的司祭，那么，通过仪轨借用注连绳巨石的特质，进而引发结缘神的力量，完全是在计划范围之内。
　　上原专务利用“脐带”沟通了结缘神，并在神社的台阶上聆听到了“神明的声音”。他所听到的，他所见到的，他所亲身参与的，有关结缘神的事情，都证明了结缘神就存在于这个噩梦，更精确的说法，就是存在于眼前——哪怕他看不见它。
　　对他而言，经过“脐带”的献祭后，“旋律”已经成为聆听神明之音，沟通神明力量的渠道。而这个渠道是坚固的，不以人的力量和意志为转移，凌驾于马恩的手段之上。兴许可以说，这是“人为”和“神明”的差距。
　　哪怕被无形之巨手逼迫到了绝境，上原专务依旧只是感受到了压力，而非是绝望。只因为，他所信奉的结缘神就在身边，那扇通往神国的大门，就在他布置的仪轨之中。
　　在确认痛苦之脸已经无所作为的一瞬间，上原专务就已经将所有的注意力都倾注在“旋律”之中了。在确认自己的力量无法解决这千钧一发的危机时，他便开始向结缘神祈祷了。
　　他根本就不怀疑结缘神是否能接受到自己的祈祷，因为，若是不能，那么他在三丁木公园举行的献祭仪式，以及在神社台阶上聆听到的神明之声，又能是什么呢？只有神明存在，并能够切实地释放出力量，他才能走到今天这一步。这个逻辑是如此的清晰而简单。
　　也如上原专务所相信的这般，在痛苦之脸被无形之巨手摧毁，而自己也即将被摧毁的一刻，他听到了那古怪而非人的呢喃，也在下意识中似乎明白了那呢喃在讲述些什么。他实际听不懂那声音，可他只需要去感受，去想象，就能够在脑海中形成某种大意上的认知。
　　这些认知就如同烙红的铁棒扎在他的脑海中，又在瞬息之间就化作一种膨胀的感觉。他觉得有一种来自冥冥中的事物占据了他的脑壳，汲取着他的脑汁，榨干了他的想象力，最终在他的感受中，形成一种细密的根须。
　　上原专务可以深深感受到，这些根须扎入大脑之中，纠缠着神经。乃至于在一阵恍惚之后，他甚至觉得，这些根须本来就存在于自己的体内，是自身司祭的象征，也是神明的力量传达到内在意识的一种表现。
　　——是的，就是这个！结缘神的力量！
　　上原专务由衷感到喜悦，起初有些痛苦，但伴随着痛苦，那种生长的感觉，那种旺盛的生命力，那种令智慧增进的美妙，那种如炸开了理性的大坝，让情感尽情宣泄的畅快感，已经足以让他忽略痛苦。
　　最终，在连痛苦本身都不再是痛苦的时候，他只觉得那根须已经将填充了身体的每一个部份，而不再仅仅局限在大脑，亦或者说，局限在那如幻觉般的想象之中。
　　这些根须就好似搭建了一个平台，让他的身体，让他的意志，在这个平台上自由生长，开启一种全新的体验。上原专务觉得，这就是“进化”的体验，自己的体内正在产生某种源于神明的结构性变化，而他并不反感这种变化。
　　他甚至不由得嘲笑过去的自己：竟然在还是人类的时候，就以人类那浅薄的目光和思维去估量结缘神的伟大。可是，如果神明是人类可以理解，用人类的常识和逻辑可以准确解释的生命，那还算得上是神明吗？
　　面对这足以将自身的人体构造和精神认知彻底转变的结缘神，相信它才是正常的吧？上原专务给出了正面的答案。当他下意识认同自身正在发生的变化时，他可以感觉到，自身的变化越来越大了。在如此快意的改变下，上原专务确信自己是可以活下去的。
　　在古怪的“旋律”的牵引下，仪轨开始启动，上原专务在最后一刻脱离了混元一气大擒拿，直接转移到了缠绕注连绳的巨石旁。从仪轨的一个核心转移到另一个核心，简直就是再理所当然不过了。他丝毫不觉得自己的成功是一场意外，而且，正因为再一次成功地利用了结缘神的力量，让他觉得自己天命所钟，愈发感到自己身上究竟蕴含着无数的可能性。
　　“人是有极限的，马恩！”在弥漫的血雾中，上原专务大喊着。他看不见马恩，但他坚信，这一次依旧是自己的胜利！这种如掌握了必胜法的愉悦，让他再一次感受到了那种从心灵到身体的膨胀。
　　上原专务感到自己的大脑在颤抖。那看不见的只能在想象中呈现的根须，正在填满体内的每一处空腔，然后撑开了他的身体。他的视野正不断扩大，变得更深，更高，更加辽阔。那扭动的根须似乎要从鼻腔、而到、眼角和嘴巴里钻出来了。
　　可是，他已经完全感觉不到痛苦了，他觉得自己的脑袋肿胀了好几倍，他甚至还觉得，自己是在用很多个脑袋思考，由此带来了更清晰的认知。他也完全没有对抗这异常感知的想法，因为只有这异常，才能证明自身那卓绝的变化。那肿胀只代表着，他的智慧在升高。
　　他觉得自己随时都会进入另一个领域，并连接到了某种东西——他本能知道那并不是结缘神，但这并不让他感到疑惑，因为那东西也是他熟悉的，是计划中的重要一环。
　　是的，仪式至此，依旧没有结束。
　　“只是才刚刚开始罢了。”上原专务看不到马恩，也听不到对方的回答，却不以为意。他讨厌这片血色的雾气，讨厌任何有关于马恩的颜色，尤其是红色，于是他伸出手——
　　血雾就如被一股沛然的力量撕碎，被风雨席卷，转眼就解体了。
　　马恩的身影在招摇的风雨中隐隐浮动，上原专务看到了明灭不定的火光，他看到了黑伞的部件重新汇聚子那个身影的身旁，看到了那把剑纳入黑伞之中。
　　现在，每一个观众都能看到争斗场的状况了。上原专务的生存能力令人惊讶，可更让人震惊的，是上原专务此时的模样：巨大的脑袋就好似水袋一样，里边的液体不断翻滚，沉重得就好似随时会从脖子上掉落，而这个水袋脑袋上却长有大量的眼珠子。虽然此时还能看到一些五官的轮廓，但已经不能继续将他称之为人了。
　　上原专务此时的模样，就如同一个怪物，其形象之剧变简直令人瞠目结舌。正在照顾雷特的哈姆，知音爱美和经纪人小姐，三人都哑口无言。与他们相比，马恩和佐井久之倒是没那么惊讶。
　　马恩见过的怪物多种多样：变成怪物的人，像是人类一样的怪物，以及如同怪物一般的人类，全都遇到过。上原专务此时的外在变化了，可他依旧还能说人话，表达自身的情绪，那可怕的外表，那疯狂的叫喊，比起真正的怪物还差得远呢。
　　佐井久之则是在上原专务身上感受到了熟悉的力量，他同样有一个怪物的分身，反而是噩梦中的本体，在“绘纸操人之术”的力量下主客颠倒了。严格来说，他觉得这个形象的上原专务和如今的自己，拥有诸多本质上的共同点。他甚至能够对上原专务那疯狂的情绪感同身受。
　　当然，两人都不怀疑，发生这般异形变化的上原专务，获得了比之前更强大的力量。
　　“是结缘神的力量！”佐井久之皱了皱眉头，他有些惋惜，上原专务竟然又一次死里逃生。每一次都觉得，似乎就差那么一点点，就能够将他处决了，可就是这一点点，此时看来并不是运气使然。
　　“人类是有极限的……”上原专务又一次感叹着，“但是，在结缘神的噩梦里，身为司祭的我是没有极限的。这不是偶然，而是必然，你们必然无法阻止我。”
　　然而，马恩只是平静地看着，默默抽着香烟。混元一气大擒拿没能抓住上原专务，虽然有些令人失望，但也不是出乎意料。这些怪诞离奇的事件，总是会出现各种功亏一篑的波折，马恩已经不是第一次经历了。
　　按照上原专务自己的说法，结缘神的力量是上原专务能够逃离混元一气大擒拿的核心因素。马恩的目光转到注连绳巨石上，他没能直接感受到结缘神的力量，《七转洞玄秘录》的封印依旧有效。
　　如此一来也证明了，仪式的下一步，依旧不会是直接攻击封印。马恩一直在观察，种种因素都在表明，结缘神渗透出来的力量极其有限，只靠这点力量或许可以救上原专务好几条命，可以驱动仪式，但想要直接破坏封印，应该是不可能的。
　　但话又说回来，在对方确实能够借用结缘神的力量的情况下，继续压迫性强攻也毫无意义。无论如何，结缘神都是难以想象的怪物，在它那匪夷所思的力量下，想要杀死上原专务，只会发生各种意外——马恩最了解这种情况了，他从来都没有在结缘神面前占据过上风，而他现在也没有另一本《七转洞玄秘录》阻挡那些能够想象和无法想象的意外了。
　　虽然上原专务异变的模样和马恩所知晓的结缘神的怪物不太一样，可是，既然涉及到了这般程度的怪诞离奇，无论是怎样的奇形怪状都不奇怪。另外，马恩也有更多的猜测，和妓女安琪儿小姐有关，毕竟，上原专务接触结缘神本就和安琪儿小姐有千丝万缕的关系，可安琪儿小姐本人并不信奉结缘神。
　　即便如此，无论上原专务的畸变究竟是何种因素造成的，其意外也已经发生，马恩完全可以预见，之后还有更多的意外接踵而来。既然之前那么好的机会，都没能杀死上原专务，那就必须重头来过了。
　　他很有耐心，比这些自视怪物的家伙们所认为的耐心更甚。既然只击破了痛苦之脸，那么，仪式的发展就是显而易见的了。
　　“没办法，现在确实是你更强。”面对上原专务的疯狂，马恩平静地说到。可在场的所有人都从未想过，这会是马恩自己的回答。
　　上原专务也愣住了。即便他那巨大的，如同水袋一般的脑袋已经看不清五官，可是，在那怪异而疯狂的形状中，却深深表现出一种失望的情感。他只觉得自己状态正好，仪式引而不发，就只等着马恩再来做过一场。马恩的强大，只会让他更有挑衅的激情，然而——
　　“就算是你，也会认输吗？”上原专务的声音也不知道是从那颗大脑袋上的什么部位发出来的，好似有水在其中晃荡，“马恩……马恩！我不明白，你实在太令人失望了！”
　　比起上原专务言语中沸腾的情绪，佐井久之等人却是在惊愕之后，并没有太多的想法。马恩是不是真的认输了？他们也无法判断，因为，他们清楚马恩是多么可怕的人，他们也同样知道，马恩的话术真真假假，自己这支队伍一直是被这个男人的话术维系的。
　　认真来说，佐井久之等人也不认为，马恩真的放弃了。在这真真假假，虚虚实实的态度中，他们唯一坚信的就是马恩所表现出来的平静：这个男人有着超绝的意志和全盘的计划
　　——放弃？别开玩笑了！这可是马恩先生用尽人情，献上了自己的婚礼，才完成的陷阱呀！

第八百六十六章 受胎者
　　马恩好似放弃了一样，什么都没做，这种态度让上原专务的情绪变得十分不稳定，暴怒着似乎要冲上来，却又有另一种念头在克制。他那巨大的水袋般的脑袋不断发出烧水般的滋滋声，他的喘息似乎打破了风雨的呼啸，变得清晰可闻，然后，他猛然间安静下来，再也看不出半点情绪，只如发条人偶般在原地转动。
　　比起情绪高涨的姿态，上原专务如人偶般的僵硬与克制反而让人感到不安，在那安静的外表下，众人都能感受到一种难以言喻的疯狂。战斗至今，每个人都将这个国际掮客的变化看在眼中，他每一次阐述自己的理论和愿望，都是一次巨大的变化，就如同换了个人般，可以称之为疯狂，却依旧能够将他视之为人。
　　可现在，他的外表，他的内在，似乎都存在一种难以言喻的非人的转变。
　　上原专务早就没救了，这是马恩等人的共识。之前姑且还算是从国际掮客变成了邪教徒，现在的他到底是什么？没有人能回答。大家只知道，他的一些想法其实已经发生的一百八十度的大转变，而他自己却仿佛没有意识到。
　　“所以，你已经不打算用人的身份去引领社会的变革了吗？”佐井久之大声问道。他刚才听得很清楚，上原专务的疯狂叫嚣中，“人类是有极限的”这句话究竟有多认真，这个男人想要表达的意思已经十分明显了。
　　究竟是外表的异化，导致了他的想法和内在的异化，还是他的想法已经在潜移默化，内在在仪式中逐渐改变，才最终导致了这般异形的姿态？佐井久之心中默默想着。
　　“上原……这家伙变得就像是外星人一样。”知音爱美喃喃地说，可其他人不由得再次打量上原专务那奇特畸形的外表。果然如知音爱美所言，大头脑袋，相对瘦弱修长的身躯和手脚，莫名的行为和仿佛已经无法沟通的沉默，不正是科幻作品中最常见的那些外星人的形象吗？从坊间流传出来的，有关于各国次第发现的外星人线索，以及仿照那些空穴来风的线索进行描述的种种场景，不也跟此时噩梦的这一片景象相似吗？
　　那阴沉激荡的雷云，那呼啸而过的风雨，那远方如黛的山林和充斥着某种难以言明的意义的奇异巨石、符文和石台，不正是人们幻想中的史前遗迹吗？那就仿佛是身处在一个濒临毁灭的末代遗迹里，目睹着外星人降临在这个世界上。
　　佐井久之为这巧合啧啧称奇，比起“外星人”的说法，其实他更喜欢神话传说的故事。神明、信徒和怪物，无法解释的特殊力量隐没在黑暗的角落，就如日岛古文本里所描述的百鬼夜行的时代，那才是阴阳师大显身手的环境——如果这是外星人主导的科幻，那么，自己这一身阴阳师的打扮也太尴尬了。
　　上原专务突然而来的沉默与迟钝并不持久，在众人决定要做什么之前，他好似经历了一个短暂的恍惚，猛然清醒过来。他摇晃着大大的水袋般的脑袋，发出一种好似半桶水在摇晃般的声音，沉闷，有点儿听不清，但众人却意外地听明白了他想要表达的意思：
　　——已经听到了，它已经很接近了。素材已经准备完毕，需要进一步添加饵料。
　　虽然听明白了他，亦或者它的意思，可马恩等人真正能够理解这个意思的却没几个。那话语中的“它”究竟是什么？素材和饵料又是什么？只有最善于联想的人，才能在猜测中窥探一二。
　　无论如何，上原专务将会召唤神明，这是每个人都肯定的。他如今势单力薄，除了“神明”之外，大概也没别的东西能够救他了，本来也应该没有任何东西能够蛊惑这样一个恪守自身行动原则的男人。
　　其实，马恩等人没几个认为上原专务是一个贪婪的人，也能够理解他窃取邪教资源的行为，乃至于意图更进一步的想法，以及由此产生的行动，都不应该称之为“贪婪”——虽然上原专务是种种坏事的帮凶，绝对谈不上是好人，理应被惩处，但是撇开那些怪诞离奇的力量不提，上原专务的表现其实既智慧又克制，也不乏进取之心，完全符合他的职业身份给人的印象。
　　只是，在掺杂了这些怪诞离奇的力量之后，一切都在向着无法回头的悬崖狂奔而去。
　　仅仅是想要多一点，仅仅是走多了一步，就要变成这人不人，鬼不鬼的样子。还有什么比这行差踏错的结果更让人唏嘘的吗？知音爱美的眼神中隐含悲怜，在目睹这畸形的男人时，她依旧不免想起过去与这个男人一起度过的美好时光，过去有多么的信任，如今就有多么的痛恨，但在那种激愤的情绪背后，她依旧是从“坏人”的角度去看待这个男人的，认为对他的惩罚应该遵循人的法律、道德和义理。
　　可看看这个男人的模样，对他还能遵循人的法律、道德和义理吗？还能用“坏人”去定性对方吗？这个男人不再是坏人，变成了更为糟糕的东西，这才是令知音爱美不忍直视这个男人的原因。
　　——天啊，让这一切结束吧。
　　她对这一切感到由衷的厌倦，这场战斗本就让她倍感折磨，那可怕的痛苦至今仍旧让她反胃，能够继续站着，仅仅是一股执拗的意气在强撑罢了。
　　只是转念间，在那种种情绪起伏的时候，上原专务发出的古怪声音越来越响亮，就好似沸腾的水在咕噜噜翻滚，有大量的蒸汽从那水袋般的脑袋里喷出来，发出尖啸声。
　　那颗巨大的水袋般的脑袋，在众目睽睽中干瘪下来，就好似里边的脑汁都被蒸发了。可这个畸形的身体没有倒下，它好似人偶般僵硬地，简单重复地摆动手脚，那也许可以看作是某种舞蹈，充满了一种原始而机械的观感。几乎在看到这行为的同时，众人就不由得在脑海中生出某种强烈的意义。
　　那意义是晦涩的，捉摸不清，像是一种多余的不由自主的幻想。虽然具体的内容无法理解，可是，这意义所要表述的结果，却自然而然就被众人理解了。
　　——有什么东西过来了！
　　很难判断那东西的大小规模，很难辨认那会是什么东西，会在哪里出现，但是，它过来了。不，它已经在这里了！
　　当众人想到“它就在这里”时，所有人都看到了，一个女人莫名其妙就出现在上原专务身边。不是它，而是她，这里的每个人都知道她是谁，却没有人觉得她应该出现在这里。
　　“安琪儿……小姐？”佐井久之不太确定。
　　但马恩可以确定，来者正是自己认识的那位妓女，安琪儿小姐。这位安琪儿小姐会出现在此时此地，马恩意外的没多大惊讶。在三丁木公园里，他亲眼看到了，上原专务利用这位女性完成了结缘神的脐带仪式。先不提双方是怎么认识的，明明不是结缘神信徒的安琪儿小姐却接受了结缘神的脐带，成为新仪式的“神子母体”，她如果不出现在噩梦里，不出现在上原专务的仪式里，反而才是令人惊讶的事情。
　　问题是，即便马恩对这位安琪儿小姐有过深入的了解，但这种了解并不足以让他理解安琪儿小姐的行为。他只肯定一件事，对方做的任何事情，都不是单纯兴趣使然，但也绝对不是为了结缘神。
　　当然，一旦安琪儿小姐出现，就肯定没好事。因为，她定然是上原专务的仪式中，最为关键的一环。
　　“那，那个女人……”知音爱美有些惊讶，“她不害怕吗？”
　　上原专务的外表怎么看都已经不是正常人了，那古怪又癫疯的动作让人心生排斥是很正常的，反过来说，如果能够理所当然地接受这一切，反而是不正常的。安琪儿小姐是否理所当然？知音爱美不知道，但她亲眼看到的，是安琪儿小姐毫无反应地转过身，毫无防备地背对着上原专务。
　　上原专务显得很疲惫，干瘪的脑袋对他似乎也是一种巨大的伤害，它变得沉默之后，似乎不打算再说人话了。也没有人知道，他变成这副模样，是否还能说人话。可就算说不了人话，也依旧能够发出声音。
　　没有给众人和安琪儿小姐寒暄的时间，安琪儿的面部像是冻结般僵硬，她被身后的上原专务轻轻一推，便跌跌撞撞向马恩所在的方向扑去。没有人知道她在做什么。
　　佐井久之刚想有所行动，毕竟放任上原专务这奇异的举止肯定是不好的，无论这位妓女小姐为何来此，是否身不由己，但她要做的事情，也定然不是好事。可下一刻，他就看到马恩在一旁摇摇头。
　　于是，在众人的古怪目光中，马恩不仅没有上前扶住这位熟识的女士，反而在对方撞过来时避开了。他压着深红色的礼帽，好似被风雨吹动的幽灵，身影轻轻一晃，眨眼间就已经回到了众人身边。
　　如此一来，安琪儿小姐自然而然地穿过马恩原本所在的位置，好似被绊了一下，跌倒在染血的石台上。她好似被无形的丝线牵动，肢体僵硬地翻身而上，躺在石台上，双手叠放在腹部，那同样僵硬的神情一点点融解，似乎得到了解脱，让人能够感受到一种强烈的母性。
　　“可恶！安琪儿小姐被那家伙控制了！”知音爱美心中不忿，安琪儿小姐的情状又一次引发了她对上原专务的厌恶，她几乎可以想象，如果不是马恩先生，自己差一点也要变成这般模样了。她很想问这里的几个男人，为什么不阻拦这位安琪儿小姐，把她从上原专务的控制中解救出来？她觉得之前是有机会的。
　　不过，正因为真正在做事，在保护自己等人的，正是这些什么都没做的男性，所以，她就算想要质问，也自觉没有足够的底气和对等的立场。
　　“为什么？”佐井久之却是问出口了，“不能阻止她吗？”
　　被问及的自然是马恩，而马恩的回答也很令人意想不到：“我觉得不阻止比较好。”
　　这样的回答，基本没有给出任何理由，完全就是凭感觉去做事。不过，在马恩的心中，却有一些十分严肃的理由。别人看到安琪儿小姐的表现，都认为她是一个被坏人操控的不幸的女人，被上原专务当成了仪式的祭品，可马恩完全没有这样的想法。
　　从一开始，马恩认定其中必有蹊跷。他不打算向其他人解释，这位安琪儿小姐究竟有多厉害，那事关对方的隐私，又涉及到一些怪诞离奇的事情。想要解释对方的诡秘，就不得不提海边小镇的故事真相，可那些真相是必须保密的——保密可不仅仅是出于个人的判断和想法，而是有着严格的国家规定和国际守则。哪怕马恩将这些真人真事写成小说，其内容的真实性也是经过删减的，否则他写的那些小说绝对无法在正规刊物上发表。
　　无法解释的秘密，掩盖了安琪儿小姐的真面目，即便是马恩也必须谨慎行动。上原专务的行为是浅显而激烈的，安琪儿小姐却如那波涛下的礁石，在海面上无法目视，可船行过去，可是要触礁的。刚才一旦和安琪儿小姐产生实质性的接触，是否会发生什么？马恩无法预判，但他选择了退让。
　　他很有耐心，甚至能够放过这些肉眼可见的机会，情愿眼睁睁地看着上原专务一步步完成这场仪式。在马恩看来，仪式终究是要有个结果的，而结果一旦产生，仪式就结束了。应对仪式时，最重要的是判断结果的危害性，而并非是仪式过程中产生的危险。
　　仪式完成当然会带来更危险的东西，如果能够阻止仪式本身，那自然是好事。但是，以马恩的经验来说，一旦过于专注这些奇奇怪怪的仪式过程，也很容易让自己也成为仪式的一部分。
　　阻止仪式的过程，和对抗仪式的结果，哪一个选择才是正确的？其实并没有一个严格遵循的定理，需要亲身经历者根据自己的经验和能力临场发挥。
　　马恩谨慎地做出了自己的选择。而相信马恩的众人，也只能眼睁睁看着这场仪式的发生。
　　安琪儿小姐身下的染血石台，上原专务身边的注连绳巨石，整套刻印在大地上的仪轨，都开始散发出一种深沉的墨绿色的荧光。

第八百六十七章 旧日的魂灵
　　上原专务的仪式开始了。亦或者说，他的仪式早就开始了，无论是软泥怪还是痛苦之脸，最终导致他变成这副畸形的大头外星人般模样的那一幕幕，都是仪式的进程。如今，这个进程显然进入了一个新的阶段。
　　马恩知道，在上原专务的脑海中，一直有一个“旋律”在回响。他设想过阻止他的办法，其中就有干涉“旋律”的假设，但一些设想并没有执行，尤其是利用“秘药”的力量，强迫对方陷入那可怕的痛苦之中。
　　“旋律”是怪诞的，结缘神也是，可秘药做为马恩的保险阀，已经在过去的事件中展现出不低的潜力，这种潜力越来越让人感到惊悚。服用秘药的后果不仅仅是承受痛苦，那连接着怪诞离奇的力量，一定是对自己有利，且仅对自己有利的吗？马恩觉得不是。
　　他已经在结缘神事件中，用亲身经历证明过，秘药的力量会深入展现怪诞的一面，让自己的身体和心灵都发生某种异常，让自己对事物的认知产生严重的影响——也许在秘药的力量下，自己所见识到的那些更为怪诞离奇，充满了冲击力的景象是某种真实的反馈，但毫无疑问，自己在观测到这些景象的同时也受到了极大的创伤。
　　马恩除了记录自己使用秘药后的临床表现，也同样在严格的限制下，将秘药作为一种特效药，提供给他人使用。虽然秘药是古怪的，但他没有完全禁止他人使用的心理。因为，秘药依旧是一种药物，而所有的药物都具备毒性，也同时拥有对应的疗效，哪怕是如今在法律上禁止使用的药物以及某些药用成份，在实用医学上也依旧有其发挥作用的地方。
　　从药物研究的角度出发，在特殊情况下进行临床验证是十分必要的。
　　马恩本身就对药物的使用情有独钟，而对药物的管控也有着极为深入的理解。他为朋友们提供秘药，本来就是受限于某些怪诞的因素，而朋友在使用药物后的反馈，更让马恩清楚，秘药是多么危险的药物。
　　在可以假设的范围内，马恩并不排除，人类或怪物在服用了秘药之后，会让某种异化更加深入的可能。这也意味着，上原专务服用了秘药后，反而催化他自身的异常，进而令其人变得更加危险，这种可能性是存在的，并且是极有可能存在。
　　因为，上原专务是深入“旋律”的聆听者，又同时和结缘神纠缠不清。他所聆听到的某种声音，已经明显改变了他的意志——那种一朝顿悟般的改变，没有一个坚实的过往基础，是极为异常的——并且，正在影响这次事件的走向。
　　在马恩见过的所有秘药服用者之中，上原专务的情况也堪称特殊。
　　为了防止这种特殊性在秘药的作用下产生更加强烈的反应，马恩打消了直接对其使用秘药的念头。
　　更进一步说，除非到了万不得已的时候，否则马恩不会将秘药当作是直接攻击他人的手段，自己也不会轻易服用秘药。对上原专务如此，对安琪儿小姐也是如此，哪怕安琪儿小姐的立场至今尚未明确。
　　在不使用秘药的前提下，想要干涉上原专务的想法，影响他脑海中的“旋律”，这样的尝试已经失败了，但马恩并非没有收获。然而，马恩仍旧觉得这场仪式开始变得奇怪，仪式进程所产生的种种异常，和他最初的推断不太一样。
　　最明显的冲突就在于，虽然能够肯定，上原专务的意图召唤结缘神，场地也和仪轨的布置，时间地点都和结缘神有密切关系。可软泥怪也好，痛苦之脸也好，以及上原专务自身对仪式的认知，都和马恩所知道的结缘神相关信息有极大的差异。
　　如果上原专务听到的“旋律”，是结缘神的声音为主导，那么，这场仪式所导致的一场，至少也应该有一些马恩所熟悉的东西。可如今最多表现出来的，是一种似是而非的结果。
　　而且，虽然最终呈现出来的东西，大体都是马恩十分熟悉的东西，可是，那种熟悉感和结缘神没有直接的关系。
　　如今到了安琪儿小姐的这一步，马恩才稍稍有一种搭边的感觉。因为，仪轨正在发生变化，那深沉的墨绿色，不仅仅是一种颜色，也不仅仅是光谱，从仪轨处散发出来的这奇异的荧光，直接改变了仪轨的形状。
　　仪轨原本的痕迹，有一部分在荧光中直接消失了，而新的痕迹则由荧光拼接出来。原本就很复杂的仪轨，其线条的对接，穿插和形状，包括具备某种意义的符号，都在荧光中变成了别的模样。
　　就好似这些墨绿色的荧光直接构成了新的仪轨。而新的仪轨更加别扭，满视野的不对称形状，一定会让患有强迫症的人感到极度不安。而哪怕是没有任何心理障碍的人，在注视着这个由荧光构成的仪轨时，也会产生一种眩晕和反胃的症状。
　　马恩就很不舒服，那荧光本身的颜色和动态，就已经足够让人不安了，而它们构成的图案，和它们本身一样，仿佛是活生生的，不断运动着。那就是一团由蠕动的密集物，违反了正常审美，那种有别于寻常可见之事物的形态和活动，不仅仅是对人们心理上的挑战，同时也在催动生理上的不适。
　　从宏观整体来看，整个仪轨的变化仿佛是不定形的，而从微观细节去看，构成仪轨的每一个部份，也都是不定形的。构成局部的最小单位，那一粒荧光，本身也是在变幻的。
　　光色，形状，呈现在视觉上的一切，似乎都在发送一些有别于常识的信息。马恩感到神经紧张，脑袋就好似被重重砸了一拳，僵化又恍惚。他开始听到有别于风雨的声音，他似乎注意到了，那声音是从眼睛钻进脑子里，再以声音的方式回响在脑海中的——那像是某种物体高速穿梭的声音，是一种沉闷的，宛如拍打烂泥的声音，也是悉悉索索的，如老鼠在窜动的声音。
　　或许是在身体和心理的极度不适下所看到的幻觉，马恩突然觉得，这变幻着的仪轨正在呈现一种令他记忆深刻的意义，就好似一整片纠缠的荆棘，就好似自己刻在书房里的，那具有代表性的符号：其中必然有代表了结缘神的部份。
　　高悬于头顶的内在之眼同样在注视这些变化，透过内在之眼，呈现在马恩脑海中的，是一些更令他在意的变化：染血石台上，那些已经干涸的血迹已经被墨绿色的荧光渗透了，变成了墨绿色的血。
　　这一股股墨绿色的血从石缝中涌出来，黏稠而鲜活，沿着安琪儿小姐的身躯一路爬上去，好似也渗入了她的体内。在内在之眼构筑的想象中，马恩甚至可以看到安琪儿小姐肌肤下方的一条条血管，正在染上墨绿色，流淌着墨绿色的血。
　　另一个核心，注连绳巨石正发出咔擦咔擦的声响，裂开更多的，细密的缝隙。这些缝隙直接割裂了像是书页一样的石质纹理，毫无疑问地，将另一部分宛如根系或枝杈般的纹理变得更深刻——再看去，这块巨石就好似一块某种古老植物标本的化石。
　　这块注连绳巨石上的灰烬即便在大雨的冲刷下也未曾被冲散，而马恩知道，那如烧焦一般隐约像是人形的部份，真的是一个人形——那是曾经被称为“宫野明美”的结缘神巫女，是他亲手杀死的。
　　现在，肉眼虽然看不到，但内在之眼却“看”到了：那些灰烬沾染了墨绿色的荧光，沿着根系枝杈般的纹理，好似虫子一样，爬回这烧焦的人形痕迹。染成墨绿色的人形好似活了过来，就要挣脱巨石的束缚，硬生生抬起半截身体。
　　可当马恩专注于肉眼的时候，看到的依旧是一个毫无变化的巨石。这怪诞的景象，仅仅存在于内在之眼反馈到脑海的想象中。
　　这些可怕的变化，似乎在告诉马恩，旧日即将归来。他的脑海中，响起了更多的声音，其中就有那具人形的呼吸声。那旧日的残余，正在喘息，那本该死去的东西，正在挣扎。
　　如果要形容，那马恩只能如此描述，正如他最近接触到的，国外著名作家，同为《诡丽奇谭》杂志的撰稿人前辈，已经逝世的洛夫克拉夫特的名作名言：那永恒长眠的并非亡者,在奇妙的万古之中,即便死亡本身亦会消逝。
　　马恩不得不确信，这就是结缘神的力量。只有结缘神的诡秘，那从宇宙黑暗角落而来，超越万古，远超人类想象的怪诞，才能解释内在之眼呈现出来的可怕景象。
　　一个旧日的巫女，当她的死亡也“消逝”的时候，归来的会是活着的她，还是另外一种存在？马恩不知道，也完全不想知道。可这人形已经大部分挣脱出了巨石，它就像是撑开身上的重负般，将身上那些如同页面的纹理一一崩碎。
　　注连绳巨石不断龟裂，伴随咔擦咔擦的声音，不断有碎石落下。那条粗大笨重的注连绳，也开始有丝线绷断，就好似炸开了毛一样。
　　安琪儿小姐的异变，烧焦人形的异变，这些肉眼看不见的异变，被肉眼可见的染血石台、注连绳巨石和变幻的仪轨连接到了一起。在上原专务所引发的种种诡异的现象中，只有这般景象，让马恩深深感受到了结缘神的存在。
　　无论上原专务之前的仪式有过怎样的偏差，但在这一刻，这个仪式肯定是和结缘神有关的。
　　结合安琪儿小姐在仪式中的身份，马恩立刻就明白，这场仪式真的在完成“神子降临”这一意义。
　　是的，马恩仍旧认为，所谓的神子母体，依旧是一种意义。这场仪式定然就是上原专务在邪教里窃取到的仪式，或许他自己针对结缘神进行了某种改变，但其性质并没有发生决定性的变化。
　　这依旧是以“神子母体”为核心的仪式，以“神子降临”为概念去获取神明的力量。
　　那条所谓的“结缘神的脐带”，就在安琪儿小姐的体内，而这条“脐带”的意义就是受胎。安琪儿小姐在这场邪教仪式中，就是结缘神的受胎者。
　　问题是，虽然这力量确实是结缘神的，但马恩的内在之眼所观测到的景象，却让他怀疑，出现的究竟是不是结缘神真正意义上的“神子”。
　　那具即将完全挣脱注连绳巨石，要沿着仪轨脉络一路爬过来的，可是那旧日的亡者，一团不知道已经变成什么东西的灰烬。难道结缘神的“神子”，是以这种方式来呈现的吗？难道结缘神的巫女，也是结缘神的孩子吗？
　　——也许确实如此。
　　马恩扪心自问，却又不得不承认，其实在诸多神话民俗之中，神明的孩子和神明的司祭巫女，有时是会画上等号的。但他更相信，这是上原专务的仪式导向出错了，正如邪教过去的献祭中，弄错了一些关键，导致仪式结果和他们所期待的不太一样。
　　本来期待的是真正意义上的神子，出现的却是一个相关的，却没有那么神圣的鬼魂。
　　若非如此，那么，自己等人的麻烦就大了。
　　即便如此，那团灰烬人形依旧代表了结缘神的力量，一旦它进入安琪儿小姐体内，肯定不会发生好事。
　　马恩深吸一口气，将一根香烟吸尽。猛然间，他倒转手中的黑伞，直接扎入了自己的胸腔。当他用力拔出黑伞时，体内的混元一气开始分离，那灼热的部份化作水银般流动，又好似蒸发了，变成一种气感。
　　灼热的感觉顿时让周遭寒冷的空气升温。有大量的鲜血从巨大的伤口处喷出来，但马恩没有任何动摇，这肉体的痛苦，比起心灵的痛苦，亦或者比起秘药的痛苦，只是寻常。
　　在鲜血落地之前，他已经抛出了口袋里的纸团。这只纸团在灼热的空气中舒展，在鲜血落地时，也落在了鲜血上。
　　没有人能看清这张纸上写了什么，但察觉到的人都肯定，这张纸上写有东西——那其实是马恩尚未完全解析的二十四个怪异的符号。
　　包括上原专务在内，没有人清楚马恩究竟在做什么，可他们都看到了，纸张突然自燃，连带着，血液也开始燃烧。
　　当墨绿色的荧光接触到这片洒落的鲜血，自然也将其浸染成墨绿色，然而，它无法阻止已经开始的燃烧。以那张纸为引子，燃烧的火很快就沿着变幻的仪轨蔓延开了。
　　在马恩自己看来，自己不过是在重复去年在噩梦里做的事情罢了。也许过程有点不一样，但遵循的概念和意义是很清晰的，所用之物也依旧是原来的东西。
　　留在这个噩梦里的，可不仅仅只有结缘神。

第八百六十八章 仪式的对抗
　　火焰在墨绿色的辉光中雀跃，勾勒出一副奇异又瑰丽的景象。这些火焰同样沿着仪轨蔓延，不算快，却坚定不移，无论仪轨如何变幻，火焰都如影随形。这些火焰看上去有两个最为明确的目标：一个是染血石台，另一个是注连绳巨石。
　　马恩的出手和所有人想象中都不一样，陡然升高的温度，目标明确的火焰，这些都明显不是“旋律”的力量。在这个噩梦中，马恩的数次进攻和拦截，用的都不是“旋律”的力量，但他的表现依旧是惊人的。
　　众人可以看到，向染血石台蔓延的火焰相对较为缓慢，而向注连绳巨石蔓延的火焰则快得多。只有佐井久之在“绘纸操人”的作用下，隐约意识到了注连绳巨石的变化有某种内在的因素，他同样看不见那具灰烬人形，只觉得有什么东西正从巨石中钻出来。
　　所有对“旋律”敏感的人都能听到一种挣扎的，拖拽的声音。这声音令人毛骨悚然，哪怕肉眼看不见，也能会从这声音中感到极大的不安。但是，借助这些火焰的蔓延势态，众人同样能够意识到，这场仪式并没有上原专务所认为的那么顺利。
　　身躯异常，脑袋干瘪的上原专务试图扑灭火焰，可他刚一接近，就好似被灼伤了一样，发出尖锐的叫声。此时的他显得笨拙，神志不清，在这燃烧的火焰面前显得有些无能为力。他还在忌惮马恩，不敢过于接近，只在注连绳巨石边打转，好似这样就能够借助结缘神的力量狐假虎威。
　　马恩也确实对结缘神的力量有极大的顾忌，他完全不打算接近注连绳巨石，不过，注连绳巨石对结缘神的封印原本就是他一手造就的结果，《七转洞玄秘录》的力量至今依旧存在于巨石上。马恩想做的，只是将那股潜伏的力量激活。
　　这火焰是他熟悉的，热感本来就是二十四节气的力量，而二十四节气的力量本身就来自于《七转洞玄秘录》。引发火焰的纸张上的怪异符号，也是《七转洞玄秘录》原本就有内容。想要在结缘神的噩梦中完成这般举措，依靠的也依旧是《七转洞玄秘录》本身就具备的某种仪式性的奥秘——
　　这就是血祭。
　　是他对自己的血祭。
　　上原专务的仪式和马恩的仪式纠缠在一起，这正是马恩用以干涉对方仪式的预案之一。
　　血祭在人们的认知中，本就是邪恶的象征，对马恩亦是如此。用血祭的方式引动《七转洞玄秘录》的力量，在马恩的心目中也从来不是最优选。
　　即便如此，想要对抗结缘神的力量，《七转洞玄秘录》也几乎是唯一的选择。
　　被仪轨复生的灰烬人形，其过去的身份无疑比上原专务更加接近结缘神，与此相对的，想要挣脱注连绳巨石的束缚，也更加困难。灰烬人形在做最后的挣扎，内在之眼的观测中，它的身体就好似橡皮泥一样拉伸。它的下半身就好似巨石上那些裂缝的延伸，是某种复杂如蛛网的根系的一部分，而上半身看似人形，可那扭曲而瘦小的身躯，那细细长长的胳膊，以多关节和反关节的方式曲折，看起来难道不像是一棵歪歪扭扭的树干和枝杈吗？
　　看起来像是人，具体想象一下又觉得像是植物。注连绳巨石上仅剩的，还没有被那裂缝给破碎的最后一角书页纹理，好似野狼陷阱般夹住了它的根部的最后一条根系。
　　肉眼看不见它，佐井久之用特殊的视角感知到了它的存在。可是，在火光之中，注连绳巨石的就好似渐渐才展现它那鬼斧神工的细节：那些裂缝，那石质的纹理，那些凹凸的走向，不仅仅勾勒出了像是根系和枝杈的部份，也不仅仅有像是书页一般的部份，还有那注连绳，原来也只是这巨大石块的一部份！
　　所有人都以为，那注连绳就是一根绳子，缠绕在巨石上，可现在借助火光，他们看清楚了，那同样是石头上的某些纹理所带来的错觉。
　　可是，一块石头，能够引发人们如此复杂的想象吗？火光越是剧烈，巨石上的阴影就越是深刻，在亮面暴露出来的那些复杂的图案，和在阴暗面隐约浮现的轮廓，正在人们的脑海中，形成一种统一的，具体的，又栩栩如生的画面。
　　而在佐井久之，哈姆和知音爱美的眼中，当火光在风雨中摇晃时，那阴影的一面，在地上晃动的影子，也全都蠕动起来了。它似乎爬起来了，就好似它不再是一种光学现象，而是一种更为具体的实物存在。
　　他们甚至能够听到它爬动时，摩擦着碎石和泥土，拨开地面的积水，拉扯着墨绿色的仪轨就如抓住了一根绳索。在仪轨上燃烧的火焰，正渐渐蔓延到它的身上，而它披着这片火焰，阴影的怪形的身躯在火光中朦朦胧胧，仿佛随时都会消失，却又悄然在火光的一角，暴露出它还没有消失的部份。
　　它匍匐在地上，动作是如此的狰狞。它就像是从地狱里爬出来的恶鬼，令人心惊胆颤，只感受到莫大的恶意和恐惧。哪怕它还没有做什么，也已经让人意识到，它并非是那么良善的东西。
　　而众人依稀看到的画面，仿佛听到的声音，这些呈现在脑海中，如同只是一种声光效果的幻觉，只是脑海中对生命的恐惧而产生的想象，可是，没有人确定真是如此。虽然，它是如此的不真实，可如今自己等人，不就身在噩梦之中吗？
　　这里是噩梦，是怪诞离奇肆意妄为的世界，所有人在面对的是一场精心布置的仪式，而这个仪式是真实存在的——对所有这些事物和事态的认知，让每一个人都心神不宁，让他们相信，在自己脑海中扎根的景象，也同样代表了某种真实——即是，上原专务的仪式又一次制造了一个怪物。
　　哪怕不是怪物，也绝对是一种噩兆。
　　“那，那是什么东西？”知音爱美的声音在发抖，“有什么东西从那边出来了，对吗？那些影子……”
　　“不要去看，闭上眼睛！”佐井久之和哈姆同时大声叫起来，“你不要去看那东西！”
　　正是因为肉眼看不见，全凭“旋律”去琢磨，亦或者是通过“绘纸操人”的异于寻常的感知去观测，才能够多少感受到那怪物的存在。所以，才必须阻止知音爱美和经纪人小姐这么做——越是深入接触这个东西，越是尝试知晓它的存在，就意味着越发深入“旋律”。
　　经纪人小姐似乎毫无所觉，只是被这紧张而异样的气氛所触动，在这激烈的场面中，感受到了生命的威胁，从而瑟瑟发抖，这才是正常的表现。可知音爱美小姐却像是感受到了一点东西，为自己所确实感受到的东西而战栗，这却是一种征兆。
　　很少有人知道，看似正常的知音爱美小姐曾经引发过“旋律”的力量。对音成大悟的遗稿的研究，早已经让她成为了不自觉的旋律聆听者，她也并非没有进入过午夜回响，她只是不知道自己曾经进入过午夜回响。
　　她受到上原专务的蛊惑，一度深入邪教仪式，在仪式之中可能具备某种极为重要的意义。
　　马恩知道其他人所不知道的事情，那就是：知音爱美能够有意无意地感受到，亦或者观测到，其他人所看不到的东西。如果在她的身上，突然发生了某些怪诞离奇的状况，那完全是意料之中。
　　而另一边瑟瑟发抖，仿佛毫无所觉的经纪人小姐，其实也同样有一些值得怀疑的背景。
　　马恩的婚礼有着严格的规划，被他赋予了极为严肃的意义。能够参与“神前仪式”的人，没有真正意义上的普通人。这些人之所以会聚集在一起，既是马恩操作的结果，也仿佛是磁石般的相互吸引，是相关事物的轨迹必然重合的规律，也是一种冥冥中的因缘际会。
　　唯一真正有机会离开的人，只有警视正一个。
　　火光在风雨中摇摆，马恩的脸庞被深红色礼帽的阴影遮挡着，完全看不见他的面孔。而从他身体上的破洞不断溢出的鲜血，已经超出了一个正常人所拥有的血量。但是，就连他也不清楚，在噩梦中执行这场血祭，从自己体内流出的血是否真实——在去年的结缘神事件里，他同样在噩梦中被血祭，胸口也同样被扎穿，那一幕幕就好似在重演，而自己最终能够活下来，这是他亲身经历过的事实。
　　马恩希望自己的虚弱，能够诱使上原专务离开注连绳巨石，离开那个最接近结缘神的位置。当那灰烬人形腐生的时候，上原专务再次抓住了伤势转移的筹码。
　　上原专务在这场仪式中，已经趋向边缘化的位置。仪式正在以自己的节奏运转，而上原专务身为仪式的执行者，哪怕脑子已经瘪了，不清醒了，也依旧没有离开他认为最安全的地方。
　　火焰，开始烧上这个畸形者的身躯。
　　马恩的火焰，仿佛在尝试着烧光仪式的所有。
　　所有被仪轨连接着的事物，都会被火焰追上。两个仪式的力量，你中有我，彼此纠缠，相互对抗。同样的事物，既被墨绿色沾染，也被火焰沾染。墨绿色的光色和火焰的光色，就好似争相让对方变成自己的一部分。
　　结缘神的力量无法尽情舒展，可《七转洞玄秘录》的力量同样如此。两者的对抗从去年开始，就已经存在于这场噩梦中了。此情此景，只是延续着一直都存在的斗争。
　　这场斗争没有人能够插手，因为除了马恩之外，没有人能够看到这场斗争的内核。马恩阻止了蠢蠢欲动的其他人，他清楚佐井久之等人的想法：这个时候，无论是对上原专务，还是对安琪儿小姐进行狙击，看似都有可能带来转机。
　　然而，马恩之所以用仪式对抗，而不是靠近上原专务和安琪儿小姐，本来就是出于谨慎的判断，为了避免众人成为仪式的一部分。他对仪式的经验相对丰富，也还没有忘记，当初上原专务是准备好了仪轨，刻意等自己人寻来的。
　　这近在咫尺的机会确实充满了诱惑力，仿佛只要伸手，就能够让罪魁祸首伏诛，遏止这场仪式。但在某种意义上，自己等人同样也是这场仪式的一部分。
　　用血祭引动《七转洞玄秘录》的力量，借此去对抗结缘神的力量。既然本就存在的矛盾斗争被一方刻意激化，导致力量失衡，那就激活另一方，以达成临时的战略对称——针对事态的发展，其实有很多种选择，但这是马恩认为最可行的，最能够规避仪式陷阱，让所有人活下来的选择。
　　在结缘神的力量尚未呈现之前，马恩意图突破那些怪诞离奇的力量，提前斩杀上原专务，但他失败了。在结缘神的力量呈现的现在，马恩也不妄图毕其功于一役。他所掌握的结缘神的秘密，足以说明，这种毕其功于一役的想法，都是不切实际的幻想。
　　马恩不认为自己会输，但他认为，上原专务失败的原因只有一个：他失去了身而为人的谨慎和理智，自身就好似熊熊燃烧的柴薪，正在自取灭亡。
　　而上原专务能够获胜的条件是如此的苛刻：他必须尽快完成仪式，让所谓的“神子”降临，才有可能借助“神子”的力量，利用那怪诞离奇的力量让自己存活下来，乃至于更进一步，达成邪教梦寐以求的目标。
　　可以说，仪式拖得越久，上原专务的机会就越少。仪式的条件越是苛刻，能够如约完成的可能性就越低。上原专务的理性被结缘神的力量蒙蔽，忽略了这场仪式之中具有隐患的各种细节。
　　马恩也同样想到了自己的失败，那若非是血祭导致的结果，就定然是结缘神的力量完成突破的结果。
　　但总而言之，在马恩谨慎的操作中，这僵持的一幕，考验的正是仪式执行者本人的耐心与韧性。
　　在火焰中挣扎的灰烬人形，紧抓着墨绿色的仪轨，向染血石台爬去。它的根部一截依旧被夹在巨石之中，它越是使劲向前爬，身体就越是被拉长，越是进入仪轨，就越是被仪轨扭曲。那扭曲的身体，已经是仪轨的一部分，哪怕是内在之眼，也无法在墨绿色的荧光中，分辨出哪里是仪轨，哪里是它的身体。
　　马恩奋力将黑伞插入地面，插入仪轨之中。内在之眼可以看到模糊的，像是人形，又像是某种仿人形的植物的轮廓，如被重创，剧烈扭动。可那轮廓被黑伞贯穿，死死钉在地面上。
　　烧向染血石台的火焰依旧进度缓慢，有点后继无力的感觉，躺在石台上的安琪儿小姐，大半身体浸泡在鲜活的墨绿色的血液中。她的身体就好似干涸的海绵一样，源源不断地汲取这古怪的血液。在火焰烧到石台之前，她的腹部已经开始隆起。
　　同样被火焰包围的注连绳巨石正在发生肉眼可见的现象。
　　那条注连绳在去年的结缘神事件中，已经和巨石融为一体，现在则向外凸显。下一刻，这条注连绳已经完全脱离石质化，呈现出麻绳该有的质地与色泽。
　　虽然和记忆里的景象有诸多区别，但马恩环首四顾，却恍惚有一种时光倒流的感觉。他如同站在时间之外，注视着过去曾经发生过的景象，而躺在石台上的安琪儿小姐，就像是自己过去的倒影。

第八百六十九章 血疗
　　上原专务的动作畏首畏尾，无论是因为恐惧还是因为谨慎，保守的做法让他暂且得以安生，对形势变化也有一定的牵制作用，但对马恩的约束力却越来越小。与此同时，灰烬人形的行动也已经被《七转洞玄秘录》的力量限制住了。它虽然有着令人恐惧的背景，也有常人所无法预料的诡秘，却被马恩加上一层又一层的束缚，就如同一只落入陷阱的野兽，毫无作为。
　　马恩一边观察，一边做出针对性的应对，暂时也算有些结果。既然上原专务和灰烬人形都无有作为，他的目光自然而然落在安琪儿小姐身上。血祭产生的火焰在染血石台处的进度远远逊色于注连绳巨石处，其中必有蹊跷。马恩不敢妄下结论，但心中也有好几种推测。
　　即便如此，要想仅凭猜测就打断仪式，几乎是不可能的事情。面对这些怪诞离奇之事物，马恩必须考虑自己能够想到的最坏的结果。一旦自己猜测有误，却按照这错误的猜测去贸然行动，说不定会加剧事态的恶化。
　　之前就是为了避免自己的这支队伍被仪式利用，才拒绝了那些看似成效更快，如快刀斩乱麻一般的做法。好不容易步步为营，将敌人的牌面一一钉死，马恩可不希望在最后关头功亏一篑。
　　马恩看得很清楚，从仪式角度来说，上原专务和灰烬人形都已经失去了作用。这也意味着，上原专务身为仪式执行者，其实并非此时的仪式推动者，这场仪式已经进入了自行运转的阶段，推动力完全来自于结缘神渗透出来的力量。而灰烬人形也并非他原来猜疑的那般，是即将降临到安琪儿小姐身上的“神子”，或许它本来可以充当这样的角色，但在马恩谨慎的精算面前也已经是场徒劳。
　　这个仪轨的变化很大，已经和原来的仪轨截然不同了。无论是形状，性质还是正在发挥的效果，都更多偏向于连接，而非是转化。这是马恩观察目前已经浮现的种种迹象，所做出的判断。
　　仪轨就好似一座桥梁，而且还是一座自动调节，自适应环境，拥有一定改造成立的多功能桥梁。以这座古怪的桥梁为连系，安琪儿小姐的身体正发生明显的变化。
　　石台上陈旧的血液因墨绿色荧光的浸染发生了活性化，其外观发生变化，其性质也必然发生了某种变化。这些被污染的血液毫无疑问是强大的，马恩觉得它的内在，很可能并不完全是结缘神的特征。他十分清楚，那本来就是他在上次结缘神事件里被血祭后，所流下的血迹。因此，或许如今异化并活性化的墨绿色血液中，也依旧残留有《七转洞玄秘录》的力量。
　　正因如此，才让这一次血祭所产生的，那怪诞的火焰，无法很好地对染血石台和安琪儿小姐发挥效用。
　　究竟是结缘神的力量侵蚀了血迹？还是血迹中残留的《七转洞玄秘录》的力量被激活，从一种更加微妙的角度，对火焰产生了抗性？马恩同样无法回答这些问题。但是，从自己体内流出的血，在被结缘神污染后，注入安琪儿小姐的体内，这个过程让马恩有一种别扭的感觉。
　　如果这个过程是正常医学角度的输血过程，那自然是很好理解的事情。但发生在马恩眼前的状况，无疑会令人联想更多。从一种野蛮的历史角度出发，去解读这一怪诞的状况，最先让马恩想到的，却是现代医学萌芽的早期，在无知的荒漠中苦苦摸索的人们所尝试使用的，一种名为“血疗”的手段。
　　为病人——乃至于不仅仅限于病患者——换血，能够将一部分病人从死亡的悬崖边上救回来。而在更早期，也有对血液的迷信，人们认为血液拥有某种神秘的力量，时而是神圣的，时而是污秽的。这些来自于人体的奥秘，充满了无限的魅力，让人们为之痴迷。
　　总的来说，为了改变自己身体上的缺陷，从而直接对身体动手术。这就是所有对血液的迷信的开端，是一种直接、本质却又粗糙的想法。
　　血疗在人类医学史拥有一个辉煌的顶峰时期，当时的人们迷信放血和换血，将力所不及时，甚至在还有其它选择的时候，会将血疗视为优先手段。无论身体发生了什么状况，又或者对身体有某种需求，都会进行血疗。包括但并不限于用血液沐浴，将血液视为比牛奶还宝贵的营养品，直接食用亦或者加工后食用，最后还不满足肠胃消化，直接将血液注入血管之中。
　　无一例外，当人们对血疗的推崇达到顶峰的时候，他们使用的是人类自身的血液。
　　注入他人的血液，受术者本人都将产生某种反应，无论那些反应是好事还是坏事，人们都更相信那些好的传闻，甚至演变成了某种仪式形态和宗教性质的活动，就连号称学识丰富，拯救世人的神职者和神智学者，都在研究和采用血疗。
　　那是一个野蛮的，低俗的，充满了恶意和残酷的时代。人们为了摆脱病魔，为了活得更久，为了学术研究，为了安慰他人，为了林林总总的理由，而将野蛮原始的血疗推入一个崇高的地位。
　　其中自然也有“为了诞下优秀的孩子”这一理由，为了怀孕亦或者已经怀孕的女性采用了血疗。
　　如今发生在安琪儿小姐身上的怪诞离奇之事，同样充满了某种仪式性和宗教性，同样的野蛮而邪恶。那活着的墨绿色的血液，带有极为强烈的未知色彩，而安琪儿小姐本人也在因为注入这血液而产生剧烈的反应，她比任何时候都更像是一位孕妇。
　　安琪儿小姐的腹部隆起已经肉眼可见，她发出沉闷的声音，分不清是痛苦还是愉悦，而这声音很快就被风雨交加遮掩过去了。虽然她会做出一定的反应，但却显得主观意识并不存在。她的反应，就好似噩梦中的呓语，是本能的，应激性的行为。
　　马恩甚至怀疑，安琪儿小姐被上原专务召唤到这里时，当时的神智是否还清醒着。但他觉得，这位妓女小姐此时的神智是不清醒的，如果是清醒的人假装不清醒，他觉得自己应该可以看得出来。毕竟，他不仅有一双肉眼，还是一只细致入微的内在之眼。
　　可要说怀孕，安琪儿小姐体内的幼胎成型未免太快了。说是“神子降临”，但马恩在禁锢了灰烬人形之后，没有发现第二个可能是“神子”的东西。
　　变幻的仪轨在无形中接纳了另一个看不见的“神子”，这当然是一种解释。但这种近似于血疗的方式，以及墨绿色血液本身应有的特殊性，都让马恩有一个更糟糕的猜想：
　　——这是外星科技的受孕技术，正在利用墨绿色血液中所具备的遗传信息，以安琪儿小姐为母胎，现场人工制造一个胎儿。
　　其实，类似的做法，在人类当今的医学理论中是可行的，而在技术上也已经有科学家亲自去做了实验。
　　毫无疑问，这个更接近科学理论常识的猜测，对人们也更有说服力。
　　可既然这些被结缘神力量污染的血液来自于马恩自身，其中所携带的遗传信息自然也来自于马恩自身。
　　假设安琪儿小姐确实在受孕，那么，在她的体内孕育的新生命，不也在一定意义上，就是自己的孩子，亦或者就是自身的克隆吗？这个想法刚在马恩的脑海中产生，就再也挥之不去了。
　　马恩觉得很荒诞，明明是为了降临神子而准备的母体和仪式，最终成形的东西，却和他自己有如此深入的关系。如此一来，“神子”的意义不就扭曲了吗？
　　但这仅仅是马恩自己的想法，身为仪式执行者的上原专务竟然没有更多的举动。
　　如何处理安琪儿小姐已经变成了一件十分棘手的事情，马恩十分清楚，即便在安琪儿小姐体内孕育的东西，拥有他自身的信息。但其也必然同时携带有结缘神的信息和《七转洞玄秘录》的信息，而且，来自于这些怪诞离奇之事物的信息会占据最大比例——从这个角度来说，那正在成型的东西，毫无疑问是一个怪物。
　　马恩无法肯定，那东西诞下之后，是否拥有合格的心智，是否可以成长为合格的心智，是否拥有一个附合正常人类审美的身体，是否能够从思想上进行培养和教育。
　　这种类似于血疗的方式是如此的野蛮，很可能会产生一个畸形的结果。
　　马恩拔出黑伞中的长剑，径直走向染血石台。此时他依旧不确定自己会怎么做，也许束手旁观依旧是个不错的选择。先不论即将被安琪儿小姐诞下的东西，单单说这场仪式，现在出手很可能会让之前的忍耐功亏一篑。
　　马恩的动作不快，表现出来的斩草除根，将未曾诞下之物扼杀于襁褓之中的意图也很清晰。他故意这么做，就是为了看看上原专务的反应。无论如何，这场仪式要达成的，是上原专务所渴求的愿望。
　　因此，上原专务的反应拥有足够的参考价值。
　　上原专务的干瘪脑袋开始扭动，就像是上了发条一样，足足在脖子上转了一圈半。他看起来有点不太适应这个脑袋干瘪的身体了，这动作显得多余，马恩在他的头扭到背后的时候，从口袋中掏出几管药剂，分别砸在安琪儿小姐和上原专务的身上。
　　上原专务后知后觉般吓了一跳，一阵浓郁的味道散发在空气中，砸在他身上的药剂绝非良药，充满了恶臭，普通人闻上几口就会晕厥。可是这种正常的药物对上原专务的影响看起来没那么大，这个脑袋干瘪的家伙，似乎真的没了脑子，反倒用手掌在染上药剂的位置擦了擦。
　　即便如此，他依旧没有离开安全的位置。他沉默不语，那干瘪的脑袋似乎在传达某种情绪。但他毫无动静，却让马恩觉得，他可能正期待着，自己直接用手中的利剑杀死那个未成形的胎儿。
　　另一边的安琪儿小姐同样沾上了充满刺激性味道的药剂，她的身体微微动弹了一下，似乎要从石台上坐起身，可这个微妙的感觉最终也回归平静。而且，很快就没有药味从那边传来了，墨绿色的血液如活体一般分出一缕缕的支流，好似触手一样爬过沾染药剂的地方。马恩觉得，那些药剂已经彻底被这古怪的血液给“净化”了。
　　“天啊，那位安琪儿小姐……要生了吗？”知音爱美终于忍不住说到。
　　“马恩先生到底在想什么？依靠这种邪恶的仪式诞生的，都是一些可怕的东西，他完全不需要顾虑的。”佐井久之觉得自己看穿了马恩的犹豫，他也觉得自己可以理解那种心情，毕竟躺在上边的是熟人，而且，似乎关系还不一样。可他认为，马恩先生不应该犹豫。谨慎当然很好，但他已经错过好几次机会了。即便是现在，上原专务那般迟钝的模样，成为祭品的妓女也毫无还手之力，也都不像是能够抵挡攻击的样子。
　　佐井久之在一旁看得心急，恨不得亲自上阵。在他看来，没必要和对方讲道理。只要马恩一声令下，队伍里除了知音爱美和经纪人小姐之外，剩下的人一拥而上，只要敌人的反应不如之前那般迅速，自己等人要获胜简直是轻而易举的事情。
　　可马恩的想法和做法，与佐井久之完全不一样。在意识到上原专务似乎无论如何都不会离开那个位置，他便打算集中精力处理的安琪儿小姐的问题。只要安琪儿小姐清醒过来，这个围绕“神子母体”所进行的仪式就会半路夭折。
　　马恩尝试过斩断这些变幻的仪轨，可这么做仅仅是无用之举，那种空无一物的触感，既真实又怪异。最后，在众目睽睽中，他来到染血石台前，踏着那墨绿色的荧光和熊熊的火焰，如同刽子手一样站在安琪儿小姐身前。

第八百七十章 神社旧日之神
　　所有人都在等待马恩的选择，所有人都认为马恩会杀死那位躺在石台上的妓女。相比起仪式带来的可怕影响，这种残酷的选择也是可以接受，并且理应接受的。诚然，妓女安琪儿小姐可能是无辜者，是可怜的祭品，但让她变成这样并承受这种苦痛的罪魁祸首，不正是疯狂的邪教，是那个利欲熏心的上原专务吗？
　　更何况，也没有任何证据证明这个妓女是无辜的。每个人都听说过她和马恩存在某种暧昧的关系，也亲眼看到这种暧昧在婚礼仪式上发展为一种对抗的气氛。无论是站在公理，还是站在私人情感，无论是站在文京区的和平角度，还是为了在这场战斗中取得胜利，都有太多的理由让众人尝试杀死这个妓女。
　　至少，在看到了马恩如今付出的代价之后——他们亲眼看到了马恩是如何捅穿自己的胸口，让那飞洒的血液燃烧起来——那隐隐的忧虑和某种急切的心理，正在让众人更倾向于寻求一个快速、利索且又切中关键的解决办法。
　　在这短短的时间里，每个人的心情和想法就如过山车一般起降狂奔。上原专务一度游刃有余，最终也表现得尤为焦虑，而即便站在对立的立场上，类似的焦虑也正在向所有人蔓延。
　　马恩能够清晰感受到这种情绪的波动，因为，当所有人的注意力都放在他的身上时，他的注意力却有很大一部分，投在上原专务和其他队友身上，而非是全然关注石台上安琪儿小姐的变化。
　　安琪儿小姐的肚子如同怀孕一样膨胀起来，那些古怪的墨绿色的血液也呆给人不详的预感。但马恩仅仅是如刽子手一般，却从来都没打算在此时此刻真的这么做，他高举的长剑好似汇聚了在场所有人的意志，可偏生就是没有挥下。
　　他有一个复杂的想法，也有一个简单的想法，可最终做决定的，依旧是他从这些怪诞离奇事件中学到的经验：每一次事件里，急于求成的想法总是会功败垂成，那一个个陷阱，总会扭曲某一刻最强烈的期盼，最终打破人们最初的念想；与此同时，身处这个选择点的人，总会在落入陷阱之前，就会得到某种提示，这种提示或许是悄然的，微妙的，细节的，或许是古怪的，甚至是违背常识的。
　　而在所有这些怪诞离奇的问题的答案，本身也比人们所认为的更加简单，那就是：选择不去做什么。
　　遇到问题的时候，人们往往更倾向于用自己的逻辑和常识去解决问题，去做出一定的积极行为。可是，马恩的经验是：不要做，亦或者说，当“针对当下出现的问题有一个看似触手可及的，高效而彻底的解决方法”时，最好停一下，甚至于，向后退一步，再看看。
　　而且，马恩感觉不到任何动静。这一时刻，好似除了自己之外，所有的事物都被按下了缓速键，就好似那些曾经激烈的对抗和情绪，在这一时刻全都平静下来了。
　　佐井久之等人的全部意识似乎都集中在这里，但马恩清楚知道，他们真正关注的不是自己。
　　一直在挣扎的灰烬人形似乎筋疲力尽，而脑袋干瘪的上原专务就好似变成了石头一样，没有任何声息。
　　就连石台上的安琪儿小姐也如昏迷一般，正在她体内孕育的那东西也没有任何动静，仿佛对外界的变化无知无感。
　　可正是这种古怪，更让马恩产生了一种强烈的意识：似乎所有事情的发展，都在等待自己击杀安琪儿小姐，亦或者说，杀死她肚子里的那个“神子胚胎”。
　　——等等总是没错的。
　　——这还不是上原专务的仪式的终点。
　　马恩一边感受着众人的期盼，一边在心中这么告诉自己。他丝毫不顾场上焦灼的气氛，高举利刃的手僵持了两三秒。这两三秒在他人眼中是如此的漫长，甚至开始让人感到失望。
　　众人渐渐意识到了，马恩似乎是不会真的把剑落下，渐渐有一种荒诞的感觉在场内蔓延。佐井久之等人面面相觑，他们都有一个说不出的疑惑：这个总揽全局，已经抓住机会的马恩先生，究竟在想些什么？是在顾虑私情吗？
　　“马恩先生——！”佐井久之急切地叫起来，考虑到马恩和妓女的私人关系，他觉得对方很可能犯错了。他无法再继续等待，“门”陡然在身后张开。下一刻，他就出现在石台边。
　　佐井久之要亲手处理这个问题，他对这个已经变成问题关键的妓女没有任何私心，也不讲任何感情。眨眼间，大量的符纸已经掺杂在风雨之中，没有人看清这些符纸究竟是如何产生的，就仿佛它们本来就是那狂风骤雨的一部分。
　　然而，这些符纸还没有落下，就已经开始燃烧起来了。佐井久之不敢置信地看向马恩，却只看到一抹深红色在闪电的亮光中消失了。他还没来得及做出任何反应，只觉一阵腾云驾雾，景物飞逝。等他下一刻回过神来，已经回到了知音爱美和经纪人小姐的身边。
　　而那位“因私废公的马恩先生”就站在身旁。
　　佐井久之的脸一下子涨得通红，他的心底油然生出一种被辜负，被背叛的愤怒。他张开口，就要质问对方，可是，巨大的恐怖感就如同黑色的油墨一般，在他的内心深处陡然生发。
　　他不知道自己是怎么了，这强烈得令人心神俱颤的恐惧毫无征兆。他的声音都还没能发出来，声带就像是麻痹了一样，身体也不听使唤，一个劲地颤抖。他似乎意识到了什么，可又说不清是什么。他也察觉不到这恐惧是否有一个明确的源头，因为这种恐惧感强烈到了令人觉得一切都不正常：那沉甸甸的阴云，那匍匐在大地上的阴暗，那叫嚣着的狂风骤雨，撕裂云层的紫红色闪电，以及变幻的墨绿色仪轨和熊熊燃烧的火焰……就是这涵盖了一切的一切，都带个他一种沉重的压抑感。
　　有别于这场对抗最激烈的时刻，因为上原专务的疯狂而引发的不安，这种恐惧更为巨大，巨大到了令人感觉不到具体的内容和形式。除了“恐惧”这个用词本身，没有什么能够更准确地去形容。
　　不止佐井久之本人，所有人都能察觉到这一变化。强烈的恐惧感堵住了每个人的嘴巴，让众人的心脏好似都要停止跳动了。
　　有什么东西正在撕裂眼前的这一切！
　　没有人亲眼看到，可是，这种感觉是那么的强烈，哪怕闭上眼睛，也能够在脑海中勾勒出自己所能想象的，最宏伟，最凶残，最怪诞的撕裂天幕的景象。那是一个无形无状，也好似没有任何可触及质量的庞然大物，硬生生将这个噩梦撕开了——它拼命地想要挤进来，它可以用任何邪恶的词汇去描述，但这种的描述也只会是不正确的。
　　这是每个人的共识，那既是——
　　一个可怕的，伟大的，可以竭尽全力去想象，却又无法真正想象出来的轮廓，正以一种绝对的压倒性的暴力，成为所有人感知的焦点。
　　然后，有人听到了铃声。一阵熟悉的铃声，唤醒了他们的记忆。对每一个日岛人来说，这铃声是特殊的，拥有特别的节奏，代表了特别的意义，那是他们文化的一部分。与这铃声配对的，自然也是他们所熟悉的东西，具体的事物没有真的出现，仅仅是那声音，那旋律，引发了既视的共鸣。
　　叮铃——叮铃——叮铃——
　　随着铃声的震颤，随着想象的蔓延，他们嗅到了不应该出现在噩梦中的气味，似乎也能看到一种依稀的幻觉。这个寒意森森的噩梦，在既有的恐怖离奇之外，似乎多了几分他们所熟悉的要素。
　　那都是他们最为熟悉的东西。熟悉的铃声正带来截然不同这个噩梦，也截然不同于那突然降临的巨大恐怖之物的东西。在众人的想象力被撬动的同时，一个许久都没能意识到，在不知不觉中被淡忘的身影，同样浮现在他们的脑海中。
　　“这是神社的……铃声？鹫峰红苑小姐？”当知音爱美惊呼出来的时候，所有人都明白了，自己究竟忽略了什么。明明本来一直存在的同伴，却没有人知道她在何处。即便听到铃声，已经能够回想起来了，但依旧找不到这位巫女——只有记忆中的身影，那个不太熟悉的轮廓，借由熟悉的铃声，在脑海中起舞。
　　记忆中的她，就好似仅存在于大家的记忆和想象力中。那是一个荒诞的，极为不真实的形象。她甚至没有一个确切的面目，有关这个身影的所有细节都是模糊的，可是，那熟悉的铃声正在她的存在感变得强烈起来。
　　“她在哪里？”佐井久之一时间也顾不得原来想做的事情了，因恐惧而僵硬的身体，也好似挣脱了一副无形的枷锁，让他得以转身四顾。也许很多人都忘记了巫女鹫峰红苑，但他可一点都没有忘记。
　　只是焦灼的战斗，让他在当时无法顾及其它。随即，他又意识到了，自己虽然没有忘记巫女鹫峰红苑，却在完成“绘纸操人”之后，竟然对另一个人失去了注意力：吉他手。
　　他没能找到吉他手，却看到了那个令他万分恐惧的巨大的无形之物。具有特殊意义的神社铃声，就好似模糊了噩梦的边界，让他再一次看到了神社的建筑，让他再一次意识到，自己等人依旧停留在神社中。
　　仿佛自己等人根本就没有从那个举办“神前仪式”的房间里出来一般。
　　——不，应该就是如此！
　　——这只是结缘神的噩梦，是我们在“神前仪式”中进行的一场噩梦！
　　佐井久之如恍然醒悟，洞悉了噩梦与现实的真相。
　　除了保持沉默的马恩，和恍然醒悟般的佐井久之，其他人也猛然间意识到，已经有很长时间，没有去回忆自己等人是如何进去噩梦的了。当所有人的注意力都放在噩梦里，自己曾经在现实中的遭遇，似乎也变得不重要了，就像是噩梦取代了现实，变成了现实——之前毫无意问，觉得一切都是理所当然，可现在意识到之后，才觉得有多荒谬。
　　换句话来说，众人都有一个清晰的感受：铃声正在让众人的现实回到本来的现实。
　　现实和噩梦之间的界限本来是模糊的，但如今却清晰起来了。
　　火焰，仪轨，嶙峋的山石，荒芜的大地，就好似一场正在远去的梦。佐井久之等人只觉得自己正从噩梦中醒来，之前自认为的清醒也谈不上清醒，此时才是真的渐渐清醒，就好似从一个身临其境的噩梦，变成了一场清醒梦。
　　甚至于，他们分不清自己的眼睛究竟是睁开了还是闭着。在风雨交加的阴冷中，有神社特有的气味。触感也是不一样的，似乎能够感受到木质，那是如躺在平板上，那种平坦稳固的感觉，所以也很难分辨，自己究竟是站在的，还是躺着的。
　　另一方面，众人又觉得自己好似被什么东西压住了，有一种很强烈的，想要醒过来的意愿，却又被某种莫名的力量拘束在这个噩梦之中。
　　复杂的感觉在交错，充满了矛盾和差异的感觉让众人时不时昏沉，又时不时觉得自己十分清醒。
　　无论是佐井久之的突发行动，还是马恩的退缩，都快得让人难以及时反应过来，却又没有人能够发现，究竟是什么情况促使马恩做出了这样的行为。马恩的后撤是如此果断，只有这个时候，众人才能看清正在眼前发生的事情：
　　在噩梦中无形无状的庞然之物，在若隐若现的神社内部，却是有形可见的。而且，那东西真的是一个庞然大物，它撕裂的是噩梦里的半空，可在神社里却是撕裂了地面。
　　它是从地下钻出来的！
　　铃铛急振，巫女鹫峰红苑的身影，这一次是比众人想象的更加清晰，也更加具体的身影，正独自一人站在最前方，挑起了充满仪式感的舞蹈。她的手脚，衣带边，以及发饰上，都绑有一串串的小铃铛，这些铃铛随着她的每一个动作叮当作响。

第八百七十一章 专业人士
　　神社里藏有“神明”，在文化习俗上，这是众所周知的事情，而在这一次的文京区事件中，这又是众人听闻的怪诞离奇的风声。早在进入结缘神噩梦之前，众人就已经从多个角度，多种细节，间接感受过这个“神明”的力量，也知晓它有可能就是邪教仪式的优选对象之一。然而，任何对这个“神明”的想象，都无法描述众人此时面对这位旧日之神明的感受。
　　没有人知道旧日之神会在何时出现，因为，没有人清楚邪教仪式的细节，同样也没多少人能够预料，旧日之神会在上原专务的仪式中出现。这是何等的出人意料，没几个人做好了面对它的准备。
　　要说这位旧日之神的出没有没有征兆，那自然是有的，可当它真正出现的时候，并没有足够的警示和预兆，亦或者说，众人都太过天真了，对这个“被封印的旧日之神明”的认知充满了人类特有的浪漫和想象。
　　可是，旧日之神明的陡然登场，就如同用一个粗暴的拳头，粉碎了每个人的幻想。当真正面对它的时候，认知到它的存在已经近在咫尺的时候，众人完全没有适应的时间。它就像是海啸，是洪水，是地震，是火山的喷发，在那几乎让人无法思考，也来不及思考的时间里，身体彻底屈从于本能，仿佛唯一能做的就是瑟瑟发抖。
　　除了马恩的心中有好几种备选的可能性之外，队伍里的其他人，无论是佐井久之还是哈姆雷特，都认为上原专务的仪式，每一个步骤都是绕着结缘神的力量打转，因为那是支撑他走到如今这一步的力量。这种想法让他们很少去考虑邪教的仪式和上原专务的仪式之间是否依旧存在某种连系，因为，上原专务所表现出来的独立性，是如此的深入人心。
　　上原专务在脱离邪教的一刻，他所做的事情就和邪教的阴谋在很大程度上割裂了——这是将注意力完全放在上原专务身上后，众人所产生的共识。除了马恩。
　　只有马恩一直在思考，这场“神前仪式”究竟是当着哪一位“神明”的面？是缔结怎样的关系？
　　在这次文京区事件中，和“神明”有关的线索络绎不绝，在这些线索中呈现出来的“神明”更不止一个——马恩知道，大概所有人的心中都明白这一点，也对这个问题有过一定的思考。
　　但另一方面，马恩也观察到了，当他们的注意力集中在当下存在感最强烈的状况上，就会下意识将所有的问题都集中在眼前所能看到的问题上，认为眼前所见到的那些怪诞离奇是所有问题的源头。
　　马恩可以清晰感觉到，在这些人的心中有一种惯性的本能的想法：在结缘神噩梦里所发生的事情，只会和结缘神有关。
　　可事实不是这样的，结缘神被《七转洞玄秘录》牵制，单纯的仪式根本不可能让它解放出来。那复生的灰烬人形让人感到毛骨悚然，但在马恩看来，反而证明了他的判断：仪式对《七转洞玄秘录》的干涉，也就是如此而已了。
　　反转一个结缘神巫女的生死，乃至于让人无法判断，那个灰烬人形究竟是曾经的那位巫女本人，还是徒具人形的某种恶意的傀儡。这种力量确实超乎常识，但和“解放结缘神”这一目标比较起来，不过是小巫见大巫。
　　归根究底，如果上原专务真的要解放结缘神，就必须拥有一个切实的，足以和《七转洞玄秘录》的质量对等，最差也不能逊色太多的外力。这个外力不仅能够直接干涉《七转洞玄秘录》，还要有足够的力量，排除守秘人马恩以及更多意外因素的影响。
　　像是上原专务之前所做的那些事情，哪怕精心计算，也依旧在队伍的群策群力下磕磕绊绊，就连让安琪儿小姐登上献祭的石台都是钻了空子。马恩可不觉得那是能够成功的范例。
　　马恩觉得，队伍里的其他人，大概就是因为上原专务给予了巨大的压力，却又意外地发现，上原专务并没有那种压倒性的优势，反而比预想的还要狼狈，仿佛自己等人只需加把劲，就能够将其一举击溃。所以才抱有那种速战速决的想法吧。
　　至少，马恩能够百分之百肯定，队伍里的日岛特派员，正渐渐适应高强度战斗，完成了某种转变的佐井久之，毫无疑问就是被这样的想法主导了。
　　如果换做是正常的环境，马恩觉得佐井久之的判断其实是人之常情。可过去的经验告诉他，上原专务的狷狂绝对不是无的放矢，那就必然就存在一个巨大的影响力，能够彻底扭转任何对他不利的局面，让他获得最终的胜利。
　　这个巨大的影响力是否存在？很简单，如果不存在，如果上原专务没有全盘的计划，以这个国际掮客原来的谨慎本性，从一开始就不会有这一场仪式。
　　这场仪式的发生，并不是由眼前这个瘪了脑袋的怪物决定的，而是由过去那个心思深沉，谨慎多谋，拥有非凡个人能力的上原专务收获了大量的情报，做足了种种预案，在有着充份的准备下，才付之行动。
　　在他被那些怪诞离奇的力量扭曲心智之前，就已经有了全盘计划的构想，有了相关的冲动，并有过实际的算计。
　　这场仪式的整体计划的复杂性，取决于原来那个上原专务的高度。在马恩看来，佐井久之虽然已经有了巨大的成长，却被他自己的急躁再次证明了，他的心智能力依旧没有达到原来那个上原专务的高度。
　　佐井久之上一次输给了上原专务一只手，这一次则差点连命都给丢了。
　　旧日之神明的出现是突然的，悄然的，致命的。如果不是在结缘神噩梦，如果不是马恩提前用血祭激活了《七转洞玄秘录》的力量，他觉得自己很可能也无法察觉到神社旧日之神明的侵袭。
　　被人们所恐惧的结缘神噩梦在那位不知正体的旧日之神明面前，也不显得有多么坚固。
　　很难描述那是怎样的一种怪物，在噩梦中无法看到，只能通过一种充满恐惧的感受，在脑海中去尽情描绘一个令人恐惧的形象。而在神社里去感知它的存在，那就是一个更加真实的实体，尽管那个真实的轮廓同样一言难尽，让人怀疑它是不是真的存在于这个世界上。
　　“不要直视它！”马恩大声提醒道。尽管这个莫可名状之物还没有表现出上一次面对结缘神时，那般令人完全无法抬头的压力。可是，如果它真的是上原专务寻求的，用以解放结缘神的“外力”，那它必然拥有一个足以令人发疯的量级。
　　此时没有出现问题，仅仅是问题还没有完全呈现罢了。可是，当一个“神明”开始挣脱封印的时候，又有什么能够阻止它呢？
　　即便鹫峰红苑似乎真的带来了神社的秘密，首次面对这等怪诞离奇之事物，就以行家的身份去执行自己身为神社巫女的义务和责任，哪怕再加上“神社可能早有计划”的猜疑，马恩也依旧觉得，这绝对不会是一件轻松的事情，也绝对不是短时间内能够做到的，更不是百分之百能够做到的。
　　这场原本是神社和邪教的博弈，正在转变成神社和上原专务的博弈。
　　那怪物神明从地下钻了出来，轻而易举就填满了眼前所有的空间，原本用来举行婚礼的房间，就好似松脆的饼干一样，轻易就被压碎了。完全不需要人提醒，所有人都在这突如其来的灾难中迈开了双脚。他们艰难地逃跑，分不清自己是在噩梦中逃跑，还是在神社中逃跑。自己是踩着噩梦中那荒芜的大地，还是踏着神社里陈旧的木质地板。
　　现在，噩梦和神社就好似两个不同的空间重叠在一起，噩梦变成了一个清醒梦，亦或者是一场白日梦——哪怕众人认为自己在噩梦中也是清醒的，可是，能够意识到现实和噩梦的区别，能够同时感知到噩梦和现实的情况，能够将噩梦和神社区分开来，却让他们怀疑，自己当初在噩梦之中，是否真如自己所认为的那般清醒。
　　不，有想法的人立刻就肯定了，在结缘神噩梦中的自己根本就是不清醒的。“结缘神噩梦”的说法并没有错，那就真是一场梦，正因为是在梦里，所以一切不合理都是寻常，也因此，上原专务和马恩的所作所为才会表现出一种远超“旋律”的诡秘。
　　如果真放在现实里，那两个人真的去做同样的事情，哪怕假设他们真能做到，也绝对离死不远了，根本不可能像是噩梦中那般轻松。
　　在梦里什么都能做，什么都可能发生，因为这就是梦，不是吗？
　　现在他们觉得自己清醒了许多，可有一种感受最为深刻，那就是身体不听使唤。尽管拼了命地逃离，躲避，可身体就像是灌了铅一样，虽然感觉不到疲累，可怎么都跑不快。每个人都觉得，自己的双脚能跑得多快，是以怎样的节奏在跑，完全是由那奇特的铃声决定的。
　　众人很快就意识到，自己根本没能跑出多远。自己所在的位置，依旧是变成废墟的房间，和噩梦的荒芜之地，入目所见，依旧是墨绿色的仪轨，染血石台和注连绳巨石。那挣扎着的灰烬人形，脑袋干瘪的上原专务和怀胎九月般的妓女，和自己等人的距离几乎没有变化。
　　那名为“神明”的庞然大物，古怪之极，能够感受到它的庞大，却又在实物对比上，谈不上遮天蔽日。它好似有很大一部分的躯体，依旧被掩埋在深深的地底，露出地面的只是狰狞一角。
　　翻滚的巨石和碎木从空中砸下来，众人只来得及伸出手挡在头顶，可是，什么都没发生。那些可见的，沉重的，足以造成死伤的重物，看似砸在自己身上了，可实际上并没有。
　　这个半似现实，半似梦境的状况，似乎混淆了真实和幻觉，令人难以适从。没有人能够只因为自己没有被砸伤，就觉得这一切都是幻觉。因为，没有人能够否认眼前的“神明”，也无法否认，在噩梦中已经发生过的仪式。
　　“马恩先生，这是怎么回事？”知音爱美率先反应过来，求助于马恩，她相信这位值得信赖的马恩先生，依旧掌握着眼前的事态——无论如何，这都是他的婚礼，是他的计划。而这个突然出现的“神明”，本来就不是什么秘密的存在。
　　事实摆在眼前，马恩是第一个对“神明”做出反应的，而神社的巫女是第二个。
　　神社的巫女，那位鹫峰红苑小姐，从这突如其来的灾难中，很好地救助了大家，所以大家才能继续站在这里，承受这惊恐与疑惑。
　　既然这两人能够及时挽救大家，当然不可能和自己等人一样茫然。
　　她不敢打扰鹫峰红苑的“工作”，却希望马恩能够给自己一个解释，让自己不至于对发生了什么，究竟是如何发生的，都一头雾水。
　　“简单来说，这个怪物神明，才是上原专务真正的依仗。”马恩早在撤退之前，就将内在之眼收了回来。他一点都不想探究这个“神明”内在的秘密，对付这个“神明”的主力是神社。
　　他很早之前就预料到了这种可能，才把战场放在这里。只有以神社为战场，才能调动神社的力量；也只有集合包括神社在内所有人的力量，才有可能对抗邪教的阴谋。
　　事实已经证明，敌人的计划十分周密，而己方的群策群力才是破局的关键。无论是神社单打独斗，还是自己等人的队伍力量，倘如分开，都会被邪教或是上原专务一一击破。
　　在神社这边，无论来者是邪教，还是上原专务，都没有差别，这个神社封印的“神明”就是他们的目标。哪怕神社还有另一套应对计划，但究竟那个计划究竟有多好，实际无法知晓。
　　事实就是这样：神社如约准备了马恩的婚礼，选择相信马恩，打破了神社一贯以来的规矩，让马恩那不近人情的计划得以展开，才有了这场冷清而怪诞的神前仪式，也才有了这一次的群策群力。
　　在神社自己的计划，和马恩的计划之间，神主选择了马恩。
　　马恩对相关事态的幕后发展有过很多猜测，而这一次，他知道自己又做了一次正确的选择。

第八百七十二章 巫女的回合
　　面对这个无可名状的怪物神明，只有神社存留有应对的经验，以及相对更加可靠的解决办法。这甚至就是这座占据大量资源，却相当冷清的神社，之所以能够存在到至今的理由。
　　马恩解决除了这个怪物神明以外的所有事情，而封印这个特定的“神明”，则在一定程度上是神社的专业工作。
　　现在鹫峰红苑就在做自己的工作。最初的时候，马恩也有怀疑过，她是否拥有相关的能力，在对整个神社进行的评估后，鹫峰红苑本人其实不在马恩的计划中。鹫峰红苑的姐姐，鹫峰紫苑老师是马恩在海边小镇事件时的战友，但鹫峰紫苑老师仅仅是对一些怪诞离奇的预兆比普通人更加警觉，其本身并不具备任何特殊能力。甚至可以说，直接面对怪诞离奇的事物，对鹫峰紫苑老师而言也是第一次尝试，也是一次刻骨铭心的经历。
　　根据鹫峰紫苑老师的只言片语，当时所有人都清楚，她是如何从一些貌似怪诞离奇的遭遇中幸存下来的——很简单，她警觉了，便绕着走。只有很少的情况，她才会陷入不得不正面对抗这些怪诞离奇之事物的状况。
　　马恩也曾经怀疑过，鹫峰紫苑老师之所以放弃家族巫女的身份，趋吉避凶的本能与习惯也是主要因素之一。
　　马恩眼中的鹫峰红苑，在很大程度上，是和鹫峰紫苑老师划上等号的。况且，鹫峰紫苑老师也曾经委托过他代为照看一下自己的妹妹。因此，马恩从来都不希望鹫峰红苑加入计划，也完全没有期待过，她真的知晓神社的某些隐秘之事，掌握着非同寻常的力量。
　　然而，鹫峰红苑用非凡的勇气，单纯的愿景，执拗地证明了，她真的能做很多事情。乃至于，她就是神社唯一的代表人，也是在极其关键的深刻，能够挽回局面之人。
　　鹫峰红苑为马恩主持婚礼，协助广田小姐准备神前仪式，无论那些表现在他人看来如何，但她态度之认真，业务之精湛，早就令人刮目相看。在有关神社仪式的任何事务上，她都似乎是万能的。更在一进入结缘神的噩梦时，立刻就有不俗的表现。
　　只是，不是每个人都能意识到巫女鹫峰红苑到底都做了些什么，就连佐井久之这个天赋惊人的旋律聆听者，也未能在第一时间察觉到鹫峰红苑的行动，更别提时刻注意她的动向了。
　　身为神社的巫女，身为未来的继承者，鹫峰红苑一直以姐姐鹫峰紫苑为榜样，很多人不喜欢自己被比较，最为厌恶有人说自己“像是谁谁谁”，可即便有时老人们会说，她就像是曾经的鹫峰紫苑，她也只觉得是一种赞扬。因为，她真的认为，姐姐鹫峰紫苑很了不起。
　　在她的眼中，过去的鹫峰紫苑几乎每一个方面都是完美的，即便后来离开，在她看来也完全不是污点，虽然有些可惜，但那是一位优秀的女性寻找新的人生和自我的证明。鹫峰红苑真的喜欢巫女的工作，所以不打算在这方面学习自己的姐姐，但她从来都不觉得鹫峰紫苑的选择是错误的。
　　各个方面都那么优秀的姐姐，怎么会在自己人生的道路上做错选择呢？鹫峰红苑一直都怀揣着这个单纯却真诚的想法。
　　因为她是单纯的，是认真的，不太懂的如何偷奸耍滑，也不懂得怎么去思考人生，所以她只是一个劲地埋头做自己正在做的事情——学习如何成为一位优秀的巫女。
　　她一直觉得自己很普通，不如姐姐优秀，所以才有各方面的苦恼，而在苦恼的时候，她也一直听信姐姐鹫峰紫苑的说法：不要想那么多，做就是了。
　　是的，只管做就是了。
　　所以她认真学习，认真生活，认真对待巫女的工作，并从来都不让自己的内心懒惰下来。在这个时代，不是每个人都会这么认真地对待巫女的工作，也不是每个人都真的相信神社的传闻。但对鹫峰红苑来说，怀疑反而是吃力不讨好的事情，所以，她从不怀疑神社流传下来的故事。
　　她在文京区这个繁华的大都会学习和生活，内心却好似一直停留在这个远离尘嚣的神社里。她相信那些怪诞的话本与传说，遵从巫女的规矩，一丝不苟地接受神社里的教育，从来都没有偷奸耍滑。然后，突然有一天，她意识到了，自己竟然走进了那怪诞的话本中，成为了故事中的一个角色。
　　那就像是一个自古流传的，强烈而古怪的命运，从过去一直延续至今。她不得不去面对一个可怕的“神明”，就如与这座神社有关的怪诞故事中，那些如主人公一般的神主和巫女们。
　　而且，是她自己主动踏入了这罕有人知，却又如传奇故事般波澜壮阔的危机中。就好似当她决定成为神社的巫女，竭尽全力去做好这份工作时，就已经注定了这场命运之战。
　　而她曾经的生活，曾经的学习，曾经的努力，都是为了这一刻。
　　敌人是从封印中逃脱的“神明”，是恶贯满盈的邪教，是狼狈为奸的恶人恶行，是世人之大敌，是将会导致数千万人流离失所的源头。就如同那些传奇的话本一样，她身为巫女，必须去执行这个无可置疑的正义。
　　鹫峰红苑一直都知道，自己神社里供奉的“神明”是一尊恶神。恶神在日岛宗教民俗中，拥有多重意义，可无论在哪个层面，哪个角度上，都意味着它是恐怖的，拥有几乎让人束手无策的强大力量。在神话中，任何恶神被驱逐和封印，都是借助了正神的力量，以及主人公自己的一点点小幸运，才完成了堪称奇迹的创举。
　　而神社本身就充当着那个奇迹的踏板。
　　神社的巫女天然拥有这样一个正义的职责，去为实现这个奇迹。她必须竭尽全力，不惜生命，哪怕充当他人的踏板，也要将恶神驱赶，亦或者将其封印。而鹫峰红苑对此毫不怀疑，坦然接受。
　　至于这个恶神为何会脱离封印？鹫峰红苑不打算为之伤神，她很单纯，所以，只管去做就对了。这是自己当初的选择，也是神社的许可，而且，自己身边也并非孤身一人。
　　马恩先生，还有他的同伴们，为了迎击可怕的敌人，甚至不惜弄砸自己的婚礼，那么，身为神社的巫女，又何须在这紧急的时刻，还顾及神社的颜面？
　　神社在拔地而起的恶神面前如同饼干般脆弱。天崩地坏，风雨交加中，房舍倾毁在指掌之中。这恶神的外表和性质，是如此的可怕而怪异，难以被世人所容，而且，即便它什么都不做，也能让人切身感受到它的恶意——身体在恐惧它，这就是最好的证明。
　　鹫峰红苑不知道其他人能有什么手段对付这个恶神，但对她来说，神社本身就是针对这个恶神才建造出来的，而她所学习过的手段，都是为了最大程度上发挥神社的力量，用历代先人薪火相传，又在时代的进步中青出于蓝的知识，在这个特殊的时间点上，再一次摧毁邪恶的图谋——这本就是神社一直在做的事情。
　　在其他人的眼中，鹫峰红苑只是摇晃着铃铛，跳着不合时宜的舞蹈。但是，音乐和舞蹈本就是巫女们固有的仪式。鹫峰红苑所知晓的针对这尊恶神的知识，以及研究当下的状况后调整的细节，全都借由这个仪式呈现出来了。
　　正因为仪式起了作用，所以，现实和噩梦的边缘才变得模糊，才能让身在其中的人们那迷离的意识获得开悟，也才能人们真正接触到恶神。如果面对恶神的人没有一个清醒的意识，不知道自己在做什么，不明白自己在面对什么，也无法实际与之接触，那又谈何击败恶神呢？
　　在神社的历史中，“神明”的力量从来都不公平。它们总是能伤害人们，而人们却无法直视它们，也无法伤害它们，就好似人们和它们身处在不同的世界里——若是彼此视为幻觉，那还算是相对公平的状况，而神社的封印就是以此为基础开发出来的。
　　可恶神突破了封印，那就意味着，它的力量对人而言，再次变得不平等。所以，在将恶神重新封印之前，必然会有一番艰苦卓绝的战斗。巫女的仪式在这时，便是引导着神社的力量，从另一个角度，将不公平变得相对公平。虽然无法让彼此视为幻觉，但至少要让人们的力量能够对这尊恶神产生实际的效果。
　　莫可名状的“神明”正在变得清晰，变得实质性，而所有人都意识到了，自己等人已经无路可逃。在这个噩梦和现实交织的模糊边界上，“距离”本身也变得十分暧昧，甚至就连方位也变得难以捉摸。无论是用神社里的事物做参照物，还是用噩梦中的事物做参照物，都只会让人对自己的位置感到混乱。
　　似乎唯一能够作为真实参照物的，就只有那恐怖的“神明”了。当人们的眼睛不得不去注视它，从意识上不得不在意它，乃至于把它当作唯一需要关注的对象时，这个怪物神明比之前更令人恐惧。
　　在每一秒，它的存在感都变得更为真实，而这种真实率先带来的，是一种令人无法反抗的恐惧。
　　所有人用以思考的大脑，用以行动的身体，除了油然而生的恐惧之外，什么都没剩下。要说究竟这恐惧因何而生，一定要对这种情绪，以及产生这种情绪的物质基础寻找一个源头的话，完全可以找到各种各样的理由：从哲学到心理学，从生物学到物理学，从化学到数学，从感性到理性，从人文的分析和思想的剖析，直到人们已经拥有的知识和想象，那些用以解释“恐惧”的道理和经验，全都可以用来解释这种恐惧。
　　然而，正因为这种恐惧是如此的强烈而复杂，所以这林林总总的解释显得毫无用处。当意识到自己必须做出反应，来面对近在咫尺的危机时，就已经陷入了一种无能为力的状况。
　　这是何等黑暗而绝望的感受。
　　佐井久之一直认为，人们会恐惧这些怪诞离奇的东西是可以理解的，是有缘由的，是可以解释并可以依仗理性和逻辑，将这种恐惧转化为动力，随之便有无穷的勇气。直到他看到了这个无可名状的“神明”，他才意识到什么叫做“无法理解”
　　那并非是真正的无法理解，而是有很多解释，反而令人无所适从，更可怕的是，即便尽情发挥自己的想象，也无法完全而彻底地去描述自己见到的和感受到的东西。那并非只是一种人们的思维内在自生的恐惧感，也并非是简单的自然威胁，不是幻觉，而是从人们得以认知这个世界的根基——这个脆弱的身体——深刻体会到了某种质量上的差距。
　　无法言喻的差距，就如同站在地上，看到一颗恒星直挺挺朝自己撞过来。
　　不，还没撞中，但人们看到它，就知道它至少是“犹如恒星一般”。难以想象，一颗普普通通的行星上，竟然会存在这样的事物。这一点都不附合佐井久之的认知，对他而言，“恒星拥有远超行星的能量与质量”是一个几乎不用多加辩驳的定论。
　　他的感觉就是荒谬，荒诞，就好似自己生存的这颗行星吞掉了一百三十万倍于行星的太阳——在他所知晓的理论中，这是完全不可能的事情，他也确信，只要还是正常人，就不可能相信有这样的事情发生。
　　可是，眼前的这个“神明”不是虚假的，哪怕没有测量，也知道它不是幻觉。不，应该说，就算想要把它当作幻觉，也做不到。佐井久之发现自己什么都做不到，哪怕是“绘纸操人之术”也没能在第一时间屏蔽这个身体所有本能反应，而自己本能在恐惧自己所感受到的，这荒谬绝伦的存在。
　　如果说，这就是“神明”，他现在一点都不会去反驳了。如果这还不是“神明”，究竟什么才是“神明”呢？在物质的世界里，超乎寻常的质量和能量几乎就是一切。

第八百七十三章 石头人
　　神社的传说是夸张的，经过大量的艺术加工——这是佐井久之听闻神社传说后的感想。就如同宗教神话中，那些令人不明觉厉的如怪物般的天使，最终也随着人们的喜好，变成了更加和蔼可亲的模样。人们终将战胜自己创造的神话。
　　至少，佐井久之在见证“神明”复苏之前，是这么认为的。
　　在他看来，邪教的目标当然是“神子“，或许神社的传说太有吸引力，而将那些人的目光吸引过来了。可实际上，如今在进攻神社的，只是上原专务而已。而上原专务的目标是“结缘神”，跟神社传说中的“神明”没有任何关系。
　　诚然，在婚礼仪式前后，神社中出现了诸多古怪的征兆，但也可以认为，是午夜回响重合的影响，是仪式早期所带来的变化。这样的解释，他认为完全符合逻辑。
　　然而，现在他意识到，这次文京区事件，甚至于缩小一下，仅说集中在这座神社里所发生的事情，存在极度复杂而隐晦的内情。那是历史因素和秘密主义相互纠缠的产物，不仅有外国政治势力涉足其中，更有本地人自己的秘密。而多方的意图和秘密，很大程度上，在过去是毫无关联的，只是在某个时间，以“邪教”为锚点，相互碰撞在一起了。
　　佐井久之发现，自己根本就不可能看清这次事件的全貌，而自己也大概真的弄混了某些事物与影响的关联，以至于在很多的时候，都做出了错误的判断。
　　正如眼下的怪物神明是货真价实的。
　　可假若这是一个实实在在的个体，那么，这样一个庞然大物，究竟是如何才会被封印在这个小小的神社里的？用一句“怪诞离奇”来解释当然可以，但根据神社的传闻，是人类与这莫可名状的庞然大物进行了艰苦卓绝的斗争，最终将其封印，可人类在其面前是如此的渺小，如何才能与这庞然大物进行较量？如何才能将其封印起来？
　　如果有人能够制约如此巨大的质量和能量，将其以约束在一个小小的封闭的空间里，那至少意味着他们同样拥有横行整个太阳系的力量，这个世界的人类早就飞黄腾达了。可事实是，即便到了现代，人类依旧只是在地月系之间的宇宙空间打转。
　　假若人们当时也使用了某种怪诞离奇的力量，那在佐井久之的想象中，就如同原始人吵吵嚷嚷，举起手中的棍棒，却不知那是热核武器，只凭一腔热血就去用这“棍棒”敲打月球。可他也有一种预感，当时的变故之诡异，远超这种充满了人类科学认知局限的想象。
　　无论如何，神社里封印着“神明”的传说是真实的。当时的战斗——如果说真的发生了战斗，并且就是在这个行星的物质表面发生了战斗——人们所面对的就必然是真正意义上，足以毁灭人类的恐怖危机。
　　然而，本应该轰轰烈烈的战斗，却没有任何细节流传下来。即便是神社自己也语焉不详，多用宗教的话语，遮遮掩掩。那些完全基于艺术夸张的宗教性描述，完全没有可以参照的地方。
　　所以，不久前，佐井久之还觉得，对神社而言，传说真的只是传说，他们自己也是不信的，权当童话，嬉笑以待，当年的真相，那应对“神明”的遗产，已经在当时就被消耗殆尽，乃至于如今已然只是传说。
　　而事实也再次证明，他自己真的无法在这样复杂的事态中，做出正确的判断。并且，因为最初的错误判断，导致在逻辑上失去对异常征兆的警惕性。
　　他比队伍里的大多数人都要率先察觉，鹫峰红苑在结缘神噩梦中处于一种奇特的状态，变成了“隐身人”。他当然知道她一直躲着，这位神社巫女肯定也有某种秘密，才让她能避开他人的耳目，但最初“神社已经失落了传说的遗产”这样固执的逻辑，让他并没有深入展开调查和思考，仅仅是理所当然地认为，这是鹫峰红苑能够举办这次婚礼的资格——她同样也拥有某些怪诞离奇的手段，能够在这危险的境遇中保护自己。
　　仅仅是保护自己，就很不得了了。佐井久之为了研究“旋律”，不仅努力钻研大陆古典，也寻访过国内的宗教古迹，调查过国内的民俗传说，但从结果来说，那些看起来似乎拥有某种神秘不可言说的力量的地方和民众，其实都只是以讹传讹，偌大的神社里，庞大的职业神职人员之中，都没有明确的迹象证明他们不同寻常。
　　在大多数时候，仅以人数计算，午夜回响其实是很冷清的。“旋律”也不是什么大路货，在午夜回响中行走，遭遇午夜回响本身的怪异和危险，要比遇到人为危险的次数更多，也更为严重。
　　任何秘密之所以是秘密，很大程度上就是因为其罕有人知。无论是“旋律”，还是别的古怪，皆是如此。所以，当鹫峰红苑身上出现了未知的状况，这就足以让这家神社和其它神社区分开来。
　　在多数神社都不见怪诞的情况下，真正拥有神秘的力量，完全符合人们心目中“神社”该有的模样，这本就是极为罕见的状况，是这座神社区别于其它神社，在日岛本地拥有特殊地位的证明。
　　但是，正因为掌握着神奇力量的神社已经很了不起了。所以，佐井久之也下意识认为，这也就是神社巫女的极限了。
　　至于对付一个“神明”？那已经超过了“了不起”的范围。
　　结果他再一次感受到了那无法言喻的荒诞性，神社的巫女鹫峰红苑就好似凭空跳了出来，她所掌握的神社的秘密，似乎针对“神明”起了作用，而且，是以最朴素的，为日岛人民所熟悉的仪式展现出来的——这才是最让佐井久之觉得荒谬，无法理解，也难以接受的。
　　鹫峰红苑的铃声和舞蹈，虽然和他所熟悉的巫女祭祀有一些区别，但是，日岛各大神社的祭祀本就有不少细节上的出入，可那熟悉的节奏，那熟悉的韵味，那熟悉的声音和体态，在作为核心的表述形式上，依旧是日岛人民早就习以为常的习俗的变种而已。正因为习惯，所以才会感到熟悉。
　　众所周知，邪教的祭祀是野蛮而血腥的，而正规宗教的仪式则光明正大，优雅而富有正面情绪的感染力。哪怕是不熟悉宗教仪式的人，也能够通过亲身感受，来区分彼此之间的差别。
　　鹫峰红苑的祭祀之礼，就是这般，丰盛而又沉寂，有着声音和肢体的律动，但并不激烈，平缓而舒展。铃声的急骤，是微小而细腻的手法，而并非是肢体上的大开大合，甚至从整体动作而言，多有宛如凝固了片刻般的静止姿态。
　　这种幅度不大的，并没有实际接触所谓“神明”的祭祀，直接引发了某种影响，让“神明”发生了一些变化。这是佐井久之能够亲身体会到的，他甚至觉得，那“神明”本该是一个幻觉，是这场祭祀让它变得真实——哪怕残存的理性，让他知道这是一种恶意的揣测，没有任何益处。
　　可他真的在恐惧，所有人都在恐惧，也应该恐惧。真实才是让人恐惧的原因，如今让自己等人承受痛苦的折磨，正是那个从地下爬出来的无可名状的神明，用让人无法视若无睹，无法蒙骗自己的真实，鞭挞着众人的思想和精神。
　　人不仅仅会因为肉体的停歇而死亡，也会因为精神的迫害而死亡。人就是这么一种脆弱的生命，而这可怖可憎的，无法描述的怪物以实实在在的姿态展现在人们眼前，在那姿态下所包含的令人无法接受的真相，让人恨不得将自己的眼珠子挖出来，好假装自己从未看见。
　　只要当做看不见，只要把头埋在土里，只要不去想，它就是一个幻觉，那可怕的刚刚才意识到的真相，也同样只是一个幻觉——这样自欺欺人的想法，就仿佛是求生本能的哀鸣。
　　佐井久之，哈姆雷特，知音爱美和经纪人小姐，所有能够睁开眼睛的人，都无法再次闭上自己的眼睛。哪怕大喊“不要去看”也毫无意义，这个可怕的怪物有一种愈发强大的魔力，大家的眼睛无法从它的身上转移视线。
　　众人也无法昏迷过去，鹫峰红苑的铃声让众人身处在一个古怪的清醒中，让每个人都能认知到，自己正处于崩溃的边缘。那舞蹈让怪诞的神明越来越可怕，那铃声就如同最后一根绳索，系在每个人的身上，让众人如站在悬崖边摇摇欲坠，而这根绳索没有让他们坠落下去，也没有将他们拉上去。
　　众人就只能目瞪口呆地注视这可怕的莫可名状的身影，任由可怕的臆想在脑海中横冲直撞。每个人都知道，自己还活着，仅仅是苟延残喘罢了。这个可怕的“神明”，将要惩罚所有人，它看起来是如此的愤怒，充满了人们可以想象和无法想象的种种恶意。
　　不，它本身的形状就是这种种恶意的综合体。
　　想要将注意力从这种恶意上转移开来是徒劳的。那可怕的，莫可名状的身姿，令人确信，即便闭上眼睛，那令人恐惧的身影，也将伴随着绝非人能发出的，残酷邪恶的声音，继续出现在自己的脑海中。
　　依旧处于昏迷状态的雷特或许是值得羡慕的，因为他不需要面对一个令人崩溃，又无法言明的真相。
　　在这个意义上，所有人都被这个可怕的“神明”抓住了。
　　佐井久之等人无暇顾及其他人，无法去分辨他人在做什么。每个人的精力都消耗在面前可怕的“神明”，以及不断传来的熟悉的铃声中，他们颤颤巍巍，已经没有余力去应对更多的状况，甚至于，手脚都动弹不得，就如砧板上垂死的鱼儿。
　　在这种时候还能够有一点理性思考能力的佐井久之，不得不去尽可能重新组建自己的逻辑。逻辑本身是否正确，已经不重要了，这个重组逻辑思维的过程，是他唯一能够借此维系自身理性的唯一手段。
　　这个时候能够让佐井久之转移部分注意力的对象不多。“神明”是可怕的，但跟这个“神明”拥有最紧密联系的，依旧是神社的巫女鹫峰红苑。
　　他从鹫峰红苑的身上没有感受到任何强大的，足以超越眼前那莫可名状的“神明”的力量。那铃声可以称之为“旋律”，但聆听这个“旋律”也没有让他察觉到其中具备某种特别的力量。
　　如果不是亲眼看到了结缘神噩梦的变化，如果不是亲自感受到了那种令人绝望的压制在消退，他完全无法相信，这位巫女小姐的铃声和舞蹈是有意义的，即便拥有某种意义，也只觉得是日岛传统宗教赋予的信仰与哲学上的意义，而并非一种更加实质的，足以抵挡“神明”那种庞然大物的力量——佐井久之猛然意识到，自己的思考已经在这里反复好几次了，每一次当他想要继续思考下去，就会有一阵恍惚，现在，他又恍惚了。
　　事实一次又一次证明了佐井久之正在进行一场他所不擅长的较量，“绘纸操人之术”或许是他能够还能保持一定逻辑的原因，可要思考下去，已经变得很勉强了。
　　站在这里，注视“神明”的人们，都宛如石化了一般。而时间也似乎变得漫长，那即将来临的，自己无力抵抗的毁灭，好似在这一刻无休止地延长了下去。可自己等人并没有活着，只是如石头一样等死罢了。
　　他亲身感受这无法理解的状况，亲自思考了在这些事实中所蕴藏的，几乎违背了他所有认知和常识的现象。佐井久之觉得自己的理性正在蒸发。在意识到一种荒谬正在撕开另一种荒谬，最终达成的依旧是一个荒谬的结果时，他突然不知道自己该相信什么了。
　　常识、知识和经验，全都无法让他理解眼前正在发生的状况。也完全无法预知，接下来还会发生什么。但有一点，是他无论如何也无法否认的，自己这一次如果能够活下来，绝对不是因为自己拥有突破困境的能力，而仅仅是幸运罢了。
　　面对上原专务，面对邪教，面对那些充满恶意的人们，甚至于面对午夜回响中那些难以理解的怪诞离奇之事物，佐井久之一直拥有极为坚定的信念。可是，面对“神明”呢？
　　他曾经以为自己再不济也能够周旋一二，可现在他只是如石头一般。

第八百七十四章 神明
　　所有的冲击都是突然的，所有恐惧与绝望的喷发都在漫长的呼吸间。佐井久之已经无法继续在意其他人是怎样的状况，在这个噩梦的荒芜之地以及现实的神社重叠的世界里，事物好似在呈现两种截然不同的姿态，亦或者两种截然不同的事物杂交在一起，活体变成了死物，死物在蠕动。
　　桌子拼接了人的手脚，人的身体塞入了大量的石头，破碎的木板和飞溅的玻璃构成了植物的一部分。无机的钢铁表面披上了像是青苔的东西，那些被砸烂的神社的艺术品，也流出血，长出近似于人的肌肤。
　　佐井久之甚至发现，就连自己的身体也是错乱的，那本来固定有形的体态，变得臃肿，就好似融化的巧克力，有一半坍塌下来。而他更深刻地感受到，自己呼吸的空气也变得越来越有刺激性，那是燃烧的火焰，是飘散的浓烟，是硫磺的味道，这些气味掩盖了自然森冷的气息，遮掩了人类厮杀所流出的血腥，足以让人联想到有毒物质的恶臭与不适。
　　若要说还有什么是一以贯之的，那大概只剩下阴沉的天空和狂烈的风雨吧。可就连轰鸣的雷声，也仿佛是这怪异的神明所发出的咆哮，狂风骤雨则是它的每一次呼吸。
　　因此，它是莫可名状的，它也许是一团沉重的气压，是一片深沉的阴影，是被太阳穿透阴云后留下的光，也许这阴沉的天空、凶猛的雷霆和狂风骤雨，都只是它的一部分。
　　在佐井久之的眼中，它的轮廓就如同一个无边际扩大的黑影。它本来没这么大，但是，在神社与噩梦的景状重叠后，它仿佛和那些可视的可以感受到的外在现象结为一体。在直接的观感中，这个没有固定形状，仿佛囊括了所有有形之物和无形之现象的身躯还在膨胀。
　　之前佐井久之形容它是一个巨大质量，巨大能量，必须用宇宙尺度来形容的不可思议的庞然之生命，但现在继续形容，却发现它本身就是一个区域，在这个区域里，一切事物都在从基础的外观上发生扭曲，所以没有人能够形容这个轮廓到底像是什么。而且足以令人深深感受到，可以见到的，暴露在地面上的，还不是它的全部。
　　简直就是一个异世界和现实世界交汇到了一起，而交汇点就是神社所在的位置。但暂时也只有这一个交汇点，两边的世界尚未交汇的地方依旧很大。而这个异世界，可能是一颗星球，可能是一个复杂集合的概念，但无论这个“异世界”的定义是什么，都有一个无可争辩的事实：这个世界本身就是一个有意识的活体，就是人类神话中，那总括一切物质和非物质，生命和非生命的超聚意识。
　　在人类神话中，存在种种神明，每一种神明都有其具体的形象和固有的意义。而眼前这个存在，它并不具备固定的形象，却能令人感受到相似的意义：世界，一个混沌的，扭曲的，也许不排斥生命，却又绝对不符合人类所需的世界。
　　就如同在人们所生存的星球上，在那自然环境极度恶劣的，人类完全无法存活的环境中，依旧有确切的生命活动。而那极端恶劣的自然环境若有神明，大概就是眼前这个“神明”的模样吧。无论如何，直观上能够对这个“神明”的认知，既肤浅又清晰，甚至都不需要钻研，人们本能就知道，这是这样一个完全不适宜人类的神明。就如人们不需要研究，都本能知道那种环境无法让人存活。
　　那巨大的，令人绝望的恐惧，正来自于人们知道，自己不可能投入对方的怀抱，因为在那极端恶劣的环境下，自己一定会死得十分凄惨。自己也无法抵抗，甚至无法延迟这个极端恶劣的天灾的到来，就如同人们无法阻止海啸，无法阻止大陆板块的碰撞，无法阻止月球撞击地球，无法阻止太阳的氦闪。
　　即便眼下，那个恐怖的，足以让人类灭绝，让这颗星球上现存的生态系统遭到致命破坏，让所有的生命演化重头来过的巨大异变，还没有完全到来。它只是崭露头角，就已经引发了种种征兆，却足以让人本能感受到那可怕的后果，当知晓其带来的真相，足以令人绝望，令人癫狂，令人歇斯底里，让人大脑停滞，让人灵魂麻木而身体僵硬。
　　这个恶劣的，让人怀疑自己是否能够生存下去的异常环境，就在这现实与噩梦的重叠中滋生出来。这些错乱的重叠的征兆，或许可以用“人的感官无法分辨这些信息的真实和虚假”来解释，但佐井久之可以肯定，无论是真实还是虚假的信息，自己的身体都在对之做出反应——用绘纸操人之术控制本体，本来就能够以一个非人类的，却更加客观，也更加敏锐的视角，去观测本体的变化，由此调度和处理身体中各种细微上的反应，以产生更强的机能。
　　这种能力足以让佐井久之比其他人更深刻地理解，当这个莫可名状的神明怪物出现之后，哪怕它并没有对自己等人发动肉眼可见的直接的攻击，但仅仅是它存在于这里，就已经对环境，对自己等人产生了多么可怕的影响。
　　如果不知道行星和恒星，乃至于宇宙都会抵达寿命的尽头，如果不具备氦闪的知识和对太阳的判断，如果不清楚大陆板块移动的道理，对自然天灾没有任何研究，只是一个愚昧的原始人，只会在这可怕的恐怖的存在面前俯首痴迷，并瑟瑟发抖地祈愿，将一切过错都归咎自己。可是，当足以理解其背后的真相时，并且这个真相已经近在咫尺，并能预见将摧毁一切时，又有谁能比拥有知识的人更加焦虑、绝望和恐惧呢？
　　然而，无论是原始人的愚昧无知，还是现代人的已知，在一个已经到来的，存在即是天灾的庞然无形之巨物面前，又有什么意义呢？无论无知还是已知，仿佛都已经毫无幸理，而对方是客观存在的，它是有意识的，甚至还没有主动针对人们做任何事情。它只是要从那所谓的“地下”爬出来罢了——现在还有谁相信，自己所见到的“从地下爬出来”这个描述里的“地下”，是人们常识中的大地深处呢？
　　也很难想象，这样一个庞然大物会受到区区几个人类的摆布。可这个“神明”确实曾经在地球上出现过，然后被封印了，流传出人与神明之战的故事。时光流逝，又于此时此刻，在人类现代文明的日岛文京区，这个“神明”再一次醒来，而又有人意图将它重新驱赶回那深深的“地底”。
　　这是何等可怕，何等狂妄。佐井久之甚至能够想象，那些屈服于“神明”之伟力的邪教徒，会对这“不自量力”的行为和意图发出何等的嘲笑。
　　越是明白彼此之间的差距，就越是感到渺小，如果是全世界的人类联合起来，说不定还有指望，但如今对抗这个“神明”的，却就是寥寥数人。
　　佐井久之无法将自己此时目睹和感受到的世界，称之为现实或噩梦，因为，用“地狱”去形容只会更加准确。他恐惧，绝望，但在摇晃的铃声中，仅存的理性在告诉他，这场堪称愚者之为的斗争依旧在持续，神社的巫女，那个鹫峰红苑正是最后的阀门的守门人。
　　他不知道其他人直视这“神明”，体会到这“神明”带来的令人绝望的真相，是否有着和自己相同的感受，但似乎……他有些疑惑，似乎情况并没有继续恶化，那如火星撞地球般的毁灭，哪怕近在咫尺，也没有继续扩大。他那仅存的理性，依旧没有完全蒸发，眼前的“神明”也依旧有一大半还留在地下，那充满了硫磺与火焰的地狱的深处。
　　它，好似被卡住了。鹫峰红苑用众人都很熟悉的，平日里习以为常，不觉得奇怪的舞蹈和铃声，用那奇异古怪的节奏引发了某种看不见的影响，整个神社都只剩下一个“旋律”，那就是“神明”的咆哮、自然的回响和清晰的铃声所构成的旋律，扭曲、怪异，但却彼此呼应，仿佛存在一种和谐，一种共鸣。甚至让佐井久之不由得去想象，在整个神社的范围内，这怪诞却和谐的“旋律”，正在产生一种不可见的推动力，将“神明”重新推回地下。
　　是的，佐井久之渐渐相信，自己真的听到了“旋律”，并从“旋律”中感受到了正在发生的拉锯战。他是一个通过接触“旋律”，在午夜回响中成长起来的调查员，所以，他相信“旋律”的变化——“旋律”作为让他接触到这个怪诞离奇之世界的引导，哪怕在面对“神明”的时候，它依旧存在，依旧在从另一个角度揭示真相。
　　——自己必须做点什么。
　　——自己可以做一点事情。
　　佐井久之仅存的理性，在让他感受那恐怖真相带来的绝望与恐惧之后，再一次点燃了他的内心。这一点点温热，然后又变得炙热的情绪，就好似一堵燃烧高墙，将绝望和恐惧拦在外边，让他的身体似乎稍稍能够动弹了。他僵硬地扭动脖子，看到同样在痛苦和绝望中挣扎的哈姆，看到了宛如已经失去神智的知音爱美和经纪人小姐，看到了依旧昏迷的雷特，还有一直是队伍核心的马恩先生——
　　让佐井久之吃惊的是，马恩先生的状态似乎没有受到太大的影响，他只是垂着头，深红色的礼帽压得低低的，几乎遮挡了三分之二张脸。可是，不去直视这个怪物神明，本就是对方的提议。因此，佐井久之又觉得，马恩先生的情况比其他人更好才是正常的。
　　可是，马恩先生能做什么呢？佐井久之在一瞬间，心中生出怨愤，可下一刻他就惊醒过来，自己为何要去怨愤马恩先生呢？是因为对方没有尽力吗？还是觉得，对方应该更加强大？可是，没有人会比马恩先生更加投入这次的计划，也没有人能无止尽地强大，没有人实际上能比“神明”更强大。
　　责怪马恩先生没能力抵抗这个灾难是很没道理的事情。没有人知道，神社故事里被封印的“神明”会是这么一个模样。而让事态变得如此恶劣的，是邪教，是上原专务。真正的凶手就在面前，为什么反而要去责怪一个竭尽全力要去挽回更多人生命的男人呢？
　　只因为敌人太过强大，所以要责怪率领人们去抵抗的那个人？
　　可无论敌人是弱小还是强大，为了普通民众，自己等人都不可能束手就擒。
　　敌人是不会因为大家很弱小，就不去伤害大家，反而，无论是邪教，还是变异的上原专务，都怀着可怕的阴谋，要从人民的弱小中牟利。而怪物一样的“神明”，和人类又有什么情感上的关系呢？其存在本身就是对人类最大的恶意。
　　正因为敌人的恶意是本质的，力量是强大的，毫无疑问会摧毁破坏人们的安定，摧毁整个人类世界。所以，自己这些人才会如此大费周章，站在最前线，去阻止对方。不惜生命去对抗强大而凶残的敌人，本就是自己这些人的日常。
　　大家都站在这里，感受着同样的恶意，遭遇同样的逼迫，承受同样的恐怖与绝望的压力。马恩先生难道又有什么不同吗？
　　但在职责上明确来说，佐井久之身为日岛特派员，他一直相信，自己才是最应该为这次战斗负责的人。而至今为止所有的计划，所有的推进，都是自己同意的，自己执行的，而后果自然也应该是由自己去面对的。
　　从其他人身上找借口，找理由，总是很轻松的。在恐惧和绝望之中，将负面的情绪发泄在其他人身上，也是轻而易举。可对改变现状又有什么用处呢？佐井久之的理性，在那炙热的情绪中，如此想着。
　　他不希望自己在这恐惧和绝望中，变得和他过去不屑一顾的小丑那般失态。比起那丑陋而拙劣的念头，他更希望自己明白，自己此时此刻应该去做什么。
　　在这狂暴而扭曲的景象中，视野受限，几乎看不到远处到底发生了怎样的变化，只是凭感觉去猜测，外边的状况也不会太好。如今的扭曲征兆，仅仅出现在神社的范围内，就也已经让人感到绝望了，一旦它继续扩大，蔓延到文京区，蔓延到全世界，即便能够激发更多人的抵抗，最终取得胜利，可被波及到的人们又该如何哭泣呢？
　　——不，他们无法哭泣，因为他们已经在折磨中死去。
　　佐井久之为这可以预想的结果感到悲愤、愧疚、自责。正因为这个结果还没有发生，所以，才必须阻止事情向那更坏的方向发展。他那燃烧的情绪，越是灼热，越是痛苦，就越是有一种力量在这个僵硬的身体里压榨出来。
　　在他的眼中，自己的身体形态已经融化了。可是，他可以感觉到，那僵硬的大脑在这个时候才得到解冻。
　　佐井久之比之以往更能感受到，自己肩膀上的沉重，那是一种来自于责任的重量。他清醒认识到，哪怕所有人都放弃了，自己都不能放弃。也许马恩先生已经无能为力了，但是，自己应该还能做点什么。
　　因为，自己的力量同样来自于“神明”。
　　那来自于“旋律”和“结缘神”的力量，难道不是为此刻准备的吗？难道不是为了对抗强大的敌人，自己才如此殚精竭虑吗？如果还有某种力量，能够对“神明”起作用，那么，除了传说中曾经封印了“神明”的神社力量之外，难道不就是另一个神明的力量吗？
　　那么，就用神明的力量，去对抗神明的力量。

第八百七十五章 以神制神
　　在鹫峰红苑的摇铃中，佐井久之开始在心中呼唤“结缘神”，如今他唯一可以运作的，就只有自己的脑子。那奇妙的铃声为他争取到了一部分注意力，他需要用这部分注意力为杠杆，撬动“旋律”的力量，再通过“旋律”去聆听结缘神的呼唤——既然上原专务的最终目标依旧是“结缘神”，那么，在此时出现的神社神明说不定也是为了在最后解放结缘神而做出的布置。
　　佐井久之想要利用结缘神的力量，但他根本就没想过解放结缘神，这也是他认为自己和上原专务最本质的区别。上原专务因为贪婪而被那所谓的“神明”蛊惑，连脑浆都被榨干了。可是，“神明”这种东西在大陆古典中虽然也代表非凡的意义，却远非其它神话传说那般神圣。
　　他当然清楚，在上原专务的仪式中召唤结缘神是很危险的事情，这种行为根本就是在推动仪式的发展。可现在，若要反击另一个“神明”，就不得不借助“神明”的力量，这就是最迫不得已的情况，而他也已经早就做好了准备。
　　说到底，在这个战场上，眼前这个怪物神明的存在感是最强烈的，但是，“结缘神”无处不在。佐井久之有结合“旋律”和“结缘神”的力量，完成“绘纸操人之术”的经验，他相信自己沟通结缘神的能力，绝对不弱于上原专务。
　　随着事态逐渐清晰，佐井久之自己也有思考过，“神明”很可能会借助午夜回响为跳板，而“结缘神”出现在午夜回响中的征兆已经十分明显了，借助“旋律”去接触它的力量，对自己也是极为危险的事情。不过，“神明”本身就是极为危险的存在，如何才能更加安全地获得力量，考验的就是借力者对平衡的敏感性——佐井久之估摸着，以过去成功借助结缘神力量的成果来看，自己在这方面应该还挺有天赋。
　　佐井久之不知道其他人会是怎样的状况，但他大部分注意力都无法从那可怕的怪物神明身上，亦或者说，从那庞大的充满了恶意和魔性的现象中挣脱出来。仅仅用剩下的，堪称僵硬的思考能力，让自己强行进入针对另一种事物的专注状态，并不是一件容易的事情。
　　幸好，巫女鹫峰红苑的铃声同样具备清晰的节奏，它完全可以做为引子，让自己重新找回内心深处，那属于自己的“旋律”。佐井久之从来都没有这么做过，对他而言，心中一直有“旋律”在回荡早就是习以为常的事情，反而，如同现在这般，几乎听不到那个“旋律”的状态，是极为特别的——如果完全陷入恐惧与绝望之中，无法逃离对怪物神明的专注，那么，自己内心的“旋律”发生了什么变化，就完全无所谓了，因为根本就不可能注意到。
　　只有在能够分离意识，去关注心中“旋律”的时候，就会发现，自己的情况有多么糟糕。佐井久之尽可能去聆听，却发现那一只回响的“旋律”音讯渺渺，哪怕偶尔感受到某种反应，也仿佛只是一个幻觉。
　　这种情况和佐井久之过去经历过的，“旋律”被干扰的状况完全不同。以前的干扰是让“旋律”发生变调，产生某些不清晰的，甚至是不详的杂音，可现在则是没有变调，没有杂音，所有的反馈都似有似无。
　　通过抽离一部分注意力去调动“旋律”，然后利用“旋律”调动结缘神的力量，再利用结缘神的力量解除身体的拘束，重新获得行动能力。这是佐井久之的构想，但是，第一步就显得举步维艰。
　　在意识的挣扎中，佐井久之开始对时间变得不那么敏感。他顾不上时间过去了多久，但是，他开始感觉到脑侧开始发疼。那种痛苦就像是钉子敲在头骨上，又像是脑袋里的某根神经断裂了，伴随着刺痛感，一种强烈的挤压感也在折磨着他。
　　所有的痛苦都来自大脑，这种痛苦甚至也开始让他恐惧，让他觉得自己大限将至，有一种透支的虚弱传来。
　　佐井久之没有意识到，自己的眼角和鼻孔都流出血来。因为神社和噩梦的重叠而显得怪诞的身躯，则在那融化的姿态中越去越远。如果说之前还有一个完整的人形的轮廓，现在这个轮廓已经失去了手脚，如同一尊泥塑的半身像，而这摊泥还在软塌塌地凹陷。
　　马恩已经吞下了秘药，七次流程的秘药产生了可怕的痛苦，就连他也一时陷入无知觉的状态。他对秘药有深深的戒心，因为有太多征兆显示，这种秘药随着精制程度的上升，不仅会带来连他也开始无法承受的痛苦，也会产生更加巨大的瘾性。
　　可是，如果不服用秘药，根本无法摆脱眼下的困局。现实和噩梦的边界被模糊了，马恩不确定这是作用在感官认知上的，还是作用于外在的事实。但有一个很简单的逻辑：只要重新让感官完全进入噩梦，亦或者反过来，彻底脱离噩梦，应该都能够摆脱这种现象，至少是能够把感官认知重新限制在一个有限而统一的范围内。
　　神社和噩梦重叠已经产生了太多怪诞的现象，可以肯定，哪怕这只是一种幻觉，也是一种正在对身体产生某种负面影响的幻觉。而且，还是一个堪称“神明”的怪物造成的。
　　在很多时候，人们都希望自己看到更多，了解更多，可是，面对这怪诞离奇的现象，马恩却选择了相反的，约束自身认知的方式。从这个角度来说，秘药产生的极端痛苦，会令人昏厥，倒也是一种特效药——只是，药性太过强烈了。
　　马恩的意识陷入恍惚之中，他不确定自己需要多长时间才能醒过来，这段时间的长度，在失去意识的状态下根本无法及时认知，甚至于，在失去意识之前，还有着“自己能否清醒过来”的恐惧，直到他再一次意识到自己。
　　这个意识就如同一个强烈的信号，他几乎是挣扎着，从那仿佛又要睡去的恍惚中整理自己的思绪，重新确认自己的情况。于是，残留的痛苦再一次席卷了他的身体，他的神经，啃噬着他的内心和情绪。
　　马恩扶着深红色的礼帽，他察觉到了自己下意识的动作，可他确信自己还没有睁开眼睛。自己似乎能看到东西了，但一切就像是在梦中上演，不过，他确信，这绝对不是结缘神的噩梦。因为，他在这场恍惚的梦境中，就是站在神社的房间里。
　　房间已经彻底被毁掉了，被毁坏的部份很模糊，仿佛只是自己意识到了“那些东西已经被毁掉”，却实际没有更多可以观测的细节。那可怕的怪物神明也同样存在于这个梦里，但马恩却看不见它，同样仅仅是“感觉到了它的存在”。
　　马恩已经不在结缘神噩梦的荒地里了，在他能够意识到的范围内，所有人都已经不在结缘神噩梦里了。他可以意识到，佐井久之等人，上原专务本人，就连安琪儿小姐，都在这个梦里，都在自己身边不远处。可是，他明明向这些人投去目光，却不知道自己是否真的看到了他们——马恩始终能够意识到，那种恍惚的感觉，始终影响着他。
　　这个梦里的人和事物实际都是不清晰的，可是，却有着相当强烈的熟悉感。
　　马恩根本就不需要去深思，这种熟悉感究竟来自于何处，因为他突然就想到了：这不就是午夜回响中的神社吗？
　　虽然他根本不可能在这个恍惚的梦境中，找到任何足以支撑自己想法的证据，但“这里就是午夜回响里的神社”这个意识，却不需要任何证据，而马恩也根本就没有怀疑，甚至觉得理所当然。
　　哪怕马恩同时也知道，自己其实根本就不清醒，但在他莫名其妙认定就这就是事实时，他也下意识开始聆听“旋律”。
　　他很快就听到了一些咕哝声，那是从自己身边传来的，他不知道自己是否循声音看了过去，但他觉得这声音来自佐井久之。
　　他又听到了稍远处的咕哝声，他也突然就觉得，那是来自于上原专务。
　　紧接着，又有新的咕哝声，这一次，他认为是来自于安琪儿小姐那边。
　　这种咕哝声越来越强，让人感到烦躁，这声音就好似在争吵对抗，充满了一种歇斯底里的情绪。马恩甚至不理解为什么这声音是“争吵”，当他就这“争吵”意图更深入地去思考时，这种做梦的感觉就飞速消退了。
　　午夜回响中的神社正在消失，马恩在现实的神社中彻底醒过来，他刚抬起深红色的礼帽，就看到佐井久之猛然用手指戳向双眼。他几乎是下意识的，抬起手中的黑伞压住了对方的手臂，随后才猜到：或许佐井久之是企图通过自残的方式，让自己不去看那个可怕的“神明”。
　　两人几乎是在同一时间，夺回了对自己身体的自主权。然而，马恩恍惚的时间是如此之长，而佐井久之聆听“旋律”的经历也是如此的艰难。
　　怪物神明的影响力超乎他的想象，虽然依靠巫女的铃声让部份意识挣脱出来，但集中这部分注意力去聆听“旋律”完全可以宣告是失败的。直到某一刻，一种奇特的感受让他突然意识到的，自己根本不需要本体去聆听“旋律”。
　　作为“绘纸操人之术”的两端，主体和分身的连系是很敏感的，“神明”的力量很大程度上削弱了这种敏感性，让佐井久之几乎感觉不到自己是处于“绘纸操人”的状态。
　　来自“神明”的可怕力量贯穿了本体和分身的连系，这是毋庸置疑的，可当他在尝试聆听“旋律”失败时，他立刻就感受到了“绘纸操人之术”的变化。那是从分身那一端突然出现的隔离感——可以说，这种分身和主体之间产生隔感的感觉，出现得特别及时。
　　他不好形容这种感觉，但它的作用就好似在分身处建立了一个防护罩和过滤器，怪物神明的力量渗透到分身处时，已经被削弱了许多。他第一时间就想到了那位疯狂科学家。
　　或许，是那位疯狂科学家对分身做了某种处理，在一定程度上阻断了“神明”对分身的影响。而佐井久之甚至不去怀疑，疯狂科学家是否有这样的能力。对方能做到这种事情，几乎是无需置疑的。
　　分身本来就处于疯狂科学家“惊奇先生”的安全屋内，那边有高端的理论、足够的技术和完备的设施。
　　佐井久之在确认了这种变化后，几乎是第一时间，就将挣脱神明影响的意识转移回分身之中。这一次，他完全放弃了本体，回到分身之中的意识，就好似被关在一个静悄悄的牢房中，他甚至连感受分身究竟处于怎样一种状态都做不到。已经转移过来的意识是如此的虚弱，让他几乎就要沉睡过去。
　　佐井久之强撑着，让自己保持清醒，但实际上，他觉得自己是恍惚的，就好似一个星期都没有睡觉了。他感到，只要稍稍放松一下，对自己的认知就会消失，会彻底陷入那无知无觉的沉睡中，乃至于彻底无法醒来。
　　和脆弱的本体不同，这个用结缘神的力量制造出来的分身，怪异而强大。佐井久之完全有理由相信，假如自己的意识彻底消失了，主体很可能会陷入半死不活的状态，但是，分身却很有可能继续保持强健，乃至于重新产生一个新的意识。
　　但也因为分身是如此的强健，拥有充沛的活力，本身就是结缘神力量的体现，所以，当佐井久之再一次尝试去聆听“旋律”的时候，他很容易就听到了声音。
　　佐井久之在听到这个声音的第一时间，就没有将其当成是自己内心的“旋律”，因为，这很明显是某种窃窃私语，像是一种呢喃，似乎能够听懂，但实际听不懂。尽管听不懂，但似乎又能明白其中的意思。而这意思却又模糊得无法用语言来表述。
　　佐井久之觉得，这是结缘神的声音。
　　在主体上完全没有进展的计划，直接在隔离的分身上，完成了计划的前两个步骤。

第八百七十六章 人类一败涂地
　　佐井久之的部份意识在主体和分身之间来回倒腾，他听到的“旋律”越来越清晰，那“旋律”不是他过去听过的任何一种旋律，那是由琐碎的窃窃私语和朦胧的呢喃声汇聚而成的一种嘈杂，令人心烦意乱的混响。
　　佐井久之很难分清这混响中各种声音的来处，但这些声音有一个他极为熟悉的特征：它们都像是从遥远的地方传来的。
　　清亮的铃声和朦胧的混响形成了强烈的反差，又或者说，是铃声在牵引这些嘈杂的声音。一种恍然的灵光冉冉升起，佐井久之突然意识到，自己为什么不去从这些窃窃私语和呢喃声中，抓住自己心目中该有的音调和节奏呢？
　　这些混响有着数不清的声音，从这遥远而广泛的音域中，截取一部分自己能够感受的声音，再将其拼凑成自己熟悉的模样——那种是自己内心深处的“旋律”该有的模样。
　　没有人任何旋律聆听者能够完全研究清楚自己内心的“旋律”的构成，但是，如果对这个“旋律”足够熟悉，那就会对整体有一个相对清晰的印象。佐井久之选择声音，记录声音，抽离声音，拼凑声音，这个工作在那令人心烦意乱的窃窃私语，以及外在处境带来的焦虑中，完成得并不容易。
　　急躁、恐惧和绝望，从来都没有离开他的内心。即便如此，如果没有这份精细而复杂的工作，没有这些存在感强烈的窃窃私语和呢喃声，他就无法从那个怪物神明的魔性中挣脱出来。这些窃窃私语和呢喃声究竟代表了什么，他也无法去思考，仅仅是完成自己内心“旋律”的重组，就已经消耗了他全部的精力。但他多少因此得到了一些安全感，至少他现在不用像是石头人一样束手待毙。
　　佐井久之心中的“旋律”是什么样子呢？他其实研究过，思辨过，正如音乐里传达的感性，“旋律”带来的信息，并不是一种能够让人直接理解的逻辑的信息。
　　聆听“旋律”之人会被自己内心的旋律所触动，由此获得一种突如其来的灵感。这个过程，基本上就如同聆听音乐的时候，被音乐传达的情感和内容感动，产生了某些感同身受的体验。甚至于，因为内心被触动，而产生了更多的联想。
　　人们聆听音乐，不仅仅是沉浸在音乐本身想要表达的意义和情感中，更是跳出音乐家所搭建的框架，深入到自己的内心中，去往那个超越了音乐家所想的自我的世界里，在那个内心深处的世界，有人们自己的人生，有人们自己的念想，有只属于人们自己的最隐秘，也最难以忘怀的一切。
　　在正常的世界里，音乐家将自己的内心表达为旋律，而聆听旋律之人，却是从音乐家的旋律中，走向了自己的旋律。
　　在怪诞的世界里，“旋律”因何而存在，因谁而表述，没有人知道，但是，因为这些“旋律”而走进自己内心深处的人，会获得“旋律”的力量和磨难。
　　倘如这怪诞之旋律有一个来由，是由看不见的“音乐家”演奏的，那么，这个“音乐家”一定慷慨又古怪。
　　佐井久之每一次对“旋律”的思考，都会让他深刻感受到一种深沉的宿命感，而他内心中的“旋律”似乎也在表现这种宿命感。这种宿命感同时也是责任感，他从来都没对人这么说过，但他确实时常觉得“自己必须去做某些事情，而那些事情是只有自己才能做到。”
　　这话如是被他人听到，免不了要被冷嘲热讽，可是，佐井久之认为自己能够走到今天，就是因为他有着这样一种强烈的自我的驱动。他也相信，如果一个人没有一件事是能够让自己坚信的，并甘愿为之付出生命代价的东西，那么，那个人必然是软弱的。
　　对佐井久之而言，“自己必须去做的事情”，“只有自己能做的事情”以及“哪怕以生命为代价也必须去做的事情”，三者是一致的。
　　那一天，当他也听懂了自己内心的“旋律”时，也获得了“旋律”的力量。
　　在获得“旋律”的力量后，佐井久之只剩下一个问题：自己的宿命，亦即自己必须去完成的那件事，究竟何时才到来？那究竟是一件事？还是十件事？还是必须在自己生命的最后一刻，才明白那是怎样的情况？
　　亦或者，必须陷入那毫无疑义的死亡，才能证明，自己已经迎来了那个宿命。
　　佐井久之过去也曾经遇到过许多危险，每一次，他也总以为自己面对的就是宿命，可事后，他只觉得有什么地方错了——因为，在险死还生之后，他总觉得距离那个“只有自己”，“必须是自己”和“豁出性命”的程度，还差了一点。
　　是的，哪怕他差一点就死了，可他就是觉得觉得不应该是那样的程度，也不应该是那样的故事，他无法用语言说清楚，但他相信自己的内心，已经说出了答案：那依旧不是他所追寻的宿命。
　　他无数次感受到，自己内心的“旋律”凄美而绚丽。如果那是一个故事，那定然是在痛苦中解脱的故事，是从过去中解脱的故事；如果那是一种责任和宿命，那定然是让他实践了自己所认为的一切意义，能够再无遗憾的责任和宿命——那是生命最彻底的绽放，是最后的选择所带来的死亡，是无关乎他人的想法，完全自我的满足。
　　佐井久之知道自己的“旋律”是怎样的，他将自己所记录的声音，拼凑成这样的轮廓——他知道自己是一个蹩脚的音乐家，是一个蹩脚的诗人，自己拼凑成的轮廓定然不是美妙的旋律，但是，这并不重要。
　　重要的是，在这蹩脚的音律结构中，蕴藏了自己的理解，自己的情绪，自己的愿望，表述的是自己认可的意义。只有这样，它才是由衷的，是源于自我内心深处的。而当它是这样的一首旋律时，它也就变成了自己内心深处的“旋律”的一部分。
　　在令人心烦意乱的窃窃私语，和那不可思议的呢喃声中，佐井久之完成了连他自己都感到不可思议的工作。他亲自做了，所以明白这有多困难，而他完成的时候，他再一次聆听到了自己内心的“旋律”，由那“旋律”传达的感动，就好似在他火热的情绪上添了一把油。
　　在怪物神明带来的恐惧与绝望中，他曾经一度遗失了这首旋律，现在他取了回来，哪怕不全然是自己的努力，但这更让他感受到了那种宿命与责任，否则，为何是他找回了自己的“旋律”呢？
　　再次聆听到这凄美而绚丽的“旋律”，就意味着，他终于拿回了身体的主动权，终于有能力去反抗这可怕而怪异的“神明”。在一个怪诞恐怖的故事，往往怪物才是主角，人们的挣扎只是悲哀的调味。就如在神话中鬼魅横行的旧日岛，人们只能在凶残的鬼物之间瑟瑟发抖。只有能够做出反击的战士，才拥有更改这些悲惨结局的可能性，而这不正是那些勇于反抗，并拥有反抗之力的角色们所肩负的使命，所承担的宿命吗？
　　佐井久之将自己当成“阴阳师”，就是因为，在那些“人类一败涂地”的故事里，他最熟悉的，莫过于“伟大的阴阳师拯救人民于水火之中”的故事了。
　　被“旋律”点燃的感动，让佐井久之艰难地从那个怪诞的“神明”身上转开了目光。无比强烈的恐惧与绝望，依旧让他仿佛听到了自己灵魂的悲鸣，可是，这个无助的，悲惨的，令人恐惧而绝望的现场，同样让他无比清晰地感受到了那烧尽自己所有的宿命。
　　如果这是一个故事，那么，佐井久之相信自己站在其中一个主角的位置上。
　　他微微活动颈椎，抬起头就看到了起舞的巫女，看到了在恐惧和绝望中，如被石化般僵硬的其他人，就连备受大家拥戴的马恩先生，也只是沉默着，孤立着——很难令人相信，这位马恩先生还清醒着。
　　佐井久之认为情况已经很明显了，神社的巫女无法只用自己的力量，将这怪诞的神明封印回去，而本应该能够帮助她的人，只剩下他自己。
　　佐井久之低头看了看自己，这个融化的轮廓中伸展了自己的手脚，他摸了摸胸口，这个融化的轮廓就开始凝固出人体的形状，然后，他伸出手抹向头顶，从那湿漉漉的烂泥中感受到了自己的头发。每当他找回了自己的一处细节，神社的景象就开始从混乱的重叠的视野中抽离，结缘神的噩梦也因此重新变得清晰起来了。
　　他在“旋律”中听到了结缘神的声音，他知道，是结缘神的力量把自己拉回了噩梦中。
　　结缘神的噩梦并不脆弱，自己等人之所以好似被从噩梦拉回了现实，仅仅是因为自己等人太弱小了。事实就在眼前，哪怕是自己等人最为不堪的时候，噩梦也没有消失，仅仅是和神社重叠在一起。
　　进入噩梦的每一个人，始终被结缘神影响着，祈求结缘神的人，也一直被结缘神注视着。
　　马恩先生的婚礼，本该只是名义上的神前仪式，已经变成了真正意义上的神前仪式。而且，无论是出现何等变故，这场“神前仪式”都还没有结束。
　　毫无疑问，马恩先生知道结缘神的情报，或许这就是他执意要驱散观礼人员的原因。佐井久之现在觉得，或许马恩先生是希望利用结缘神的力量，去对抗那些可能存在的巨大风险，例如神社里的“神明”。
　　但是，能够利用结缘神力量的，可不仅仅是马恩先生。在这一点上，佐井久之觉得上原专务的仪式，简直是阴差阳错。
　　佐井久之觉得自己似乎理解了上原专务的仪式，那怪异的“神明”本来就是仪式的一部分。它的用处就在于它本身就是一个外在的压力，一种能够直接使用的参照物。上原专务用神子引诱了神明，又用神明对照了神明，用神社的“神明”体现了结缘神的存在。
　　佐井久之不知道马恩先生是否算到了这一点：上原专务的仪式之所以复杂，正是因为他没有直接让结缘神降临的能力，但是，邪教有针对神社封印的意图，也有相应的布置，甚至于，这个来自神社地底的怪异神明，本就是邪教仪式的目标。然而，上原专务窃取了邪教的这一成果。
　　上原专务用的仪式，用的布置，都是邪教的资源。但是，说不定邪教也没有阻止他的意思，甚至在此时此刻，还在观察这边的状况吧：在所有对邪教仪式有所图谋的人们心中，上原专务就是在变相实践着邪教的仪式呀！
　　马恩先生的陷阱，本来是给邪教准备的，却被上原专务激活了，还被上原专务针对了。
　　马恩先生也许认为自己等人，可以利用情报不对等，但他或许没想到，上原专务对结缘神的接触，是如此的深入。
　　真是功败垂成！
　　虽然很可惜，但也不是完全没有希望，佐井久之不觉得马恩先生的计划完全失败了。因为，除了上原专务之外，还有第二个同样深入接触结缘神的人，那就是他本人。
　　——果然，这就是接受了结缘神力量之人的宿命吗？亦或者，这就是自己参与这次神前仪式的宿命。
　　佐井久之再一次看到了上原专务。
　　那个男人一直留在噩梦中，完全没有被那怪诞的“神明”抓住，所以，在现实和噩梦重叠的交界里，是看不到他的。躺在石台上的祭品，那位妓女小姐，亦是如此。
　　佐井久之已经明白，是结缘神的力量保护了上原专务和妓女小姐，因为，他们一个是仪式的执行者，一个是仪式的受胎者，是最接近结缘神的两人。
　　上原专务成功制造了一个渔翁得利的局面，如果脱离神社封印的“神明”能够将反抗者一网打尽，那对上原专务来说，就是更好不过的结果了吧。
　　佐井久之看着那个干瘪的脑袋，他不相信上原专务此时还能思考，但是，在变成这样一个傀儡之前，这个男人的心思细腻而阴森，说不定还真能提前计算好计划的发展。
　　如果他的计划成功，结缘神降临人间，以祭司自居的上原专务理所当然会获得更大的力量吧。说不定，那全新的力量就连他此时人不人，鬼不鬼的姿态都能够挽回吧？
　　这完全就是自陷死地而后生的谋划了，哪怕佐井久之再不认可对方，也不得不承认，这个男人和自己有着宿命的因缘。
　　所以，佐井久之相信，在这个噩梦里，就有“只有自己才能做，也必须去做”的事情：在这场神前仪式里，在结缘神的注视下，自己和上原专务有着宿命的胜负。
　　神明垂以目光，参与者辗转反侧，尝尽艰辛，其故事迂回曲折，充斥着爱情、友情、意气风发和寂寥的悲情，不仅有责任和使命，也有迷离和背叛，更不乏痛苦、绝望和恐惧的点缀。
　　本应浪漫的故事被鲜血染红，在遥远的路途中日渐苍白，最终来到希望和绝望的交叉口。在这里，被神明眷顾之人将用自己的生命和鲜血，进行一场野蛮血腥而又充满了宿命感的角斗。这不正是神话谱写的故事吗？
　　佐井久之没有说话，但符纸已经从空中渗出，在他的身周飞舞。在结缘神的噩梦里，他依旧是那个货真价实的阴阳师。

第八百七十七章 双缝干涉
　　不能直视神明。佐井久之这么对自己说，绝对不能直视神明。哪怕已经重新回到噩梦之中，但只要再次直视神明，就会被它再次抓出去。如今这个怪诞的“神明”由神社的巫女鹫峰红苑进行牵制，似乎还能坚持一时半刻，佐井久之觉得自己首先应该做的事情，不是去攻击这个可怕的“神明”。
　　众人在“神明”的影响下，来到噩梦与现实的边界，这个现象或许不是“神明”有意为之，但也可以视为一条线索：这个“神明”来自现实中的神社，它的力量能够撕裂噩梦，但自己等人可做不到这一点。
　　重新进入噩梦，借助结缘神的庇护，才堪堪挣脱“神明”的影响，佐井久之可不想重蹈覆辙。
　　现在的情况在他看来十分明了：一旦进入噩梦与现实的边界，就定然会更直接地接触到这怪诞的“神明”，不可避免受到其影响。而停留在噩梦里，不去直视“神明”，就无法对其产生作用。
　　巫女鹫峰红苑之所以能够牵制这个怪诞的“神明”，不是因为她在噩梦中做了什么，正好相反，之前她看起来是在噩梦中行动，但赖以对抗“神明”的，却是现实中神社的力量，以及针对这个“神明”的某种经验——佐井久之甚至可以猜测，之前巫女鹫峰红苑表现出来的那古怪的隐藏能力，说不定正是这出入噩梦与现实的能力。
　　佐井久之拥有本体和分身两种不同的视角，而且这两个不同的视角也分处于现实与噩梦，所以他反而能从类似的角度，去猜测鹫峰红苑的状况：这个巫女说不定也拥有两种视角，同样是一个在现实，一个在噩梦之中。
　　其他人和鹫峰红苑最为本质的不同，就在于，大家不像神社巫女那般，对这个怪诞的“神明”有极强的抵抗力——这也很好理解，谁叫神社当年封印了这个“神明”呢？虽然至今依旧很难想象是怎么做到的，但事到如今，已经不能继续对那个荒诞离奇的故事等闲视之了。
　　既然对“神明”动手多是自寻死路，至少也是低效的，那么，将目光放在其他人事上，就是理所当然的选择。佐井久之一开始被“神明”强征了注意力，一直都没有做出反应的机会，现在，他终于能够让自己那僵硬的思维回到原点：仪式本身、仪式的祭品和仪式执行者。
　　想要直接摧毁仪式，大概是很难做到的，在佐井久之眼前，那墨绿色的仪轨已经变成了一条条蜿蜒的光带，这些光带是由无数细密的点构成的，大体看起来既显得阴森，呼啸的雷云风雨更是倍添恐怖，但也堪称一副光色诡丽的奇景。仔细去看，又会因为那密密麻麻的荧光生出鸡皮疙瘩，那些荧光就好似小虫一般细密地蠕动着——
　　这些比米粒还小的飞虫般的荧光，这些舒展的如同漂浮在海水中的根茎或蔓叶般的光带，正一个劲地钻进石台上的祭品，那位妓女小姐体内。妓女的腹部高高隆起，佐井久之在不经意间，似乎还听到某些声音正从高隆的腹中传出来，他几乎以为是幻觉。
　　可面对这样怪诞的场景，加上“旋律”传达的信息，佐井久之十分清楚，那正是胎动的预兆。妓女小姐已经接近分娩的临界点了。如果只是分娩一般意义上的怪胎，佐井久之觉得自己可以直接对母体和胎儿动手，但对象可是“神子”，就算有胜算，也很可能会被纠缠住。
　　“神明”的力量，佐井久之已经亲身体验过了，而“神子”的力量，他可不会太过低估。
　　所以，余下可行的目标，又回到了原来的目标上。
　　——不要直视“神明”。
　　佐井久之再一次这么告诫自己，身体向后倒去。“门”已经张开了，符纸被风雨吹打着，卷起他的身体，转眼间就落入“门”中。
　　这一次佐井久之故技重施，脑袋干瘪的上原专务却显得十分迟钝。从“门”的打开，到佐井久之携带符纸的龙卷扑上去的时候，他的身体直接就像是面粉堆成的一般，顷刻间就被砸碎成蓬松的粉末。
　　佐井久之却丝毫不觉得自己得手了。上原专务的异变有目共睹，谁也不清楚他借助结缘神的力量，已经异化到了什么程度。崩溃成粉末的人定然是活不了的，可是，怪物就不一样了。
　　脑袋干瘪后依旧保持一定本能和智能的上原专务，在生理构造上显然已经不足以称之为人类了。
　　如果形体已经不再重要，那么，就一定存在比形体更加本质，同时能够独立于形体之外的东西。佐井久之的符纸向四面八方飞扬，或是落在光带上，被那一粒粒的荧光蚕食，亦或者穿插在光带之间，仿佛要将肉眼可见的每一寸空间铺满。
　　符纸消失的地方传来了奇异的冷冽，如鬼哭神嚎的声音在回荡。这个声音并非只在内心响起，而是实实在在能够听到的。伴随这些鬼哭神嚎的动静，一抹抹似有似无的鬼魅轮廓显出踪影，这是佐井久之曾经施展过的能力，就如同阴阳师驾驭那些令人恐惧的魇魅魍魉。
　　这些魇魅魍魉是不是真实存在的东西，就连佐井久之自己也不清楚，他的“旋律”只是从过去打捞出一些东西，他所施展出来的种种手段，几乎都是从其他午夜回响行走者的“过去”偷来的。
　　只不过，这些手段被他用出来，也会产生一定的扭曲，在效果上和原主人施展的效果不太一样。
　　“门”是一个例子，符纸是一个例子，魇魅魍魉还是一个例子——佐井久之希望成为阴阳师，所以，被他的“旋律”扭曲的他人手段，至少在观感上，都近似于传闻中阴阳师的手段。
　　可无论表现形式发生了怎样的改变，其效果却各有千秋，并非伪劣仿造之物。大面积扩散的符纸和魇魅魍魉会对覆盖范围内的事物产生敏锐的反应，它们是染色剂，是反应剂，是催化剂，也是中和剂。佐井久之希望用数量上的优势，将应该还没有彻底死去的上原专务揪出来。
　　可即便在这样专注的时刻，佐井久之依旧无法忘记那个刻骨铭心的念头：不能直视“神明”。
　　因为不能直视“神明”，所以需要更多的符纸和魇魅魍魉，对视野进行遮蔽。不仅仅是要阻止自己不去看，更是要削弱自己的感受——在他看来，已经铺满肉眼可见范围的符纸和魇魅魍魉，同样也是一层密不透风的“屏风”。
　　没有任何拖延，佐井久之立刻就察觉到了某些反应。在他做出反应之前，一部分魇魅魍魉就被撕碎了，本就似有似无的形体，彻底成为了周遭激荡的风雨的一部分。当佐井久之的视线追上去的时候，他看了一团符纸产生不规则的扭曲，就好似一个看不见的东西正舒展着肢体，而这些符纸就贴在它的身上，随着它的每一个动作起起落落。
　　佐井久之说不清那是什么，但他已经不是第一次感受到它的存在了。这东西在更早之前，就从注连绳巨石中分离。在符纸和魇魅魍魉的包围下，它的存在感更加清晰，而它那挣扎的动作，几乎是第一时间就反馈到了佐井久之的脑海中——
　　他不得不去想象它的姿态和行为，这个想象经由“旋律”加工，哪怕肉眼看不到，在脑海中却有着极为强烈而清晰的认知。它的变化是如此的剧烈，却有一种沉重的感觉，就好似带着脚镣起舞，蹒跚又狰狞。
　　当初感知到它的存在时，在脑海中的想象多少还具备一些人形的特征，可现在，它在佐井久之的脑海中，完全可以用“攀附在枝干上的藤蔓”来形容。它又细又长，就好似由大量的丝线构成，而这些丝线的一端，依旧系在注连绳巨石上。
　　至于它的另一端，已经和光带融为一体，佐井久之完全无法探查到，它到了什么地方——但他十分肯定，这东西的目标同样是石台上的受胎者。
　　石台上的妓女小姐是“神子母体”，她所孕育的应当是“神子”，可这个看不见的东西，却更像是要和即将降临的“神子”争夺机会。
　　然而，它虽然是无形的，动静强烈的，本身却并不是什么强有力的存在。它的挣扎和撕裂都是可以感受到的，足以形容为狼狈。而再一次认知到它的存在，也让佐井久之的注意力不禁转移到了注连绳巨石上。
　　注连绳巨石已经出现了太多的裂缝，巨石表面如书页般的纹理，乃至于注连绳的轮廓，都被这些裂缝分割了，反而是裂缝半身构成了一个更为显眼的整体，看起来就像是一株黑色而空虚的植物。
　　注连绳巨石几乎被这个裂缝所构造出来的，如同错觉般的植物覆盖了，这让巨石整体显得十分松脆，似乎随时都会碎裂。佐井久之可以想象，一旦注连绳巨石碎裂，结缘神很可能就会展露踪影。
　　神社的“神明”不可直视，那么，能够与之抗衡的“结缘神”就能注视吗？一旦这个噩梦的主人，那赋予力量的结缘神复苏，那么，停留在噩梦中的众人又能朝哪里逃呢？
　　佐井久之心生警惕，飞扬的符纸迅速贴上注连绳巨石。他意图用这种方式，对快要碎裂的注连绳巨石打上一层补丁。尽管他自己在使用“旋律”和“结缘神”相结合的的力量，其中的结缘神因素，让佐井久之怀疑自己的处理究竟是起到正面作用还是负面作用，但他很快就发现，被符纸完全包裹起来的注连绳巨石确实更让人安心。
　　佐井久之的符纸，以及被他召唤出来的魇魅魍魉是如此之多，没有了上原专务的牵制，他完全可以腾出手来做任何尝试。哪怕有一部分依旧在和那个看不见的东西纠缠不清，可同样有很大一部分飞向染血石台和神子母体。
　　既然上原专务的下落无法及时验证，佐井久之就只能对这位妓女小姐动手了。他虽然为对方的悲惨际遇有着歉意和怜悯，也对已经孕育的“神子”有所忌惮，但是，事已至此，他也决意不会再多有顾及。他能做的事情本来就不多，能够让他发挥的对象也同样不多。
　　但若是一件件去尝试，总能找对目标吧？佐井久之带着这样的想法，意图将妓女小姐也如同注连绳巨石那般，用符纸整个儿包裹起来。而在这个过程中，佐井久之完全不敢朝那边盯着看。
　　神社的“神明”就在那边，它几乎占据了那边的大地和天空——佐井久之只能这么形容，因为他不是用眼睛去观察的，而完全是用感觉，而且，没有任何主动的想法，“神明”的存在感是如此强烈，哪怕不去主动感受，从那边传来的压迫感依旧让人想要逃离。
　　——不能直视“神明”！
　　这个声音在佐井久之的脑海中不断回响，他甚至忍不住伸出手，搭在自己脸上。他有一种强烈的冲动，想要直接弄瞎自己的眼睛，如此一来，就没必要如此战战兢兢了。
　　一时间，佐井久之的封印，似乎让仪式的进度再次下降。
　　马恩用黑伞压住了佐井久之抬起的手，他觉得佐井久之想要戳瞎自己的双眼，好让自己从直视“神明”的恐惧中解脱。不过，当他看向佐井久之的眼睛时，才发现这位日岛特派员的情况更加复杂——那双眼睛是无神而迟钝的，就如同之前在噩梦中赶路时那般，用神思不属都不足以形容。
　　马恩不确定，佐井久之是否意识到了自己在做什么。而被马恩阻拦之后，佐井久之也如木偶一般，僵硬在原地，没有继续自残的举动。
　　马恩已经利用秘药的效力彻底脱离噩梦，但就在他考虑要对其他人使用秘药的时候，一些本来没看到的东西也在神社中呈现出来。
　　噩梦和现实的连接是很紧密的，马恩早在一年前就已经知道了。他的黑伞是通过大脑袋的技术，在噩梦中同步呈现，可是，一些怪诞离奇之事物，本身就拥有这样的特性。就连封印“结缘神”的《七转洞玄秘录》也是这般带入噩梦之中的。
　　因此，他一点也不意外，本应在噩梦中举行的仪式，在现实的神社里也呈现出具体的迹象。

第八百七十八章 马恩的人力资源
　　佐井久之在结缘神噩梦里做了什么？马恩不太清楚，但他现在要面对的是已经照进现实的仪式。他已经可以确认，眼前的“神明”就是这场仪式招来的产物，而这个发展也并非完全出乎意料。邪教早就盯上神社了，只不过最后竟然是由上原专务完成最后的一步，这倒是马恩没有预料到的。
　　既然邪教没有按照预期那般发动全面进攻，那也就意味着，邪教的主力一定放在其它地方。综合已有的迹象来看，那些家伙应该是将大本营转移到了三丁木公园里。在文京区，乃至于继续缩小范围，局限在神社周边，多有怪异之事，而且还是和神明有关的地点，其实并不多。
　　马恩有些担心乌克兰女人和警视正。先行离开的乌克兰女人一副利益当头，精打细算的样子，但马恩一直都觉得，她对参与这次事件有着强烈的意愿。如果她不置身事外，做出正确的判断，进而攻入三丁木公园就是必然的发展。另一方面，警视正虽然只是个普通人，但他在某种程度上，比大多数年轻人还要有冲劲，一副老成持重的派头，却时而热血上头，假设邪教的行动继续对他产生刺激，这位警视正大人说不定就会脑子一热，直冲三丁木公园而去了。
　　受限于两人的身份和立场，以及各自性格中顽固的部份，马恩可以想象，这两人冲进三丁木公园的时候，定然就如孤胆英雄一样。
　　他承认乌克兰女人是不折不扣的专家，能力极强，肯定有一些外人不知其然的底牌，警视正本人也是敢于豁出命去办事的，就算正面和邪教厮杀也绝对不会皱一下眉头。可问题是，既然上原专务从邪教那边窃取的一部分资源，都能够布置如此大场面的仪式，那么，邪教肯定也有自己的牌面。
　　上原专务的确背叛了邪教，但要说邪教是否在意？马恩倒是不那么肯定，他也看出来了，上原专务的仪式，根本就是邪教仪式的翻版，甚至只是更为投机取巧的缩水版。
　　看似偶然的因素堆砌起来，阴差阳错地占据了天时地利，这才是上原专务的计划能够成功的原因。总体来看，上原专务简直就是打了一个近乎完美的擦边球。
　　最让马恩感到束手束脚的，就是那种不遂人愿的巧合。上原专务的每一次看似偶然的成功，都意味着自己等人的失败，而他的每一次险之又险的擦边，一直给人带来一种几率上的错觉：好似只要做出了正确选择，只要再努力一下，就能破坏这些计划。
　　可是，什么才是正确的选择呢？仪式的每一个步骤，每一个要点，每一个仿佛只要切入就能击中要害的时机，在大多时候都让人觉得明明白白，俯首可拾。
　　马恩知道队伍里有一些人很是不解，佐井久之的疑惑和激动被他掩饰过，但马恩又何尝看不出来呢？可是，就算被他人视为磨磨蹭蹭，错失良机，他也必须忍耐。在乌克兰女人离开后，他几乎是队伍里剩余的唯一可以称得上是专家的人了。
　　在这个紧要关头，他的每一次决定都至关重要，直接关系到队伍里每个人的生死，乃至于整个文京区的安危，他能够切身体会到这种令人一夜白头的沉重压力，比队伍里的任何一个人都更甚。
　　在上原专务那看似跌跌撞撞，却全部成功的“偶然”中；在每一次众人自身的态度变化中；以及在众人与上原专务的互动中；马恩都感受到了浓郁的结缘神事件的风格。那无处不在的巧合，就如同一张藕断丝连的蜘蛛网，看似千回百转，实际又全都回归原点。
　　马恩在神社的废墟中，看到了从空无中隐约浮现的，如同海市蜃楼的注连绳巨石，看到被墨绿色活性血液渗透的石台，以及石台上的人形。这些东西，一部分是噩梦中的事物，一部分却是在去年的结缘神事件里，从现实的三丁木公园转移到噩梦中的事物。
　　通过噩梦和现实的转换，这些事物直接跨越了空间的限制，也跨越了人们常识的束缚。当人类还徘徊在科学和哲学的思辨中时，这些现象就直接在人们眼前上演了物质性和精神性的统一。
　　仪式以更具实体的方式呈现，正在引发“神明”的某种变化。马恩没有用肉眼去看，甚至连“内在之眼”都不敢放出来。但从神社中发生的动荡，就能看出一些征兆，它的动作正变得舒缓，柔软，就好似被安抚了一样。
　　可以说，无论是彻底回归现实的马恩，还是夹在噩梦和现实之间，连形体都变得模糊扭曲的其他人，至今还没有迎来死亡，不是因为众人做了足够的抵抗，更像是因为“神明”的注意力被转移了。
　　马恩觉得，自己等人的运气其实还不错。但同时也觉得，在自己这些人眼中，大家对“神明”有着一以贯之的针对思维，可对这个“神明”而言，自己等人其实是“可以忽略不计”的东西——就如同人们有时会很在意自己呼吸的时候，空气里是不是有细菌，但大多数时间里是不在意的。
　　“神明”之前表现出来的狂暴，亦或者说，在人们眼中看似狂暴的行为，仿佛是可以理解的，但是，马恩完全不敢用自己的逻辑去理解：诸如被封印了太久而大发脾气，为了脱离封印而用尽全力等等，这些完全附合人们常识和逻辑的想法，真的能够成立吗？
　　正如马恩从来都不觉得自己认知到了“结缘神”是什么，他也不打算通过理解这个“神明”去揣测它的举动。
　　他只基于人们的行为和性格，去推测接下来会发生的事情。
　　这个充满了结缘神的味道的故事，上原专务是毫无争议的重要推动者，结缘神力量的表达，也是由上原专务自身的思想和言行来体现的，在上原专务用自己的思想和言行表达的“结缘神故事”中，这个“神明”又有多大的份量呢？
　　这个“神明”的强大是毋庸置疑的，马恩也无法正面对抗，连直视它都做不到。它对人们的影响也是真实的，如今能够避其锋芒，迂回周旋的人，满打满算也就两三个：
　　马恩自己，起舞的巫女鹫峰红苑，以及完全陷入噩梦中的佐井久之——马恩觉得佐井久之的选择不一定是错误的，虽然会更加接近结缘神，但在噩梦之中，还有《七转洞玄秘录》的封印，因此，也许他的情况其实要比夹在噩梦和现实之间的其他人更好。
　　除此之外，临时藏匿起来的吉他手音无结弦，和依旧处于昏迷状态的雷特，或许也还有机会。
　　马恩承认，或许因为去年的结缘神事件，给了他强烈的第一印象，导致他看待问题的角度有些先入为主，但如果从“人的思想和言行才是这些怪诞故事的主体”的角度去分析，眼前的“神明”其实也不例外——它的出现，强势的表现，乃至于随后可能的发展，依旧是以“人”来体现的。
　　结缘神和人们纠缠在一起，那可怕的“偶然”成为了人们的阴谋诡计的一部分。与结缘神的影响相比，这个“神明”其实极为被动。它没有摆脱人们的阴谋，在人为推动的故事里，它直接就被限定了角色。
　　先有神社的封印，再有巫女鹫峰红苑的遏制，再加上上原专务的仪式。这个“神明”既被结缘神摆布，又被人们捉弄。它无视人们如人们无视空气里的细菌，可是，这些细菌确实在造成影响，并会在某个时刻导致某种后果。
　　所以，看似是“神明”的影响不可忽视，实则依旧是人与人的焦灼斗争的持续。以人为本，从对各人的了解出发，马恩的选择依旧是一动不动。
　　马恩确实什么都做不到，但是，在对付这个“神明”的，实际并不只有自己这些人呀。在这个时候，他的牌面有一明一暗两张：神社自身的力量是一张明牌，另一张暗牌却是队伍里的其他人大约都没想过的，正是上原专务自身的诡计和图谋。
　　自己人的力量，敌人的力量，只要是人的力量，马恩都要。
　　马恩从不挑剔，也自认没有任何意识形态的洁癖，从来都不觉得，敌人的力量就一定是敌人的力量，没有任何余地可言。他可是从来都没有忘记，大陆主导改革的理念：两手抓，两手都要硬。
　　既然连最为顽固的大陆思想都能改革开放，并展现出了无比的活力与希望。那么，面对这些怪诞离奇之事物，就更要正视人性，由此集合所有人的力量。
　　真正意义上的，所有人的力量。
　　——上原，就看你的了。
　　——要借助这个“神明”的力量，定然也要限制它的力量。以你原来的智慧，一定会想到这一点吧，以你的野心，一定不会放任不理吧。
　　毕竟，在这个可怕的“神明”面前，正在孕育的“神子”就如同甜点一样。当一个人还有理智的时候，就不会任由局面失控，失去“神子”从仪式的角度来说，肯定是失败的。也许这种失败对“神明”不重要，但对“人”很重要。
　　就连邪教那群疯狂的家伙，也是拼了命地想要“获得神明的力量”或“让自己变成神”，“当神明的奴仆”只是路线之一，而绝非野望的终点。
　　马恩认为转折的时机会很快到来，就连“神明视人为无物”这一点，也被上原专务考虑过，他在邪教里待了那么久，相关的知识肯定是丰富的。他会利用这种情报上的优势，布置一些陷阱，期待有人会跳进去，也完全是可以预判的。
　　马恩看得很清楚，当前的局势确实并不利于己方，但依旧是一种平衡。上原专务要在神社动手，就不可能真的忽略神社的力量。而一旦自己动手，就有可能破坏目前的平衡，进而转移眼前这个“神明”的注意力。
　　结果可想而知，自己一方必然会受到更加猛烈的打击，说不定会全军覆没，而仪式则争取到余裕，更加轻松地完成下一步。
　　至于佐井久之那边……上原专务就算无法深思熟虑到如此地步，可佐井久之目前为止的表现，依旧不尽如人意。上原专务如果一直忽略掉佐井久之，至少到现在为止，其实都没有错。
　　不过，虽然不是现在大放光彩，但马恩依旧相信佐井久之的可能性。那个身居日岛特派员之位的男人，有着绝对不可等闲视之的坚持，也有普通人无法企及的运气。
　　——那家伙，再怎么说，也仍旧是从怪诞离奇的危险中存活下来，新晋的二级调查员呀！
　　马恩对“人”的期待和等待，就如同永不熄灭的篝火，哪怕在冷冽的狂风骤雨中，也不曾降低半点热度。当石台上的安琪儿小姐变得清晰起来，不再是一个徒具人形的孕妇轮廓时，用石台中涌出的墨绿色活血如在这一时刻失去了约束，开始在地面上，沿着缝隙，汇入水洼，向四面八方蔓延。
　　蔓延的速度很快，就如同一张巨大的，寓意古怪的抽象画，在大地上铺开。这个巨大而莫名的图案，很快就超过了马恩肉眼能够看到的地方，仿佛渗入了每一条缝隙，每一个死角。
　　马恩感觉到了，那与恐怖的天象一体，仿佛整个山岭和天空都是它的一部分的“神明”有了新的躁动。它的动静给人一种小心翼翼的感觉，可实际造成的影响却如风暴一样强烈。
　　神社所在位置，山体的开裂更加明显，更多的躯壳从那深不见底的地下涌出来，又有一部分从狂风暴雨中，从冷冽的大气中，用阴暗的云层中探出来。如果用肉眼去看，那说不定该形容为：从地面到天空，目力所见之物都被扭曲了。
　　在这难以描述的宏伟中，区区的石台和注连绳巨石，就连蔓延到四面八方的墨绿色活血，也显得微不足道。可“神明”的目标是很明确的，它的存在感是如此的强烈，由它造成的动静根本就不可能被人们忽略——它的目标就是石台上的安琪儿小姐。
　　马恩不由觉得，其实那巨大的绘图，其实是在提醒这个无形无状的“神明”，它想要的东西已经“送”过来了。

第八百七十九章 先手必死
　　尽管已经有很多迹象证明，来自海边小镇的安琪儿小姐有问题，但马恩依旧不希望她出事。在很大程度上，他并不觉得双方之间是一种恶意的敌对的关系。这种判断和在海边小镇发生的私事无关，而是基于事实的证明，而从更广泛的事实角度，马恩也倾向于和安琪儿小姐继续保持友善的态度。
　　在对待安琪儿小姐的态度上，就和马恩接受了广田小姐一样，她们身上若隐若现的秘密从来都不是让他排斥对方的关键因素。正好相反，那些秘密让马恩认为必须谨慎对待，谨慎处理，除非有决定性的证据去确定对方的罪证，推动一种彻底的切割和脱钩，否则，他不认为现有的关系是完全不可接受，也完全不可调和的。
　　马恩承认，在有关广田小姐和安琪儿小姐的问题中，有诸多问题让人心存疑虑，下意识会从一个阴谋论的，零和的博弈思维出发，从一个极端的角度去审视那些若有若无的秘密和藕断丝连的关联。
　　可另一方面，无论是红党的执政纲领和主体思想，还是在邮局的理论实践，都是反阴谋论，反零和博弈的，同时还有特事特办，摸石头过河等等在特殊情况下的特殊处理。
　　坚持底线思维，坚持从实际情况出发，坚持实践检验，以一种温和却有坚持的，包容性的，开放性的态度，去和那些与自己的文化，思想、理念有差异，乃至于在生活里，在某些基础定义的认知上，都争执不下的“邻居们”和平共处，相互尊重——这才是红党面对这个广阔的世界时，一贯秉持的态度，也是大陆内部改革的核心态度。
　　别说广田小姐和安琪儿小姐是人类，就算她们不是人类，只要她们表现出能够理解，能够体谅，能够合作的态度，能够通过人的行为表现出自己的理性和智慧，不是那种极端的，无时无刻要颠覆现有和平基础的思想。马恩都觉得，她们无论是作为朋友，还是作为更加亲密的枕边人，都完全没有问题。
　　换个角度来说，如果那些怪诞离奇之事物，拥有人所讲究的东西：那些道德标准，言行举止，理性和态度，那么，它们至少在哲学层面上，就不属于真正无法理解的存在——哪怕这是它们伪装出来的。
　　从去年开始，马恩就一直通过领事馆获取资料，进行调查员思想的学习和深造，其中不仅有理论，也有某些经典事件的参考资料，其中当然也有其他人的参考看法——具体是什么人，什么职务，这些涉及私人情报的材料没有公开，但能够被收录在这些参考资料中，就证明这些事件和人员的真实性没有疑点，大陆那边的资料还是有这种公信力的——其中就有提到过这么一种说法：
　　“怪物也会伪装，伪装得像是一个人，而且伪装的程度有时会达到真假难辨的程度。”
　　可是，在经历了结缘神事件之后，马恩一直觉得“伪装”这个词用得不对，或者说，太过狭隘。
　　“伪装”一词其实在表达一个含义，那就是“对方实际不是真的”。
　　可是，具体来说，究竟什么不是真的呢？放在那些怪物身上，是指那些怪物的思想？行为？主张？是它们的生理还是物质构成？是从种族的角度出发，还是从哲学上将自己和对方切割成无法交集的两部分？
　　马恩不能说怪物没有伪装，但是，如果怪物能够伪装，至少它在行为上是人类化的，而它们之所以要伪装，就必然是为了在人类社会中生存，那么，人类社会对它们而言也是一种需求——它们在实际的生存上，所选择的生存方式，和人类社会是一种你中有我的依赖关系，而这种实际生存的依赖关系，在很大程度上，也是它们的思想和行为的由来。
　　马恩也见过更不靠谱的言论，将怪物的言行和思想割裂开来，声称它们的思想是难以测度的，是完全不可理喻的，它们的行为就是一种伪装，是虚假的，不反应它们的思想。
　　可是，人类社会本就是人类思想的最大表达，假设怪物的行为既不体现它们的需求，也不反应它们的思想，那么，它们如何能够完美地融入人类社会之中？在思想之中，没有思想是最容易暴露的，在行为体现思想的社会中，完全不以思想为驱动的行为，就是最明显的异质，又如何能够伪装呢？
　　所以，“伪装”一词用得不严谨，甚至是矛盾的，错乱的。马恩反而觉得应该对提出这种理论的人员进行一次思想审核，以确定他们依旧是理性的，主义是建设性的，而不是非我即敌的狭隘观念。
　　这个世界是如此的复杂而广阔，在没有发现怪诞离奇之事物时，人们就已经承认了这一点，而在发现了怪诞离奇之事物之后，世界也没有变得简单，反而是更加复杂而广阔了。
　　在“只有人类存在”的复杂广阔的世界里，人类的理性和科学都知道要向包容的，开放的方向前进，哪怕这条道路受限于教育、资源和缓慢的思想新陈代谢，而显得困难重重，但总体方向是确认的。甚至于，在充满想象力的作品中，人们还希望打造一个超越“人类”种族限制的宇宙大联盟，对此充满了美好的愿景。因为，人们已经认知到了，只有如此，才能够在复杂广阔的世界里生存。
　　那么，回到那些怪诞离奇之事物上，在这个更为复杂而广阔，更为危机重重地世界里，自然更要警惕那些极端种族主义与彻底切割关系的零和思维。否则，一定会被事实打击得神智混乱——就如在结缘神事件里出现的那些怪物种族，它们和人类的源头是如此的紧密，无法接受的人只能陷入疯狂，当时事件的当事人已经多次证明了，他们的思想是如何偏移的。他们否定人类，看重怪物，但是，怪物和人类却又是一体的，他们的否定已经和事实发生了偏差，最终导致他们被两方抛弃，只能寄望于“神明”，可是，“神明”又和他们想象的完全不一样。
　　马恩从这些失败者身上学到许多。只有正视它们，接纳它们，才能够正视自己，接纳自己，从一个更加端正的视角去看待人类的进步和社会的和谐，从而更具备持续性发展的能力。
　　究竟是那些怪物侵蚀了人类，还是人类包容了它们？马恩已经不在意这个问题了，因为事实证明，它们和人类社会的共存机制是经得起时间考验的，那是从人类诞生开始算起，迄今为止的漫长时日的证明。尽管在有些时候，确实会造成紧张的局势和社会的动荡，但它们自身也明显具备某种调和机制，和人类社会的协调机制一起发挥作用。
　　它们造成的和平危机是事实，有人能利用它们也是事实，但身为人类的马恩自己也代表另一个事实：人类能解决这个问题，所以，它们并不是真正的大问题。
　　无论是结缘神事件，还是海边小镇事件，这些例子都证明了，只要那些“核弹”一样，乃至于其实超越了“核弹威慑力”的所谓神明们不真的去用一种主动的，思想性，破坏性的态度来对待人类社会，那么，它们也会被人类社会整体“调和”。
　　而马恩也没有感受到，那些“神明”真的是用一种主动的态度去敌视人类，人们确实能够从它们身上感受到恶意，但这种恶意更多只是它们存在本身对人类有着巨大的威胁。而并非是因为它们特别在意人类——那么，换个角度来看，人类社会难道不是向来都在这种“自然的恶意”中生长的吗？
　　人类社会要面对的恶意，能够预测到的“足以毁灭世界”的危险，就算没有这些“神明”，也还有许多，所以，这种恶意的存在，并不是一种特例。
　　既然连“神明”本身，在人类社会的处境中都不是一种特例，只是一种应该警惕，却又不应该主动恶意针对的存在。那么，特意用一种针对性的，不可调和的态度，去看待与之有牵连的人，还是表现出了智慧和理性，表达着人类欲望的，附合人类习性的女性，难道不是毫无建设性的思想吗？
　　至少，马恩是这么认为的。他一直认为，建设性的底线思维和开放包容的思想，在处理这些怪诞离奇的问题上，是极为重要的指导。
　　并且，一次又一次地重申这些观念，反刍思想，巩固心理和态度，也是极为必要的事情。尤其在面对“神明”那不可理喻的，狂放又粗鲁的思维能力压制时，就更为重要了。
　　就连上原专务，马恩也一度去争取，试图和他达成交流的基础，那么，对待本就更有感情的安琪儿小姐，马恩当然不会直接将她当成是除之而后快的敌人。难道就因为她现在是仪式的中心，她腹中的“神子”是灾难的关键，反而要将要态度上，乃至于实际的行动上，将她推到敌人的立场吗？
　　马恩十分清楚，对安琪儿小姐的排斥，将安琪儿小姐视为破局关键的想法，在队伍里是很普遍的，因为事关众人的安危，所以，这也是一种很寻常的意识倾向。可也因此，马恩才更要这么一次次建设自己的心理，避免与众人沦为一同。在他看来，倘如真的在这种狭隘的本能意识上达成一致，那自己等人的溃灭就无可避免了。
　　事实似乎也是这么证明的，真正拥有行动力的人中，与众人的想法和视角不一样的马恩，其实才拥有着最大的影响力。也正是马恩，才能在有能力行动的时候，不去行动。
　　他的注意力，基本放在安琪儿小姐身上。随着仪式的进展，这古怪又可怕的“神明”有了更明显的反应，作为祭品的安琪儿小姐处境极其危险。而一旦“神明”对她做出了实质性的行为，马恩就不得不加入牵制“神明”的行列了。
　　不管上原专务预先布置得有多好，可是，“神明”这等恐怖怪诞之事物彻底脱轨的可能性依旧极大。马恩期待上原专务原本该有的智慧，却又不会将所有希望都压在对方的智慧上——尤其在上原专务此时的脑袋都干瘪了的时候。
　　他的身体依旧受到秘药的副作用，但痛苦没有让他陷入混乱，反而让他更加清醒。他在这段时间里，对思想的反刍，对心理的巩固很有成效。
　　他已经做好了虎口夺食的准备，哪怕在仪式的重要关头，就连靠近有秘密的安琪儿小姐，也是颇为不智的选择。如果可以，他在整个仪式之中，都不打算和安琪儿小姐进行密切接触，但是，他更不能眼睁睁看着对方死去，或者被这个“神明”捕获。安琪儿小姐既然是仪式的核心，她若是出了问题，一定会出大问题。
　　最好的结果，莫过于在上原专务的计划中，正在孕育的“神子”真的只是一个诱饵，是为了引诱这个怪诞莫名的“神明”去冲击《七转洞玄秘录》，进而为结缘神创造脱离封印的机会。
　　马恩猜测上原专务的想法，大概就是看上了这个“神明”同样是一个被封印的神明。在神社的牵制下，它想要摆脱封印，就算有邪教做的一系列不为人知的准备，也依旧不容易。但它比结缘神的机会更大，因为神社的牵制已经没那么强力了，它如今能够显现一部分，就是最好的证明。
　　鹫峰红苑还在努力，但她的牵制显得很勉强。“神明”在仪式的影响下，只需要再加一点外力就能够挣脱封印，而这个外力就是“神子”。之后的情况完全可以想象，在两个“神明”的内外夹击下，就连马恩自己都不觉得《七转洞玄秘录》能够坚持下去。
　　一旦“神明”吞掉了诱饵，自己等人除了期待结缘神脱离封印后，会和这个“神明”大打出手，几乎没有任何胜算可言。
　　所以，不管上原专务的原计划是什么，对马恩等人来说，那些一劳永逸的想法都是陷阱，因为“神明”拥有足够的力量去推动这一事态的发展趋势。佐井久之想要一举杀死上原专务，想要直接处理掉安琪儿小姐，这些想法都是天真的。
　　是否能一举杀死上原专务，事实已经给出证明，不能。在场众人里，没有一个人能做到。
　　是否能够直接处理掉安琪儿小姐？在她上祭台之前，没有人抓得住机会；而在她上祭台之后，在没有摸清楚“神子”的虚实之前，马恩倒是觉得会是自投罗网。
　　提前出手就会沦为“神明”的牺牲品，而设计者渔翁得利——在这个判断中，鹫峰红苑的处境同样危险，因为身为神社巫女的她不得不出手。
　　太多人出手，却毫无结果，这一个个事实已经证明，事态已经发展到了“先手必死”的趋向，认清既定事实，管控风险，尽可能在不可避免的坏结果中争取到一定的主动权，才是重中之重。
　　用大陆的老生常谈来说，正是：大势不可逆，小势可改，多积硅步，以至千里。
　　马恩十分清楚，任何一次与“神明”的交锋，都是敌我博弈中的火中取栗。
　　说时迟那时快，马恩似乎听到了，从安琪儿小姐那边传来的胎动声。那是一种沉重的，却又好似极为密集的律动。在马恩听来，就如同因为声音的节奏太快，导致听起来像是只有一声。
　　一时间，周遭本就阴暗的光照彻底消失了。冷冽的密云雷雨好似凝固了，天空和大地都在翻新，那些带着浓郁感性情调的色彩，在呼吸间褪色了。一个苍白的，黑暗的世界，彻底覆盖了神社。
　　阴寒刺骨的阴雨天，明明还是白天的时间，却如彻底入夜。
　　马恩第一时间就意识到了，这是午夜回响。一个在白天就出现的午夜回响。

第八百八十章 砸场子
　　午夜回响在白天出现是十分罕见的情况，这是马恩知道的每一个午夜回响行走者都认可的共识。如今笼罩文京区的午夜回响是经历邪教仪式后发生重合的现象，众人已经见识过其中的诡异和危险了，而在脱离上一次午夜回响之后，已经隔了一段时间，谁也不清楚，这个重合的午夜回响究竟已经变成了什么模样。
　　无论如何，没有人会对其中所蕴藏的诡异和危险抱有乐观的期待。
　　午夜回响中的神社同样是公认的怪诞离奇，马恩在意识到神社突然进入午夜回响的同时，就断定这一次的午夜回响肯定包括了整座山区。包括神社、大脑袋的安全屋和三丁木公园，都已经实质性处于邪教多年经营的阵地成果中。
　　马恩对这一状况是否由邪教引发抱有一定的怀疑态度，因为邪教本身固然在文京区的午夜回响中耕耘已久，但它背后的技术源头太过复杂。邪教除了它们固有的人员之外，也如同一个万金油般的挡箭牌，在这个挡箭牌下汇聚太多阴谋。马恩甚至怀疑，哪怕邪教确实在往它们既定的总体战略上走，但有多少细节是完全基于它们自身的想法和判断，值得令人深思。
　　不过，总的来说，究竟是不是邪教主导了如今这一变化，已经不重要了。在马恩的判断中，邪教全体迁移到三丁木公园，对神社的干预也就只剩下午夜回响这一种方法。但是，比它们更加迫切需要启动午夜回响的外部势力更多。
　　上原专务的仪式需要这个午夜回响吗？或许是需要的。因为，如果期待“神明”能够解放“结缘神”，那就必须给它一条能够深入结缘神噩梦的道路。之前“神明”确实在噩梦中造成了巨大的影响，导致噩梦和现实的交界变得模糊，可要说对噩梦的实际且深远的影响，却完全谈不上。否则，上原专务当时就应该引诱它攻击封印——也就是《七转洞玄秘录》，尽管马恩不确定，上原专务对这一封印的实质有多少认知。
　　“神明”现身的时间说短也短，但就马恩所亲身体会过的情况来说，人们常识中的“时间之长短”对这等怪诞离奇之事物毫无意义。如果它们能够做到某种事情，那么，在人们能够感知到的这段时间里，就足以让它们完成那些事情。而在众人承受可怕冲击的这段时间里，这个“神明”并没有表现出这种主动性。
　　它唯一在做的，就是在挣脱封印，从那不知道通往哪里，也不清楚和星球地核有没有关系的深渊中努力爬上来。一边爬，一边还要跟神社的力量扯皮，巫女鹫峰红苑的仪式虽然没能阻止“神明”脱离封印的趋势，但影响力是可见的，也足以说是成功的。
　　如果鹫峰红苑没有成功，那众人受到的冲击还要更大。除了马恩之外，队伍里的每个人如果有自主摆脱“神明”影响的可能性，这个可能性都是鹫峰红苑创造的。甚至于，马恩自认也受惠于神社的力量，否则自己就不得不正面对上“神明”，进而彻底落入敌人的陷阱中——正是这个可靠的朋友，给了他更多的选择。
　　马恩真的深深觉得，无论有多少理由促成了自己和神社的合作，但在和神社磋商婚礼安排时，有鹫峰红苑在旁边帮衬，有一个能够理解，也敢于做出决定的神主，实在是自己的幸运。
　　在神社能够牵制“神明”的事实基础上，反过来再思考一下“神明”在这段时间的被动，它是否也需要一个更合适的环境，来让自己的挣扎更有力度呢？会不会因为神社的“封印”，它在现实中虽然也表现强势，但就如同来到陆地上的鱼儿，后继无力，可一旦进入午夜回响那样怪诞离奇的独特环境，它就如龙如大海，足以翻天覆地呢？
　　马恩对比过现实的神社和午夜回响里的神社有什么不同，他有足够的事实体验去肯定，“神明”在两种环境中的表现力完全不一样。在午夜回响里，哪怕“神明”被封印者，可那种截然不同的阴暗诡谲的气息，那在直觉中呈现的令人毛骨悚然的异常现象，都足以证明，午夜回响可能才是“神明”的主场。
　　就如同在结缘神事件里，“结缘神”也是以噩梦为主场的。当时的仪式是企图让它降临到现实之中，而并非它一直就在现实之中。
　　“神明”挣脱封印的时候，同时在现实、结缘神噩梦和午夜回响中都有体现，这在马恩看来完全没有冲突。甚至于，马恩还联想到，自己之前服用秘药时，在痛苦的恍惚之间，就曾经进入过疑似神社午夜回响的状况，他在那里听到了古怪的咕哝声。
　　他不确定那是什么东西在发出声音，他根本听不清，也听不明白。他当时从声音来源的方向上猜测，分别是上原专务和安琪儿小姐那一侧。他也根本就看不清具体的东西。
　　本来这恍惚的梦，在醒来后多数是会遗忘的，可秘药的痛苦是如此强烈。那痛苦让伴随痛苦的一切幻觉和梦境都刻骨铭心。他清晰记得，那咕哝声是如此的让人感到烦躁，即便听不懂，也依旧觉得那声音就好似在争吵对抗，充满了一种歇斯底里——也许是情绪？也许不是，但肯定是某种混乱的，对抗性的，暴躁到了无法妥协，甚至是打从一开始就不可能产生任何妥协的状况。
　　现在马恩再回忆起来，就觉得那根本就不是两个人在争吵。乃至于，有一种恍然的认知，如同灵光一闪般，在他的脑海中浮现：其中一个声音，正是眼前这个“神明”的表述。
　　在众人局限在噩梦和现实之中时，“神明”在午夜回响里也是极为活跃的。对人们而言是分离的三种环境，对它这样怪诞离奇的事物而言，或许只是统一环境的不同角度。正如人们从科学上，已经认知到“时间和空间的统一性”。
　　“神明”的技术，“神明”的视角，“神明”的理论，和人类基于科学的理论所达到的技术，所产生的视角，存在一种决定性的代差——这么去想的话，马恩就觉得，“神明”的可怕，“神明”的不可理喻，也全然是可以接受的。
　　就如同科幻中，人们的物理学会受到区区“智子”的影响一样。
　　在科幻中，外星人用科学理论和技术的巨大代差，营造了对人类毫无益处，而对它们绝对有利的环境，打得人类一败涂地。现在“神明”也是如此，午夜回响对“神明”的影响，说不定也是如此。
　　所以，午夜回响对上原专务的仪式，对“神明”本身，极有可能是促进作用。间接也对邪教的大业，有着正面的影响，因为，那些家伙大概巴不得所有人都被干掉吧？它们和任何一方都不对付。
　　甚至于，除了以上诸方之外，还有更多潜在的敌人，有可能受益于这个突然出现的午夜回响：各国政府预谋对大脑袋下手，大脑袋的安全屋早就被他们拖入午夜回响了，在午夜回响里动手，既然不会打烂现实，那对他们的排兵布阵也好处多多。另外，“结缘神”也会在午夜回响中受益，因为有太多的线索和征兆，证明它已经在午夜回响中造成了一定的影响，很有可能将午夜回响当作它迂回封印的一个通道。
　　各方在午夜回响里的布置如此之多，以至于每一个都有可能在盯着神社这边，掐准了时机，强行遥控局势——在“邮局”工作过的马恩对这种手段一点都不陌生。
　　哪怕在现实里，不谈这怪诞离奇之事物，国际上也常有长臂管辖，亦或者暗中活动，遥控干预他国内部事务的情况。马恩负责“国内事务”，闹事者的背后有多少猫腻，他知道得一清二楚，人家就是要给你无事生事，变出一堆烂摊子来投机。
　　这种策略也好，阴谋也好，马恩完全不惊讶，也不稀奇，也没有兴趣去分辨谁才是罪魁祸首。他完全可以理解，并在一瞬间就接受了这个突然出现的恶劣变化，可鹫峰红苑似乎有些慌张。
　　马恩听到的铃声就像是受惊了一样，一时间有些凌乱。马恩看到的仪式之舞，也在几个动作里表现得僵硬。不明显，但在那本来行云流水般的韵律中，却不难分辨，这位年轻的巫女小姐确实失误了。
　　——糟糕了！
　　马恩放弃压住深红色的礼帽，身形一转，化作一抹深红色，在众人身边游走。他撕下黑伞表面的黑膜，将失去反抗之力的众人一一套出，如拉了一网鱼儿，又扛起鹫峰红苑，在她反应过来之前，就朝着外边更加宽敞的广场疾驰。
　　马恩的反应已经很快了，可是，“神明”的反应更加剧烈。
　　无法确认鹫峰红苑的短暂失误有多大的影响，但在马恩身后，那个本来就很强烈，很极端，很巨大的“神明”的存在感，一下子变得无以复加。众人所在之处，本是神社深处的建筑群里，可“神明”的膨胀，就好似刮起了十二级的台风。
　　房顶被掀飞了，瓦片就好似流星砸落。墙壁被吹垮了，就好似吹胀到了极限的气球，由内而外一下子撑开，砖石都在巨大的压力中粉碎。任何杂物在这狂暴的气流中，都变成了足以致命的暴力。轰然巨响也无法形容这一场面的烈度，如夜色般昏暗，色彩苍白的世界里，暴风雨是凝固的，雷霆也是凝固的，天空和大地的景象，就像是一副静止的画作。可那破碎的一切，就好似巨浪一样，直接砸碎了这张冷冽而怪异的画作。
　　“神明”仅仅是一个膨胀，就好似要将整个午夜回响的神社给撑爆了。
　　那可怕的压迫感，那巨大的阴影，那狂躁的肆意的，让人打心底颤抖，恨不得抱头鼠窜的轮廓。哪怕只是借助周遭崩溃的事物，地面的影子，巨大的轰鸣声，和空气中无处不在的那种令人窒息的感觉，去间接意识到这样一个具体的存在，都已经足以让人心胆俱裂。
　　因为，这样的事物，无论是怪诞离奇还是常识中的自然灾难，对人们而言都没有任何区别——唯一有意义的是，它正在对自己和身边的一切带来可怕的摧残，而直面这天灾只会带来绝望和毁灭。
　　至少在这一刻，被勉强维持的均衡被打破了。马恩的脑子里也完全没有反击的想法，在这一刻，他光是去保住自己和其他人的小命，就已经竭尽全力了。哪怕黑伞再结实，但在冲击中迎来化整个神社建筑群为炮弹的齐射，除了变成肉酱，没有第二种想象。
　　被摧毁的建材和器物，不分大小，都带着巨大的动能冲击着它们能够击中的任何事物。尽快还没有达到音速，但马恩用黑伞尝试偏离其中一些小物体的轨道，也感到有些吃力。黑伞的坚固程度，一直都是马恩极为看重的，它既是武器，也是盾牌，这面盾牌多次救了他一命。现在，他用这张盾牌保护自己和众人，这也是失去了抵抗能力的众人唯一幸存的机会。
　　马恩不敢掉以轻心，他可以深深感受到，就连空气的密度也成了逃命的阻碍。神社里的空气似乎整一片都被挤压了，身在其中，就觉得是针对自己而来的，可他依旧清楚，无论在什么方向，都会有这种感觉——因为空气的挤压是全面性的，“神明”这一次依旧是没有针对性的爆发。
　　马恩无法呼吸了，他肯定其他人也是这样。建材，多是木料，但也有钢筋水泥，那些特别坚固的，没有一下子被爆破粉碎的大件物料，哪怕也受阻于空气，速度相对较慢，但却是马恩最需要避开的。
　　马恩对细小的碎片可以抵挡，可以躲闪，但只要是脑袋大小的物料飞射而来，他几乎只能选择躲闪。这些排山倒海般的冲击，将一排排的建筑砸烂，又将它们变成炮弹的一部分。
　　午夜回响中的神社内部建筑群彻底毁灭了，那是一种整体的，结构性的毁灭，所有可以当成掩体的物事，本身也成了致命的陷阱。马恩如深红色的幽灵，穿梭在这些流星一般的杂物的缝隙中。他拖拽着众人，虽然不是很吃力，但总体积太大了，要确保大家的安危，很多时候都没有太好的选择。
　　当马恩来到广场上时，空旷的场地反而让他多了一些利用的空间。鹫峰红苑像是被吓傻了，但她没有半点反应，对马恩而言反而是好事。等到这场灾难的峰值过去，马恩已经看不到神社深处那些原本熟悉的景象了。
　　那里只剩下一片废墟，建筑余下的部分，最高处大概只到马恩的腰部。四面八方的树木植被和墙壁，也全都是折的折，垮的垮，足以用“夷为平地”来形容。
　　造成这可怕景象的“神明”如今又有多巨大？
　　马恩唯一能够想到的形容是：它无处不在。它就是人们呼吸的空气，是那被撕裂的景象，是凝固的山黛，是笼罩四野的夜色，是那破碎的风雨，是阴霾的天空和静止的闪电。
　　它就是全部。
　　往小了说，它就是如此的这座神社。
　　这是何等令人感到无力的局面！乃至于让人怀疑，这个“神明”是否已经完全挣脱了封印？

第八百八十一章 癫狂边缘
　　午夜回响中的“神明”几乎侵蚀了整座神社，马恩站在前庭的小广场上，却觉得自己好似站在“神明”的背上，亦或者是落入了“神明”的肚子里。神社深处的建筑已经成了废墟，只剩下广场周遭的几处建筑还存留大致完整的结构，即便如此，这些建筑同样伤痕累累，墙壁或房顶上都有好几处肉眼可见的窟窿。
　　整个午夜回响是有光的，这光像是凝固在夜空中，像是凝固在空气里。目力所及之处，宛如静物画作一般停滞的风雨已经在前一波的冲击中破碎，那光也如同是从这破碎处的缝隙中渗出来的。
　　可这些光亮绝对不会给人安心的感觉，很是惨淡，被这光照亮的事物也是冷色调的，苍白的冷色调，它们的影子也在摇摇晃晃。在巨大的轰鸣声过后，事物被光照亮的一面，以及拉长了影子的一面，一并构成了某种令人忍不住浮想联翩的恐惧——这种恐惧大多时候只是一种心理，一种想象，可是，当你盯着它们看，你就无法不去想，除非你是一个沉闷的，无趣的，脑袋就像是发条一样刻板的人。而当你禁不住去想的时候，你会发现，自己听到了声音，感受到了呼吸，有一种无比真实的动静，在那光和影的交错中，在那转开视线的一刹那，在那恍惚若觉的一瞬间，已经将自己包围起来了。
　　马恩自认就是一个无趣刻板的，不通任何浪漫的男性，可他依旧能够感受到那些仿佛源自于自己的想象，基于大脑运作机制而产生的错觉。他有大量的科学论点，去论述这是怎样发生的：通过自己的五官接收并传达的信息，在大脑的整合中，被大脑自行弥补了缺失的部份，这几乎是大多数错觉的由来。
　　人们自以为自己知道的，自以为大脑已经认知到的“真实”，有很大一部分是大脑自己强行填补的。它反映的从来不是正确的信息，因为，那部份信息虽然是客观存在的，却根本就没有被人类的感知系统捕获。是的，这就是科学。
　　大脑拥有自己的脑补机制，但这个脑补机制和人们的主观意志毫无关系，它是冰冷的，自主运作的。
　　马恩早就对这类理论知之甚详，也做过各种实验，运用于工作实践之中，但知道这些理论，乃至于能够用理论去解释这些自己感觉到的，所看到的现象，却对强行去除那种恐惧的心理毫无作用——他很清楚，自己的每一个器官都好似在尖叫，自己的每一个细胞，那深藏在基因密码中的信息，都在为之颤抖。
　　这不仅仅是对“神明”的恐惧，而是更低层次的，对“神明”所引发的异常现象的恐惧。这种恐惧的强度和广度，很难说要比他过去遭遇过的那些怪诞离奇之事物带来的恐惧更甚。却从感觉上，可以让马恩毫不犹豫地说，其程度更深——如果在事后，自己依旧会做相关的噩梦，他也不会觉得奇怪。
　　实质的冲击拥有实质的破坏力，异常的光和影带来的错觉，有着精神上的破坏力。马恩在恐惧滋生的一瞬间，就再度撕下一张黑膜，套住了鹫峰红苑的脑袋。这种时候，似乎只有闭上眼睛，削弱感官，才是唯一正确的应对。他很庆幸，自己带走众人的时候，是用“套麻袋”的方式，将他们整个人都裹在黑膜中。
　　马恩不清楚众人的感知是否还停留在噩梦和现实的夹缝中，亦或者在午夜回响降临的时候，所有人的感知都一并进入了午夜回响。
　　最坏的结果，就是哪怕没有亲眼目睹现在的“神明”，众人的感知依旧同时会受到噩梦、现实和午夜回响的影响，产生更多的错乱。不仅仅是精神上的错乱，更是发生在人体生理机制上的紊乱。
　　人能同时观测同一事物的三种以上同时存在的不同状态吗？人的大脑能够接受并处理这些信息，而不产生任何故障吗？马恩无法用自己作为例子，因为，他其实是在限制自己只观测一种状态，只对一种环境进行认知。所有对其它环境和状态要素的考量，更多是依靠逻辑，而不是依靠观测。
　　从生物学上阉割信息的方法，在现代科学中并不缺少理论和实践，马恩只是拾人牙慧，但他对药物的研究和半年前已经有了长足的进步。现在他可以不首先考虑秘药了，在使用秘药之前，他准备有更多类行的药物，以尝试抑制不同程度的不良反应。
　　但他能做的事情不多，他尽可能不给他们用药，没有人比他更懂自己那些药物的危险性，但是，作为最后的保险，或许用药是无法避免的。
　　就如他最终还是不得不将秘药交给警视正，既是出于一种极端状况的考量。尽管他已经尽可能劝阻警视正加入正面战场，可敌人的所作所为，将会不断对警视正形成剧烈的刺激和压迫，而马恩无法适时对那一边的情况进行风险管控。
　　但神社这边不一样，虽然“神明”确实一如所料那般棘手。
　　“完，完蛋了？”鹫峰红苑似乎回过神来了，她颤抖着试图摘下黑膜头套，她亲眼看到了神社的崩溃，而她有点不太理解，为什么之前还在控制中的状况，陡然间就急转直下。她专心于仪式，对外界环境有自己特有的感知，她不知道什么是午夜回响，但是，整个场地发生的那种翻转般的变化，她比在场众人的感受都要清晰——因为，她可是神社的巫女呀。
　　那种翻天覆地的变化，给她带来的冲击，那种根本没有任何反应时间的失控，不仅让她整个人当场失态，更在随之而来的可怕冲击中，直面了一个远超自身认知的“神明”。
　　确切来说，她有点不相信这是事实。之前的“神明”和之后的“神明”，在感觉上的差距不可以道里计。可是，神社的力量，自己的努力，最终在一瞬间的彻底崩溃，实在太过虚幻了。
　　这个失败到来之快，让人无法接受，无法承认，彻底颠覆了鹫峰红苑在神社里学到的一切，就像是将她过去为之努力的信念和意志，不以为然地一脚踩进臭水沟里。
　　可她所面临的事实，却不是假的。这是一个她无法躲闪，也无法无视的事实——这个“神明”比她以为的还要强大，和“神明”作对需要付出的代价比她以为的还要巨大，以至于在神社故事里，封印“神明”的先人们所承受的那些的苦痛，都显得太过轻描淡写了。
　　故事里如此表述：那场战斗是一场无比恐怖，无比绝望的战斗。
　　可区区文字的描述，如何让人体验那究竟是怎样的恐怖，怎样的绝望呢？如今只是神社被摧毁，可鹫峰红苑已经从仪式的感知中，重温了故事文字无法体现的那种恐怖和绝望。
　　不要说对抗和封印了，眼前这个“恶神”的突变，让这些心思都像是笑话一样。正因为正面对抗了“神明”，并在充满希望的一瞬间被击溃，所以鹫峰红苑才如此难以置信：这样一个“恶神”，究竟是如何被先人封印的呢？那简直是不可能的——她下意识想要摘下挡住视野的头套，却又犹豫了，她从未经受过的恐怖与绝望，让她本能地颤抖着，无论内心还是身体，都使不出力气来。
　　“不，这个时候就说彻底完蛋还早了一些。”马恩的声音在她耳边想响起来，“事实很明显，神社曾经得到了胜利，所以大家才能在这里安居乐业。无论你觉得多么不可信，但这个‘神明’是从封印中跑出来的，这可是我们亲眼看到的。”
　　“那，那只能是奇迹，我们完蛋了，奇迹之所以是奇迹，就是因为它是不能复制的……我们……”鹫峰红苑情绪激动，可当她意识到自己说了什么时，一种陌生而强烈的情绪顿时让她面色涨红，语不成声。她从来都没想过，自己竟然会说出这样一番话，而这是任何时候，她所受到的教育，她所看重的优秀性格，都不准许她这么说的话。在恐惧和绝望中，她同样感到无比的羞耻。
　　她的大脑一片空白，就在这个时候，一种尖锐的感觉扎入了她的手臂，紧接着是一种火辣辣的痛苦，就好似血管要燃烧起来了。一时间，这股热力让她有些晕乎乎的，可在一阵恍惚过后，她又觉得自己很清醒。
　　马恩的声音在她的耳边回响，那不像是平日里听到的声音，就像是隔着水，冒着泡，在一个空洞的世界里回响。那声音是如此的浑浊，变了调，不像是人能发出的声音，可又能让她明白声音所传达的意思。
　　“奇迹不可以重复，但为什么要将过去的胜利当成奇迹呢？”那个声音在问，“故事里说的吗？神社想要传达的，仅仅是一个奇迹的胜利吗？那么，为何你要留下来？为何神社会传承这种力量？为何神社的力量会让你拥有信心对抗‘神明’？
　　难道这不是神社的考验，而是把你当作了弃子？难道神主对你的期待是虚假的吗？这和我知道的，可不一样。也许我会误会神社的表述，也许神社也低估了那些故事的真实性，但我不觉得，鹫峰红苑你决意参与这次计划，抵抗邪教的意志是虚伪的。”
　　马恩的声音就好似闷雷一样，让鹫峰紫苑感到苦闷，在那苦闷之中，又隐约有一种蓄势待发的力量在左右她的心灵。她对一切都有疑问，她可以去否认马恩所说的任何话，她也有理由去坚持那绝望的观点，可是，正如马恩所说，她没有理由去质疑自己过去的决定，也没有理由质疑自己付出的努力——那是她，鹫峰红苑，至今为止唯一在做，努力去做的事情，是她自己做出的判断，是她自己付出的心血，是她至今为止的人生历程。
　　质疑这些，就意味着否定自己——鹫峰红苑不想否定自己，她对自己是认真的。
　　“又或许，你觉得自己过去的选择和付出，都只是一种毫无意义的欺骗，一种玩笑？”她听到那个声音空洞而冷冽地质问，“在被这个‘神明’摧毁之前，你曾经拥有的一切都是一个玩笑？如果那真是毫无意义的，那么，你为何在如今感到绝望和悲伤呢？”
　　“不，不——！”鹫峰红苑发出歇斯底里的悲鸣，她发现，比起“神明”带来的恐怖与绝望，那声音所清楚揭示的，被这种恐惧和绝望压倒的自己所表现出来的低劣与懦弱，更让她感到无比的抗拒。从姐姐鹫峰紫苑手中接过神社的传承和责任，并不是因为她觉得自己比姐姐更合适，更有能力，而仅仅是因为“自己想要成为怎样一个人”。
　　在这场如塌方般的局面中，鹫峰红苑已经意识到了，自己那绝望悲观的思想和言行，和她想要成为的那个人，是截然相反的。不仅仅没有成为自己想要成为的人，甚至变成了自己最抗拒成为的人。
　　如果她已经死去，已经变成了无法思考的白痴，那也就罢了，然而，当她还有思考能力的时候，这才是让她最无法接受的地方。
　　她有生以来，第一次感到如此的愤怒，这愤怒就好似来自于在体内流淌的血，来自于那好似被点燃般剧痛的神经。这种有生以来第一尝到如此剧烈的痛苦和愤怒，她根本无法管理自己的情绪。可在这歇斯底里的，癫狂的情绪中，她突然觉得，自己的状态很好。那深沉的恐惧与绝望没有消失，可这些情绪已经不是唯一的情绪了，也不再是主导自己的大脑和身体的唯一因素。
　　眼下这剧烈的痛苦与愤怒，让她有了挣扎着掀开头套的力气和勇气。
　　鹫峰红苑竭尽全力般，扯掉了黑膜头套。她没有去看“神明”，但她同样可以感受到，“神明”无处不在。她早知道这是一个极端恶劣的状况，根本看不到解决的希望，但是，她同样比以往更能体会到，身边那主导这次计划的马恩先生，拥有着迄今为止她所见过的最为坚固的意志。
　　她当然知道，马恩对她做了些什么。先有那种被针扎的感觉，之后才有如今这般情绪的爆发。可是，这也意味着，马恩先生在这无比绝望的情况下，也依旧能够冷静而及时地关注和处理众人的状态，哪怕面对“神明”，无论行动力、思想和立场上，都完全没有发生变化。
　　马恩先生是那种真正贯彻了自己意志之人，鹫峰红苑眼中的自己的姐姐，鹫峰紫苑，也是这般优秀。
　　所以，这两人才是她最想成为的那种人。
　　她也一直觉得，这样的人简直就是怪物。正因为切身经历了“神明”带来的崩溃，所以她如今才对“怪物”一词更深有体会。

第八百八十二章 马恩无情无义
　　马恩的质问让鹫峰红苑有了重新站起来的勇气，她同样不敢抬头去看那无比庞大的“神明”，她同样也明白，哪怕自己没有主动去看，但这个“神明”在她睁开眼睛的时候，就已经在视野中了。它无处不在，不管抬头还是低头，无论看到的是浑浊的空气还是黑暗的天空，亦或者是破碎的风雨和遗址废墟，那都是它——抬起头，睁开眼睛，主动去看，不过是一个主动的意识倾向罢了。
　　她不确定是不是自己的错觉，没有了主动去观测“神明”的念头，甚至对此抱有抗拒的态度，确实让她感觉好受了一些，至少能够将片刻前停留在负面情绪中的思维重新运转起来。
　　即便如此，“神明”的力量是毋庸置疑的，鹫峰红苑想要抓住心中那份希望，却不知道这希望在哪儿而茫然。
　　“马恩先生，我们该怎么做呢？”鹫峰红苑摸了摸手腕，系在手腕上的铃铛已经破碎，再也发不出声音了。她又摸了摸身上的其它地方，虽然没有受伤，但身边那些特意准备好的仪式物件，也全都不见了。她不知道在哪儿弄丢了，在变故发生的那一瞬间，她在那极大的冲击中陷入一种浑浑噩噩的状态中。
　　她不知道午夜回响是什么，但她依旧可以感觉到，如今的神社和她熟悉的神社，有着语言难以描述的巨大差别。仅从第一感觉来说，她甚至不觉得这里是神社，更像是仅有丁点相似的地狱之景状。
　　她同样也在关心其他人，在神前仪式发生问题的时候，她就意识到了众人的精神状况出了问题。在所有人都疯疯癫癫说着梦话时——她确信那些都是梦话，是做了噩梦时的呓语和惊恐的表情，她是神社的巫女，处理过那些犯了癔症和癫痫的病人。从科学的角度来说，在过去，这些病人都是“被外魔入侵了”，被“妖怪”迷惑了，不仅仅本身备受折磨，积毁销骨，家人更是有苦难言。
　　哪怕到了科学大行其道的现代，依旧有诸多疑难杂症无法通过当下的科学技术进行确切的诊断和治疗，而求助于神社的信众们，也是抱着死马当活马医的念想，才找上神社，让神职人员替他们“驱魔”。
　　鹫峰红苑也做过替人驱魔的工作，但即便当时的整体情况十分顺利，也不会让她觉得这是一件令人愉快的事情。如果连驱魔的人都不确定，自己是否真的可以驱魔，而接受驱魔的人，委托驱魔的人，都距离绝望只有一步之遥，那么，整场法事下来，她所能体会到的，只有一种心灵上的疲惫和艰辛，却依旧感觉不到真正帮助了他人——至多也就是给予对方一个心理安慰吧，哪怕对方的病情好转，也无法让自己相信，那真是自己的出力起了主要作用。
　　类似巫女的工作，在全世界都有。那些不明就里的癔症和癫痫，那种宛如发了失心疯般，陡然就变成了另一个人的状况，各种表现相对激烈的精神病和神经病患者都带给人强烈的恐惧感。而他们的表现，就和鹫峰红苑眼中，已然陷入结缘神噩梦中的众人一样。
　　鹫峰红苑是不敢惊动大家的，因为过去有案例，太过强硬的行为导致了病人突然死亡。按照她的经验，当时的众人虽然表情、言语和行为都尤为古怪，但只要顺着大家来，基本上，众人的安全还是有保障的。她一边观察，一边应付，更多时候则是当一个不起眼的透明人，站在一旁进行观望。
　　当时参与神前仪式的人，包括不请自来的恶客们，都鹫峰红苑的眼皮子底下，绕着神社的房舍打转。鹫峰红苑一点也不意外于，众人根本不知道自己在做什么——鹫峰红苑知道，除了自己之外，神社里的人都在梦游。
　　她本来有机会提前制止那些没有自觉的恶客，例如蛰伏已久的上原专务，但她动手了才发现，对方竟然消失了。她又尝试了几次，本来在旁观中十分真实的人们，在她以实际行动表现出恶意的时候，那些人就好似从来都不存在般，一个个从她的眼前消失了。
　　她当时就不禁怀疑，是不是连自己其实都在做梦？
　　这显然是有别于常识的古怪现象，可鹫峰红苑本就是个巫女，就算从来都没有见过这么古怪的情况，但依旧可以接受。况且，就算潜在的破坏分子消失了，也还有马恩等人在。
　　之后，从那些古怪的言辞中，她逐步推理出了问题的所在，明白了上原专务的野望。在她的眼中，这些不断呓语着的，癫狂的，一直在神社里绕圈圈狂奔着的众人，在一阵古怪的情绪高涨后就变得萎靡，就像是在噩梦中受到了某种打击，能够保持平静的，其实就只有马恩一个人而已。
　　仅从对马恩的观察来说，鹫峰红苑不确定这个值得尊静的怪人，究竟是真的和其他人一样陷入噩梦和癫狂中，还是伪装自己也变成了那样的病人。
　　众人在结缘神噩梦中，为了击破上原专务的计划而付出的种种努力，在鹫峰红苑眼中既古怪，又有点骇人，但也有点儿可笑。那种歇斯底里的情绪，含糊的咕哝，尖锐的叫喊，如同漏气一样的呼吸，以及那恶行恶状的，稀奇古怪，意义不明的动作，再加上时而的痉挛，好似将神社变成了一个严重心理疾病中心。而众人是主人，是客人，也是囚徒。
　　很快，这种吵杂的混乱的癫疯的行径和话语渐渐变得少了，鹫峰红苑切实感受到了那种不同寻常的，蔫头蔫脑的疲软，可是，和她过去接触的病人没什么区别，那些病人也会在过度的亢奋之后，陷入同样极端的低落情绪中。
　　鹫峰红苑通过揣摩众人的疯言疯语——她不会不将这些表达当一回事——总算是理清了头绪，明白了在众人的“噩梦”中，究竟是怎样的一种大概情况。
　　在不断的观察和分析中，鹫峰红苑曾经选择了一位马恩先生的朋友。在寥寥几次听到过，马恩先生等人称呼他音成结弦。将音成先生作为接触对象，是因为，在众人的表现中，音成先生是除了马恩先生之外，情绪看起来最为安定的人。
　　但结果同样很古怪，哪怕是带着善意的接触，对方依旧消失了，就和之前的上原专务等恶客一样。
　　这样的结果让鹫峰红苑不禁怀疑，会不会自己每接触一个人，就会消失一个人——她觉得对方没有真的消失，只是自己看不到了。
　　身为神前仪式的主持者，鹫峰红苑也听闻过，其它神社里，亦或者别国的宗教仪式活动里，也出现过许多扑朔迷离的状况。因此，她虽然有些吃惊，但也不会太过惊讶。神社和信仰，以及她平日里就痴迷的那些迷信故事，足以让她接受发生在自己面前的这种程度的怪诞离奇。
　　但是，神前仪式出了问题，还出现了古怪的状况，她对此有着充份的警觉。她甚至也联想到了神主离开前的告嘱，这场仪式是对她的考验。虽然她开始时觉得只是又一次正常的业务考核，没有事先料到会是这样一种考验，但神社的教育依旧让她知晓，如何区分和处理正常和不正常的变故。
　　当她做好准备的时候，“神明”降临了。在她以神社固有的程序，对这一状况进行处理的时候，一些让她不明就里的情况，让她尝到了失败的苦楚。
　　这是鹫峰红苑所认知的，发生在神前仪式上的一系列变故。如今除了马恩先生自己挣脱了癔症和癫狂，其他人的状况都让她深深感到愧疚和无力。她不习惯推卸责任，这是她主持的神前仪式，仪式的参与者和观礼者都出了问题，哪怕有诸多外因，也无法让她好过一些。
　　——音成先生……不见了。还有其他人，不会就这么再也醒不过来了吧？
　　鹫峰红苑有了面对“神明”的勇气，但是，这份勇气无法改变她心中的焦虑。她迫切想要知道，自己应该做什么，自己可以做点什么？如果知道方法的话，她一定会努力，但是，如果连方法都没有的话……
　　“马恩先生！”她如祈求般向马恩喊道。
　　“仪式不可能只是这种程度。”马恩冷静地阐述自己的想法，“耐心一点，红苑。”
　　“可是，可是……”鹫峰红苑低下头，十指纠缠，她不甘心坐以待毙。她自诩自己很有耐心，可眼前的状况，只是等待真的有用吗？她无法放下心中的患得患失。
　　如果可以继续仪式就好了——她不止一次这么想到。
　　“……”马恩真的认为，上原专务的计划一定还有后继，但是，“神明”的膨胀所造成的影响也是深刻的。鹫峰红苑心中的动摇，他同样看在眼中。如果不做点什么的话，他担心鹫峰红苑刚刚有所恢复的心理会再一次失衡。
　　“我明白了。”马恩压了压深红色的礼帽，“我其实有一些布置，但是，说不定神社会被毁掉。”
　　无论是在现实的神社，还是在午夜回响中的神社，他都有所布置。那是为了以防万一，也只能用一次的手段。究竟何时才是使用的时机，其实并没有一个确切的预估。但是，就算不能对“神明”造成伤害，但也应该不是完全没有效果——至少，能够让鹫峰红苑重拾信心的话，应该还是有价值的。
　　而且，虽然从逻辑上来说，马恩认为上原专务一定有计划针对这个“神明”，但并不意味着，他相信上原专务的计划是十拿九稳——如果真是那样，他也不会落入近似出师未捷身先死的地步。
　　所以，再好一点的估计，马恩觉得自己在神社留下的布置，也许真的可以发挥更大的作用。
　　“真的吗？”鹫峰红苑听闻此言，猛然抬起头，先是一阵惊喜，又是一阵颓然，“神社已经变成这个样子了，怎样都不会变得更糟糕了吧？”
　　顿了顿，她又不禁怀疑：“马恩先生，您既然早有布置，为何不早点用上呢？都闹得这么大了。”
　　“……”马恩沉默了片刻。他当然也有许多考量的。神社是被他主动摧毁的，还是先变成了废墟，才在紧迫万分的时候动用非常手段，是很有讲究的事情。但这种政治上的，人情世故上的考虑，对这位年轻的巫女大概是说不清的。
　　马恩可不打算让所有人都死在这里，也没有去做失败的打算。如果自己失败了，自然会有其他人接手之后的事情。但既然所有的计划都是为了成功，那么，成功之后的收尾问题也当然就是他需要考虑的。
　　“就算地理上的神社已经不复存在了，但人们心中的神社还是会继续存在下去。”马恩意味深长地做了这一番解释。然后，当着鹫峰红苑的面，手掌在伞柄上一抹，如变魔术般，就拿出了一个小小的开关。
　　“红苑，从我们从神社里跑出来，到现在我们说的这些话，时间是没有停止的。”马恩一边将开关交给一脸懵懂的鹫峰红苑，一边说着。在他那平静的目光中，鹫峰红苑看不到半点焦虑和恐慌。只是，她依旧不太明白马恩的话是什么意思。
　　“可是，除了‘神明’和我们，还有主角没有到场呢。”马恩压下帽檐，让鹫峰红苑看不清那阴影下的表情，“也许，上原先生同样需要一点点催促。”
　　“马恩先生，你这是……”鹫峰红苑死死盯着手中的可疑开关，她渐渐有了不好的猜测。若放在平日里，这个猜测肯定让人觉得不靠谱，可是，置身在这个怪诞离奇的境况中，她也说不清，这到底是常识还是违反常识了。
　　“是的，起爆器。”马恩平静地回答，“爆炸的当量不是很大，就是听个响而已。”
　　“……可您之前说过，神社会被毁掉。”鹫峰红苑不敢置信地抬起头，最让她不敢置信的，并不是爆炸物的问题，而是这个男人竟然一开始就将这么危险的东西藏在神社里。哪怕现在看来，也许是做对了，但是，她依旧觉得，这简直是反常识，反道德，没有信仰，没有道义，没有底线和尊重的行为。结果上的正确，并不意味着程序上的合规。
　　马恩早就知道这位巫女小姐会露出这样的表情，她和鹫峰紫苑老师是不一样的。鹫峰老师面对同样的情况，或许也会吃惊，但也一定会兴致盎然地接受吧。那位被同学和同事们多以诟病的“残念美人”，不仅嘴巴是恶毒的，也做过许多被大家视为缺乏常识的事情，更不缺少一些恶趣味的提意。
　　“说得夸张了一些，不过，到底用不用，你自己决定吧。”马恩说得很随便，可在鹫峰红苑听来，却只觉得手中的开关变得烫手了。
　　马恩明白鹫峰红苑的心情，但是，他同样乐于知道，鹫峰红苑就是这么一位单纯的女孩。马恩其实并不在意她是否会按下去，看着她脸上的阴晴不定，他知道，这位单纯的巫女已经落入了他精心准备的陷阱中了——当她的内心绕着这个严峻的选择打转时，她的心理就已经开始了又一轮的建设。
　　在无法击败“神明”的时候，确保自己等人不会被“神明”击倒，才是马恩的首要事项。“神明”确实不好处理，但马恩只需要处理人就足够了。这场战斗，哪怕到现在，也依旧没有脱离人为要素。

第八百八十三章 马恩的胜利
　　基于对“结缘神”的深刻体验，马恩相信，参与神前仪式的每个人，无论是实质参与还是间接观礼，都会被扯入结缘神的噩梦中。这不是什么后知后觉，半年前才经历过结缘神事件的马恩理所当然会对“神前仪式”的说法很敏感，即便前者是怪物的仪式，后者听起来只是日岛的民俗婚礼，但相同的称呼自然会引发联想。
　　神前仪式的名头配合身上充满疑点的广田小姐，本来就已经让整个婚礼仪式充满了不确定性，再加上邪教浮出水面，神社别有图谋，一个庞大的国际连线正在暗中展开活动……这种种线索和迹象，在马恩的眼前几乎没有半点遮掩，所以，当那些和结缘神有关的蛛丝马迹出现的时候，马恩就知道了，结缘神真的就在这里，哪怕被《七转洞玄秘录》挡在噩梦的大后方，它依旧有能力通过某些渠道去影响人类社会。
　　对结缘神不了解的人会大呼不可思议，可是，马恩看到了崇拜结缘神的怪物们是如何串联起来的，他知道它们如何从古早时期就扎根在人类社会里，他还知道文京区的三丁木公园就是它们已经暴露出来的一个大本营。这些秘密倘如说出去，普通人要不当作疯人疯语，要不只当作不怎么有趣的三流科幻故事——这些故事大都是基于一些对科学的一知半解，描述一些来自科学未来的恐惧与狂想。
　　马恩在国外小说刊物《诡丽奇谭》发表的第一部作品《戏言红线》，大致上就被认为是这么一种三流的，亦或者连三流都谈不上，只是用一些老套的，处心积虑的阴谋论调，去描绘一个主流根本看不上的虚构世界——故事和其它的影视作品不一样，没有绚丽的画面和音效，是否能够与之共鸣，仅取决于阅读者自身的认知和倾向。马恩一直认为，倘如有读者从自己的作品中收获了什么，那定然不是作者给予的，而是读者本来就有的，并基于这种固有而激发出来的更多方向性的思考。
　　马恩不认为自己的作品提供了任何思想上的正确，他的作品充满了秘密的构陷和对事实的掩埋，同时也攫取了一定的利益。他确实从一开始，就从思想层面对读者进行了分割，并采用这一方式，去尝试影响部份读者思维的方向性。他在“邮局”的工作，就有这方面的内容。
　　他的做法基于一个很简单的道理：一个人只能影响和自己抱有类似想法，在一定程度的思想层面上，拥有相同脉络的人。那些坚定不移的反对者和模棱两可的中立者，则在思想框架上随时都有脱钩的可能。那么，主动把前者和后者区分开来，可以让自己的工作对象更加明确，工作本身也更有针对性，从而更有效率。
　　基本上，内容的创作者极大多数都是商人，而马恩也不对这个事实抱有任何负面的看法，但他并不是商人，而是一个工作者。工作者和商人的不同之处，就在于前者会将“影响他人的想法”至于“商业利益”之前。而马恩确实是这么做的，他已经做了很久了，对于一件事，一种说法，一种比他人更加前瞻的情报，能够对他人的心理和思维产生多大的影响，深有自己的研究、体会和实践。
　　作为一个思想工作者，马恩的工作侧重点，首先就是确认自己的思想，然后是选定传播思想的目标，之后才是进行更加具体的工作。因此，在如何巩固思想和扭转思想的行为上，马恩确实有自己的一套理论，并且这套理论是深深扎根于实践中的。而且，这理论也不是他的一家之言，而是经历了社会变革，积累了时代的经验，由现代进行总结，并取得了有效实践的集体智慧。
　　这套基于实践和总结的理论，在一程度上，也足以列入人类文明发展至今，最强的思想工作理论之一——来自“邮局”员工私下的说法，人类文明发展至今，一共只有两种思想，在新时代表现出了交叠更替旧思想的生命力，另一个不提，一个就是自己等人所在进行的工作。如果幻想作品中的人类集体意识“阿赖耶”是存在的，那么，现在的阿赖耶的思想意识至少有一半是这套思想理论。
　　马恩之所以能够预判结缘神的干预有多强烈，就是因为他知道信奉结缘神的怪物们和人类的结合有多深入。在神前仪式上，只要是人类，有一个说一个，几乎没有人能够完全撇开这种深入基因的结合的影响。
　　人类自身的生态和生体构造，对众人的思维方式和潜意识天然具备极高的影响力，它同样在很大程度上，会决定人类会如何进化和发展。而唯一能够对抗这种影响力的，则是一种更强大的主观动力。
　　因为，被动取决于生命自身构成的原动力虽然影响力强大而深入，但是太慢了——至少在人类自己的时间观念力，这种原生动力促成的进步和改变是极为缓慢的。所以，人类打算用主观能动性去催动一种方向更加明确，且速度更快的改变。
　　而这种人类主观上的动力，在人类诞生之后的漫长时间中，集中在某一时段，以爆发式的速度，让人类的思潮产生了巨大的改变。不能说这种改变彻底违背了本能，实际也没有违背那由生态和生理基础所产生的本能，但却可以肯定，它在一定程度上，对抗着本能，以更积极主动的方式，改造了人们的思想意识，正如人们期望的那样。
　　这才是马恩在思想层面对抗结缘神，乃至于扩大到对抗其它“神明”时，所持有的利器。
　　留在神社里参与神前仪式的朋友们，都是马恩筛选出来的，做过诸多工作的。这些工作很多是从思想指导层面出发，很多细节是隐性的，当然也有很多是明显的工作。而这些与明与暗的工作，都在随着时间，逐渐深入到对象的思想当中，确立一个固有的位置——所有人都觉得马恩如在变魔术般，不可思议地将众人聚集在一起，当这个看法当然是他们自己的误解。
　　马恩针对性地筛选了对象，研究了对象，以系统性的理论，因地制宜，因人制宜，认真地去做了每一件事。他的成功当然不是一种魔术。
　　在区域环境和人体本能的阵地上，“神明”的优势很明显，但在思想阵地上，马恩依旧有自己的立足之地。他选择了朋友，选择了思想工作的目标，并切实地将无关人士排除在外，就如他的作品对读者的筛选，有着一以贯之的风格和目的性。如此，马恩早在先期就确定了自己等人的反击可能，“神明”无法在所有战场上都获得压倒性的优势，至少众人在思想意识层面上，还留有反击的余地。
　　所有人都会进入结缘神的噩梦，但是，进入噩梦之后各人的造化却是不可一概而论。每个人基于自身的因素，会产生不同的反应，这是理所当然的。在每个人的自我认知中，自己究竟经历了什么，马恩更不可能去一一验证。针对细节，他只进行假设，他更为侧重的，是一些共性的总体性的动向。
　　无论这个神明是什么，哪怕是结缘神也好，只要它们的活动没能从事实上完全排除人类因素，而是将人类的思想和行为作为它们活动的一个因素，就都需要面对一个问题，那就是：
　　人类究竟会屈从于基因的恐惧，还是会对抗基因的恐惧。因为，包括人类的道德意识，思想倾向，意识观念和主观能动性，都会对它们对人类所具备的，源于智慧生命面对未知时，以及长年的基因积累，所产生的固有的影响力，带来一定程度的挑战。
　　这个挑战一直在持续，而在鹫峰红苑身上表现得十分明显。她是马恩选定的朋友，理所当然也是这个战场的一部分。但她并没有意识到这一点，只觉得这仅仅是对自己个人而言的极大挑战：是否要按下起爆器。
　　很肤浅，很简单，但也很令她倍感矛盾和折磨。
　　但在马恩看来，这其实依旧是在那个看不见的战场上，自己和朋友们联手起来，对“神明”所做出的抗争。
　　或许在他人眼中，马恩多数时候显得迟钝，在该有所表示的时候，总是顾虑重重，错失良机。但是，并非只有强大且可见的暴力才是行动。那或许是乌克兰女人的风格，是正面战场上的战士风格，却不是马恩的风格——他不是士兵，而是邮局从业人员，是思想工作者和传递者，并且，当他升职加薪，坐进办公室的时候，工作内容就已经进入一个更具指导性原则的范畴了。
　　坐办公室发号施令的人，做思想工作的人，侧重面当然和具体行动的人不太一样。过去在一线的具体工作经验，是极为宝贵的财富，其宝贵之处就在于，那些经验能让他知道人们是怎么思考的，会因为这些思考产生怎样的行为，由此协助自己，针对这些思想进行更加全面，更加落到实处的指导工作。
　　这也是为什么通过领事馆传达过来的大陆方面的信息，多是要求他深入日岛群众基层的生活之中，而并非提出更加具体的工作目标。对于一个思想工作者，没有融入，就没有工作，如果融入了，那么，处处都是工作，种种都是在工作。就马恩而言，身边的朋友们说他更像是日岛人了，说明他的工作是落到实处的，是卓有成效的。
　　如果不了解日岛的朋友们，又如何做日岛朋友的思想工作呢？虽然在很多方面，马恩看到了自己还需要进步的地方，但他对这些日岛朋友的影响力是实实在在的。
　　鹫峰红苑很快就下定了决心，尽管从程序的角度来说是不合规的，如果换做是其他人的说法，也不值得信任。但是，马恩先生的言行举止，是值得信任的。鹫峰红苑十分认可，马恩先生虽然是个狡猾的人，是个不通情理的人，是一个怪人，却依旧是个好心人，他的准备绝对不会无的放矢，当他有所准备，就一定会产生作用。
　　按下起爆器，神社可能会在自己的手中毁于一旦，但是，交给自己来做，不也正是一种考验吗？不能说这是马恩先生的考验，鹫峰红苑更将之看作是神社的巫女所必须面对的考验，是来自神社存续的考验。她的脑海中，不断浮现神主那意味深长上的淳淳告诫。那时起，她就被告之，自己必然会面临一个重大的抉择——当时的自己，根本就没有考虑到会是这样的抉择，但现在，必须做出决定了。
　　她可没有忘记，正是马恩先生刚才对自己做了什么——也许是注入了药物——才让自己挣脱那绝望与恐惧，有了反抗的勇气。
　　而在自己有了反抗的勇气，却没有反抗的方法时，也是马恩先生提供了一个可行的方法。
　　在这种情况下，难道自己还要让马恩先生自己动手吗？如果从机会、方法到实践，都是别人的事情，那自己的勇气，那所谓的责任，又体现在哪里？
　　“我明白了。”鹫峰红苑深吸一口气，所有的纠结，都在一个既有的思维框架中完成了梳理。这个思维框架是逻辑的，是人性之中的主动性的体现，她没有屈从于那个“神明无法理解，也不可战胜”的本能恐惧。因此，她没有失去理智，她主动做出了判断于抉择，她理解并实践了自己的责任。
　　当她按下起爆器的时候，马恩就知道，自己其实已经获得了一次小小的胜利。在人类对抗未知的进程中，人们最终的收获，也就是这每一次小小的胜利。这一点小小的胜利，证明了人类确实没有在这等怪诞离奇之事物，在这无穷的光怪陆离的未知中，一败涂地。
　　不管按下起爆器之后的结果会是如何，也许对“神明”有效，也许无效，马恩是无法准确预判的。但他知道自己只是个笨蛋，所以也不觉得自己能做到很多事情。他只要能取得这一点点，聊以慰藉，或许在他人看来，只是精神胜利法的胜利，就已经很高兴了。
　　那是任何闷雷都比不上的，令人心神震动的声响。那是掩盖了一切噪音和旋律的声响，甚至于，那声音和震动所带来的人心上的震撼，并不弱于“神明”引发的冲击。
　　一场人为的爆炸，以人们最熟悉的模样，释放出火焰和强光。在黑夜、雷电和风雨都已经定格，宛如一张破损的画作中，这火焰和强光带来了无以伦比的动态。就仿佛它拥有一种无以伦比的生命力，在挣脱那看不见的力量的束缚。
　　马恩和鹫峰红苑的身影，在这灼热的升腾和翻滚中，无比深刻地烙印在大地上。
　　那遍地都是，无形无状的“神明”，似乎也在爆炸中浮现了形体，虽然难以具体描述，但毫无疑问，那是一种扭曲，一种随着冲击而产生的变动。当爆炸的产生，对周遭的事物带来冲击的时候，容纳在这万事万物中的“神明”似乎也受到了冲击。
　　爆炸的声光视觉，比马恩所预期的还要猛烈得多。它的威力也远远超出马恩对这类爆炸物的常识。马恩知道自己埋设的爆炸物的各种指标数据，在他的印象里，这场爆炸的表现力不应该那么强。
　　可事实就在眼前。
　　爆裂的火焰冲击直接从两人前方，那尊奇形怪状的蟾蜍神像开始。紧随其后的是两侧的建筑。“神明”引发的冲击，将神社内部建筑变成了一片废墟，也让外部建筑摇摇欲坠，而这场早有图谋的，轰轰烈烈的爆炸则将尚未彻底损毁的那部份一股脑埋葬了。
　　超乎预期的爆炸是很危险的，马恩在第一时间就做好了防御的准备。
　　然而，那些本殃及众人的破坏力，却呈现出了诡异的偏离，完全避开了众人所在的位置。并且，产生了一种看起来很有针对性的，扭曲的放射现象，如同北极光般的带状光芒，朝向众人的那部分，直接在众人身边绕了一个圈。
　　这已经不是马恩熟悉的爆炸了。有什么力量，在给这场爆炸加料！
　　“好，好厉害——”鹫峰红苑只是瞪大了眼睛惊叹着。

第八百八十四章 跳线战术
　　神社中的蟾蜍神像是可疑的，尤其在午夜回响里，格外有一股怪诞的味道，而马恩也确实在这尊神像身上，见到过极为不寻常的景象。基本上，他埋设的爆炸物多是针对这尊古怪的蟾蜍神像，之后的目标才是那些同样在午夜回响中屡屡传出古怪动静的建筑。
　　不过，对这场爆炸的预期，马恩确实放得很低。他能估算的最有可能的结果无非是两个：
　　一是基于蟾蜍神像和“神明”的关系，当“神明”出场之后，蟾蜍神像的异常就会消失，那么，即便炸毁神像也不会对“神明”造成任何负面影响。
　　二是蟾蜍神像依旧和“神明”有十分紧密的连系，“神明”没有完全突破封印，蟾蜍神像的异常会削弱爆炸物的效果，乃至于让爆炸物毫无成效。
　　相反，还有一个更加激烈的可能性：意图摧毁蟾蜍神像的行为反而会成为“神明”脱离封印的助力，让自己等人陷入更加危险的境地中。不过，针对这一可能，马恩也不是完全没有准备。
　　目前所发生的种种状况已经证实了，现实，噩梦，午夜回响，三种环境都是人为可以转换的。现实和午夜回响的转换是聆听“旋律”之人的专长，马恩对“旋律”是不太熟悉，但是，他却知道如何进入结缘神噩梦，他有十分行之有效的方法，并已经在种种场合中验证过是有效的。
　　在最坏的情况下，他当然可以将众人重新转移到结缘神噩梦中。如果要问，从午夜回响转移到结缘神噩梦有多困难，那在他看来，是一点都不困难。因为结缘神在午夜回响里也是有触手的，它的力量在这些时间里，一次比一次明显地渗透到了文京区的午夜回响中——兴许邪教的午夜回响重合和普通的午夜回响有所不同，具体哪里不同，马恩也不清楚，但是，结缘神在文京区的主场，至少也是主场之一的三丁木公园，可也同样在这个重合的午夜回响中呢！
　　有人能够用仪式让午夜回响重合，有人能够强行让午夜回响出现在白天，有人能够让仪式跨越环境的障碍，在环境的转换中进行跳线操作。现实、噩梦和午夜回响的转换在他们的手中就好似万金油一样有效。他们也许觉得自己的技术很了不起，但如果不讲究原理，仅仅是用不求甚解的态度，去操作一种现有的技术，又有什么了不起的呢？
　　马恩也会呀，在不同的环境中来回横跳，他也不是第一次做了。无论主动还是被动，他都有极为成熟，并且越来越完善的技巧。但问题是，这些技术的提供方，那些“神明”可是在紧盯着呢。
　　“神明”能够将现实和噩梦的边界混淆，“结缘神”又何尝没有这般能力？而这种能力，正是玩弄这种未知环境转换技术的人们最大的弱点。得意忘形，以一种“便利万金油”的想法和行为去频繁操作这种事情，一定会付出代价的。而这种代价，也远远不是这么做的人自己就可以承担的，必然会有其他无辜之人同样要为此买单。
　　马恩已经嗅到了今晚这些人的频繁动作所带来的危险性了。上原专务的仪式就像是一个导火索，到了现在，哪怕还有思考和说话的空间，但其实这趟通往全面危机的列车已经在加速了，随时都有可能脱轨。
　　这才是他尽可能避免频繁跳线的原因。如果上原专务的计划出现疏漏，无法继续算计“神明”，最终连安琪儿小姐体内的“神子”都成为嫁妆。那么，在那最坏的结果发生之前，马恩无论如何都必须启用备选方案，尝试强行将“神明”扯入结缘神噩梦之中——对象是“神明”，这种行为就已经十分冒险了，他甚至不能想象失败的结果，而即便成功了，也还要继续在结缘神噩梦中进行更加危险的操作，在“神明”、结缘神和《七转洞玄秘录》三者之间火中取栗。
　　无论是单独面对三者中的哪一个，都已经足够危险了。“神明”和结缘神的危险性已经不用多提，大家都有着相对深刻的印象。而属于马恩的秘密的《七转洞玄秘录》也绝对不是什么好东西，他可没有忘记自己付出的代价——那渐渐失色的内心，那深入物质性和精神性的影响，那强行用机械化的理性和逻辑才能勉强维持的思考，那数次导致自己濒临死亡的血祭等等，无一不在证明这本《七转洞玄秘录》的恐怖。
　　如果可以，马恩真不希望走到这一步。他希望在午夜回响里就能够解决问题，亦或者说，其实午夜回响作为一个偏离现实，也同样偏离结缘神噩梦的环境，其实也是最好的解决问题的场所——既不用担心结缘神的力量高涨，也不用担心现实被大规模破坏。
　　虽然在“神明”的视野中，这些对人类而言的“不同的环境”有可能是一体的，但马恩依旧认为，就算是那些有阴谋的人们，邪教也好，邪教背后的势力也好，其实都同样希望将真正的战场放在午夜回响中——因为他们在很大程度上，都更在意在现实环境造成的影响。至少目前来说，彻底和现实脱钩，对他们同样是不现实的。而正因为他们希望以最小的代价获得最大的成果，所以也会特别注意那些有脑子被烧坏的人这么做。
　　从这个角度来说，马恩也确实在利用这些敌人。
　　根据这个逻辑继续推断，上原专务依旧是最大的不稳定因素。谁知道他现在究竟是怎么想的呢？亦或者脑子干瘪的他其实已经无法思考了。他的仪式需要将“神明”的力量引入噩梦中，对《七转洞玄秘录》的封印产生足够的冲击，但是，马恩假定上原的计划同样需要一个度，如果“神明”表现得太过强大，很可能会得不偿失。
　　上原专务的计划能否将“神明”控制住？马恩觉得，答案很快就要在这场爆炸后揭晓了。虽然对鹫峰红苑来说，这场用尽心力，与自己内心作对的战斗，不仅艰难，也很壮观，更有一种证明自我的魅力足以让她一直盯着看，将其视为重中之重。但马恩的心思，已经不在这场爆炸中了。
　　鹫峰红苑正在为爆炸的威力，以及那陡然迸发出来的绚丽而怪异的现象，感到无比的震撼。她真心以为这就是马恩的底牌，但是，这场爆炸的威力和异常，确实不是马恩所为。
　　如北极光一样弯曲的焰光从众人身边绕开，那些向外远远幅射开来的冲击，陡然间好似撞上了一堵无形的墙，又反弹了回来。回卷的火焰与冲击，形成了第二次爆发，而且，这一次的力量更为凝聚，正在以蟾蜍神像为中心，形成一个天地贯通的火焰龙卷。
　　哪怕“神明”已经膨胀得占据了神社的每一个部份，但这道异常的火焰龙卷看起来就如同扎在它体内的一根刺。马恩和鹫峰红苑似乎听到了它的声音，但那并非是受伤的声音。用“似乎”来形容，是很准确的，因为那声音就如同脑海中的某个隐约的念头，当意识到这是“神明的声音”时，就瞬间意识到了这声音的含义：它被打扰了，被吸引了注意力。
　　但是，它完全没有受到伤害。在人们看来十分恐怖的火焰龙卷，好似在掀起波澜的时候，就已经成为了它的一部分——没有什么可以解释的地方，马恩和鹫峰红苑就是这样的感受。可是，被吸引了注意力的“神明”开始有所动作了，这一次，它是有针对性的。
　　马恩和鹫峰红苑渐渐听到了一阵旋律，虽然分不清是从哪里传来的，但是，很轻易就能听出吉他的音色。
　　“是……是音无结弦先生？”鹫峰红苑有些愕然。
　　在不使用内在之眼的前提下，马恩也无法用肉眼和感知捕捉到吉他手的位置，他对“旋律”依旧不太熟悉，有很多由“旋律”带来的信息就好似率先经过了一个过滤层，来到他的脑海中就已经所剩无多了。不过，他对这段旋律同样十分熟悉。
　　那是吉他手最新的杰作《北极光》。马恩知道，吉他手身为资深的午夜回响行走者，他的任何演奏，任何作品，放在午夜回响里都有着不一般的效果。更何况，这首《北极光》对吉他手个人而言，意义非凡。那是一种心灵层面的解脱，深沉的情绪在跳跃的音符中释放，那是吉他手的人性，是他的情感，是他对过去人生的总结，也是他对未来的期许。
　　所有他曾经痛苦过的，迷惘过的，失意过的，最后又一一跨越的一切，都凝聚在这首初谱的《北极光》中。哪怕不将之视为某种特殊的力量，而仅仅是将之当作正常的音乐去倾听，依旧能够令人沉浸在那旋律的表达中。
　　那是一首真正的美好而经典的音乐。现在，它的旋律正在神社废墟中回荡，带着一股无比的勇气，就好似那可怕的“神明”也无法让音符的跳动停止下来般。
　　吉他手藏得很好，谁也不知道他何时脱离了结缘神的噩梦，又在这个午夜回响的哪一处。但他确实就在这里，也不会让马恩感到惊讶。因为，午夜回响同样也是吉他手的主场呀。
　　他的力量，他的人生，那最为沉重，在这曲《北极光》中意义最为重大的那部分，就是在这样一个午夜回响中诞生的。当敌人纷纷跳线操作的时候，为何吉他手做不到？
　　他当然能做到。
　　可是，对“神明”出手依旧是一件很需要勇气的事情。鹫峰红苑仅仅是一次失败就大受打击，失魂落魄，差一点就要癫狂了。有这么一个前车之鉴，马恩相信，脱离队伍之后，孤身一人的吉他手所要面临的压力只会更大。而他本可以在消失后，就一直消失到相对安全的时刻再出来的。
　　马恩觉得，吉他手似乎和鹫峰红苑一样，真的将这次爆炸视为一次机会了。
　　那清冷的音色在破碎的天地间跳跃，似乎这天地间的每一个事物，无论是那龙卷还是那火焰，亦或者是停滞的风雨和废墟中的石头，都在与这旋律共鸣。马恩感受到了，这旋律中的忧伤和决绝，这股情绪在这骇人的景象中，带有一丝丝悲伤的思绪。
　　可这由人演奏的旋律，“神明”是不听的。马恩觉得，它对旋律本身的表达并不在意，仅仅是“声音”吸引了它的注意力。
　　根本看不清它是如何出手的，马恩和鹫峰红苑同时看到了，已经是夜晚的天空，那阴霾的还亮着雷霆的天空，眨眼间就好似被抽离了所有的光，彻彻底底黑下来了。深邃的全黑色的帷幕，正以一种肉眼可见的幅度弯曲，扭曲，系好似被无形的大嘴咬住，一点点吞下去。
　　一阵巨大的浮力传来，马恩眼明手快，将黑伞插入地面，拖住鹫峰红苑和黑膜套子里的众人。在众人身边，地面正在发生龟裂，而之前已经成为废墟的部份，那些破碎的木料和石料，纷纷如突破了重力般漂浮起来。连沉重的石料都已经无法落实在地上了，马恩和其他人自然也站不住脚，仅仅依靠黑伞为锚点，让自己不会继续向上升。
　　怪异而扭曲的天空实在太危险了，马恩完全没有想过以身涉险。毫无疑问，这是“神明”的力量所致。
　　看似猛烈的火焰龙卷在这一刻显得极为脆弱，那火苗就几乎耐不住力，直接就被扯开了。于是，在马恩和鹫峰红苑的眼中，龙卷几乎是以溃败般的方式散去，而火焰则沿着一条螺旋的轨道，诡异而迅速地投向夜空，彻底没入那纯黑色的天空帷幕中。
　　哪怕受到《北极光》的激发，这场爆炸的结果依旧不如人意。它太过轻易的破碎，就像是在向众人说明，那种以为在午夜回响里，借助“旋律”的主场优势，就能够正面对抗“神明”的想法是多么的幼稚。
　　鲸吞地面的黑色帷幕只是令人惊骇的景象的一部分，马恩和鹫峰红苑还在同一时间，注意到了一种充满了暗示性的现象：经历了火焰龙卷的蟾蜍神像连外表都没有损毁，它的脑袋不知何时已经翻转了，看起来就像是一个变形了的人类的头颅。
　　还有一条极为深刻，蟾蜍神像落在地面的影子，正以极大的延伸，直入神社周边的阴暗中。那是一个真正无比巨大的影子，而且，没有人知道那真的是蟾蜍神像的影子，还是别的什么古怪可怕的东西——亦或者，它才是“神明”的正体。

第八百八十五章 旧时代的痕迹
　　正如马恩之前在午夜回响的神社中看到的那样，伫立在参拜道一侧的蟾蜍雕像有着怪异的形象，就如同制造它的艺术家是一个精神狂热的疯子，对自己的作品进行了一系列令人毛骨悚然的加工。当火焰和光亮照出它的影子，那影子也是令人不安的，这影子其实并不模糊，只是很长，很宽，一直延展到了破碎的废墟中，比起雕像本体不知巨大了多少倍。
　　这影子只用肉眼去看，排除掉正常光照下不可能拥有的面积，本身也看不出太多奇怪的地方。可是，当天空出现黑幕，但有一种仿佛要吞没一切的内卷现象从高空落下，当人们可以十分清晰地有一种恐惧感：那即将吞没一切的其实是一张嘴巴，而不是某种无害的视觉现象，而要被吞没的就是包括自己在内的整个神社。那么，又为何不之癫狂呢？
　　正如在海啸扑面而来之时，正如在地震深深摇晃着自己居住的屋子时，就如同地面在距离自己不到两三米的地方裂开一道深深的口子，也如同熊熊的火焰和浓烟将自己困在一个密闭的电梯里——为此深深震撼，为此发出尖叫，脑中一片空白亦或者产生种种幻觉。
　　在很多灾难的现场记录中，当人们还清醒的时候，歇斯底里的程度比马恩等人更甚。那些受害者至少还是可以仓皇而逃，可马恩、鹫峰红苑和其他人面对从天而降的那席卷一切，吞噬一切的无形黑暗，完全没有正常的路线可以逃走。
　　《北极光》的旋律也在这可怕的灾难中，一点点被死一般的寂静吞掉了。鹫峰红苑对这次反击寄托了很深的期待，心中也一直惴惴不安，生怕出现闪失，当吉他手的“旋律”成为那团火龙卷的助力，她难以形容自己内心的雀跃。而正是那期待和雀跃，在又一次的可怕灾变中，再一次深深让她感受到痛苦与无助。
　　她越是关心那奇妙旋律的飞扬，就越是能够感受到这旋律的消失是多么的惊人。那旋律本来像是从四面八方传来，在每一件事物中回响，乃至于浸透了心中，让脑海也不自主随着那节奏跳动，仿佛能够追上那还没响起的段落，留下咀嚼多日的余韵，如今也以一种惊人的速度，从她的听觉、大脑和想象中消失了。
　　那可怕的黑暗，仿佛要将一切，包括对那旋律的印象，都要从人们的脑海中抽出，吞掉，然后发出了吧唧吧唧的咀嚼声。是的，鹫峰红苑觉得自己听到了，那令人惶恐不安的咀嚼声。它在咀嚼声音的同时又发出声音，于是，整个世界就只剩下了它的声音。
　　鹫峰红苑以为自己已经明白了“神明”的恐怖，可现在她才发现，那东西远远超乎自己的想象力。前后的差距之大，让她不禁怀疑起，自己真的在不久前，曾经与之交战还不落下风吗？巫女的仪式，神社的传承，真的能够对这样存在起作用吗？她现在好不容易鼓起勇气，去面对这些沉重的质疑与打击，可是，一而再的失败，就好似踩在她每一次前进的脚步上，这让她备受折磨。
　　鹫峰红苑十分清楚，现在的失败和她平日里的失败是不一样的。其难度和影响都不可同类而较。平日里的失败，自己最多就是补上功课，自己还有时间和机会去弥补过失，可今日倘若失败，在付出整个神社的代价后，必然还会让更多人付出更大的代价。
　　她从未经历这样残酷的失败，她也无从提前想象这样残酷的失败。哪怕早就从道理上明白这样的失败，如今也才真正体会到了这种失败究竟是怎样的一种意义。
　　鹫峰红苑难免会想起马恩当初的坚持，那近乎毫无益处的损害了自己和神社的颜面和利益的行为，是何等的先见和坚韧。或许在这一刻，唯一能够让她感到安慰的，就是自己当时没有拒绝帮助马恩先生吧，当时的勇气，真的拯救了许多人——如果自己等人没有在这里失败的话。
　　来自天空的巨大吸力，正在剥离地面上不够坚固的事物。砖墙屋瓦，簸箕扫帚，碎石玻璃，各种木制框架，被炸碎和焚烧的各类残骸，还有树木花草，乃至于镶嵌在地表，却在爆炸中松动的青砖……大量的物件漂浮在半空，徐徐迎向那黑暗的天幕，当到了某个高度，它们便一下子从视野中消失了。
　　空气开始狂暴地流动起来，自下而上形成狂风，让漂浮的物体相互碰撞，让它们好似被系在一根无形的绳索上，旋转着抛了出去。现场一片混乱，而这种混乱只发生在一定的高度下，而鹫峰红苑已经意识到了，那足以让上升事物消失的不可见的视界，正在以一种稳定的速度落下来。她甚至可以想象到，再过不久，整个神社，包括自己等人，就会如那些物件一样消失在无何有之处的场景。
　　她被马恩拉住了，可半边身体依旧悬浮在半空，马恩的力量和上空的力量在她的身上角力，让她有一种骨头要脱臼的痛苦。她还感到窒息，并非是心中和肉体的折磨与痛苦所带来的幻觉，而是真正的难以呼吸，因为就连空气也在被迅速抽离。
　　即便如此，她依旧没有真正看清“神明”的模样，不知道先人是如何才会雕刻出那尊近似于蟾蜍的雕像。
　　“我们要完蛋了吗？马恩先生。”鹫峰红苑既痛苦又沮丧，但还是不想放弃。
　　在这短短的时间里，马恩已经第三次用黑伞里的机关加固自己了。地面在接二连三的破坏中，表面质地变得松脆，想要固定身体，就必须向更深处埋设钉子。马恩的关注点一直在广场本身，以及那尊蟾蜍雕像上，他也最快发现，那些被爆炸挖开的大坑，正在变得平缓——地面已经被整整削掉一层，房舍的根基已经暴露出来了。
　　神社的建筑在现实中是统一的制式，风格，坐落位置，所要体现的气氛和功能性，都有着严格的规划，并多是宗教民俗意义上的规划。在这方面，日岛神社该有的特征，在这间神社也完全具备。马恩也一度认为，这也是神社在午夜回响中显得与众不同的原因之一。
　　可现在他看到的这个正在被肢解的废墟，无论是从整体的印象，还是从细节上已经破损的部位，以及暴露的根基，似乎正在产生某种他觉得违反常识的地方。具体要说例子，他也说不出太多，更多是一种整体上的直觉的印象，但仅就房舍的根基来说——这些在正常状态下看似独立的一栋栋的房舍，其地下的根基竟然是连系在一起的。
　　那根基盘根错节，仿佛遍布整个神社范围。那一栋栋房舍就如同从同一个根系里长出的植株，看似有诸多个体，但实际上，也许这片建筑群，其实就是一栋巨型的建筑？
　　这无机的由木头和土石构成的人造建筑，充满了植物仿生学的特征，彰显的意义与其说是宗教民俗性的，不如说是受到了某种“外道”的启发，从其建成时间来看，更是一种超越时代的智慧。马恩意识到了，这如根系一般的建筑基地不仅庞大，复杂，而且有着它本该就有的牢靠，甚至它们本身才是这些建筑最庞大的，最有功能性的那部分。
　　而现在表面的建筑被剥离，大地被掀开，那股来自“神明”的力量就好似在挖掘一个日岛古代遗迹。
　　如果这是一种偶然，那便没有什么好说的，也无法有所期待。但是，如果这并非偶然，神社的地下才是神社的真正秘密所在，而那些在午夜回响中显得古怪的建筑群，只是在掩盖地下的异常，亦或者那只是地下异常蔓延到地表的一种显现，那么，神社这个规模巨大的，超越人们对时代智慧的既有印象，完全就是仿生学的工程，必然拥有隐藏的含义。
　　而且，为什么会是植物的仿生呢？那深深扎根在土地里，错综复杂的根系状，无法让马恩不去联想到“结缘神”的怪物们。而且，怪诞离奇的三丁木公园就在这座山的另一边。
　　“不，我想很快就是你发挥本领的时候了，红苑。”马恩不由得这么回答鹫峰红苑的焦虑。他的半边身体同样也漂浮在半空，他紧抓着黑伞的双手已经是两人最后的救命稻草了。在之前，他已经将裹住众人的黑膜系在黑伞上，那一大团黑膜也同样在飓风中晃动。
　　“我不明白，马恩先生，我不明白啊！”鹫峰红苑确实很相信马恩，但她仍旧希望能够得到更加肯定的解答。她希望马恩能告诉她，第一步该怎么做，然后又该怎么做下去。她虽然有着去做的勇气，却快要无法思考了。
　　“红苑，神社传说里，你们的先人是得到了巨大的帮助，才击败了神明吧？”马恩却没有回答，他和鹫峰红苑那慌乱的目光对上，猛然将她朝身边一扯，张开牙齿，咬住了她的领子。
　　鹫峰红苑根本不知道该如何做出反应，马恩的行为在“神明”带来的恐惧面前，已经谈不上惊吓，只是令人不知所措。但很快，马恩就松开了手，撕下新的黑膜，将她和黑伞连系在一起。
　　现在，他可以空出一只手了。而他也不打算将自己完全捆绑在黑伞上。
　　“马恩先生！？”鹫峰红苑总算明白了马恩的想法，不过，她依旧觉得很古怪，这位马恩先生的行为和语言，有时就是这样令人摸不着头脑。她只是觉得，对方似乎在准备做点什么，她猜不出会是什么，但没有比这更好的消息了。
　　“听我说，红苑，机会很快就要来了。我不确定是什么时候，但肯定不会太久，想想你在神社学过的一切，读过的那些书，听过的那些传说，还有神主对你说的每一句话。你肯定能够意识到那个机会的到来，你肯定知道如何利用它！”马恩的声音穿透了狂啸的飓风，鹫峰红苑努力倾听着，听到他说：“我也不知道那会是怎样的机会，那是只有你才能及时抓住的机会，是只有你才能做到的事情！你要完成自己的仪式！”
　　“为什么？马恩先生，我什么都没有了，不可能再进行仪式了！”鹫峰红苑只觉得马恩先生不太理解神社的仪式：那些仪式不仅对人员的素质，对临场的条件和提前准备的物资，都有着极为严格的要求。日岛的巫女之舞有很多种，有些谁都可以跳上一两段，但也有一些类型有着截然不同的严格要求，不近人情的规则和难度，并不是随便并不是随随便便都能跳的。
　　鹫峰红苑之前的仪式本就是神前仪式中的一部分，其意义一共有三种：铭记过去，表述希望，执行神明之意。虽然在她看来有点巧合，但事实就是这么回事，自家神社的神前仪式是婚礼仪式，却包含着封印“神明”的仪式。甚至从段落上来说，在这场神前仪式的意义中，封印“神明”是作为一个前奏出现的——假若没有这怪诞离奇的遭遇，那便纯粹只是一种神学上的意义罢了。
　　神社的神前仪式又不是只给马恩举办过。虽然这边的环境比较清幽，白事比红事多，但时不时还是会给有条件的人筹办婚庆等喜事的。
　　其实，鹫峰红苑自己在学习的时候，也不太能理解，为何神前仪式的整套程序中，竟然包含有“封印神明”的仪式。虽然在意义上有过磨合，但深入学习后，整体逻辑还是有点古怪，当需要全身心沉浸其中时，节奏上的变化也让人很不适应，导致难度飙升。她就曾经听姐姐鹫峰紫苑评价过：整套仪式就好似强行将两个原本不相关的东西扯在一起，东拼西凑就如同破落户一样，根本不像是一个深有渊源的神社该有的仪式。
　　而且，鹫峰紫苑不仅当着大人们的面如此评述，更在私下嘲讽：明明是神前仪式，却对神明有极大的恶意。它的意义其实只有两个，一个是吸引神明的目光，第二个是设下陷阱。
　　“红苑，这套仪式涉及了两个神明，你认为它的用意是什么？难道不是在说，一个神明是献给另一个神明的祭品吗？难道不是为了针对性的去狩猎某一个神明吗？只有神明的力量，才能狩猎神明，只有神明投来目光，才能借助神明的力量。”
　　从那个时候开始，鹫峰紫苑对神社和巫女身份的态度就有了变化。大家都说，她失去了敬畏之心。但鹫峰红苑知道，也是从那时起，自己的姐姐对自家神社和仪式的理解，仿佛无人能出乎其右。
　　马恩的话，陡然间让她回忆起了这被大人们禁止谈论的，来自于姐姐鹫峰紫苑的一家之言。
　　也许，仪式之舞的条件并没有真的失去？也许，姐姐鹫峰紫苑的说法真的更接近神社的神前仪式的本质？鹫峰红苑也不由得愣住了。

第八百八十六章 蟾蜍神显现
　　蟾蜍雕像的阴影终于和大地，和山峦，和树林，和风雨阴云连成一片，肉眼可及之处，无论有光还是无光之处，事物的轮廓皆是可见，却又仿佛披上了一层昏暗的纱。天空的黑暗也不再黑得彻底，那层阴暗的轮廓降得更低了，它是如此巨大，如此沉重，在每一次肉眼可见的翻卷中，发出了所有人都能听到的咀嚼声，不再是那若有若无的内心的声音，而是明确从耳朵里传来的。
　　这个可怕的“神明”比任何时候都要真实。那种体积上的，质量上的，质感上的，轮廓上的真实性，也令人比任何时候都无法去怀疑它的真实存在。之前描述它只能用莫可名状来形容，如今虽然也无法准确描述这个形体，但已经不是那么虚浮的勾勒了。
　　它有一个极为庞大而复杂的轮廓线，只因为这个形体并不像是人们所见过的任何一种物体形状，是人们从未在这个世界上见过的生物的形象。它蹲踞在这块大地上，让人觉得它大部分的身体都已经冒出了地表，高度直冲云霄。它的身体看起来充满了弹性，有很多肢体，但这种弹性和人们所说的弹性又有微妙的区别，而所谓的“肢体”而令人怀疑是不是真正意义上的肢体，仅仅是用人们现有的认知和词汇，去嵌套眼前所见到的东西。
　　神明的雕像像是一尊经过艺术加工的“蟾蜍”，但它真的是蟾蜍的形象吗？马恩和鹫峰红苑如今都对这个问题有了一个清晰的认知：并非如此。
　　那蟾蜍的形象哪怕经过艺术加工，与眼前所见之物比起来，依旧太过温和，太过粗陋，太过浅薄，能够令人十分深刻地感受到一种源于表达的勉强，雕像和实物给人的印象不说差了十万八千里，但相差十万里总是有的。
　　除非亲眼看到，否则没有人会相信，这个世界上真的存在那么一种生命，会是这样令人感到无法定义。人类通过定义去区分万事万物加以认知，寻常而言也有人会提出“难以描述”的这种说法，毕竟有这样的词汇表达，然而，这个词汇基本不用在一个拥有具体轮廓的事物上，而是用在一些无法用肉眼去观测的对象，亦或者表述感性的描绘上。
　　可眼前的“神明”不仅肉眼可见，已经出现了一个具体的轮廓，还能感受到它的质量与质感，就如同人们看见一张桌子，看见一个兔子。唯一的区别是，人们对桌子和兔子，以及类似之事物，都不会产生这种全新而陌生的，比之人们常常在描述自己看到了新事物时的“震撼人心”还要深刻的感觉。
　　是的，这可见的轮廓与质感，这真实的存在感，率先给人带来的，正是这种超越性的体验，比陌生更陌生，比深刻更深刻，比震撼更震撼。在注视之人曾经有过的理性和感性的基础上，这令人恐惧的体验正以指数倍的份量沉甸甸地压下来。
　　“啊——”鹫峰红苑尖叫一声，连忙闭上了眼睛。她无可避免地注视到了这个真实存在的轮廓，就像是洁癖者被扔进了肮脏的泥沼里，强迫症患者被迫盯着缺角的拼图，密集恐惧症患者不得不瞪大眼睛注视密集的针眼。那是何等的令人作呕，令人感到排斥，恐惧与绝望，产生一种自毁的冲动。
　　哪怕闭上眼睛，那可怕的景象却已经深深刻印在脑海中，令人不禁绝望地想到，这个梦魇会一直纠缠在自己余下的生命中，会一直出现在自己的梦里。
　　蟾蜍神明不是蟾蜍，就连那丑陋怪异的蟾蜍形象，与之真面目相比，也只是一种美好的幻想。这尊神明雕像，根本就不是为了彰显神明，也不是为了让人们对这尊神明有一个实际的，真实的认知，更加不是为了表达神明的美好或邪恶。
　　正好相反，也许制造这尊雕像的人，放置这尊雕像的人，正是为了让人们无法让自己的想象触碰真实，为了将人们那已经足够局促的想象力，继续约束在一个合情合理的范围内，于是，人们对“神明”的认知，也就局限在人们自以为的神话概念之中了。
　　可面对这超乎想象的，令人癫狂的“神明”，这种充满人性、艺术性和极度浅薄的作品，不也正是从另一个角度保护了人们吗？
　　神社知道这个“神明”是真实存在的，也知道它或许在某一天，就会挣脱封印，重新回到这个世界上。先人们不愿意用欺骗的方式，让人们变得无知，因为它的存在不会因为人们所思所想就有所改变，否定真实的存在，只会让人们在虚假中溺死；但也不愿意让人们知晓它的真实，因为真实的认知会带来真实的破坏，所以才虚构了它的形象。
　　如此，时间流转，这个真实的存在，再一次展露端倪——仅仅是端倪，马恩依旧没有忘记，无论眼前的“神明”有多真实，可这个环境依旧和人们的现实不完全一致。这里是一个特殊的午夜回响，正常人甚至无从知晓这个环境是存在的，而在人们认知到之前，所有仅仅发生在这个环境中的状况，对现实的影响复杂而微弱。
　　在科学上，午夜回响和现实的连系，似乎符合一种“观测引发坍塌”的理论现象。不过，马恩自己也不是科学家，也无法去证明这一点。他猜想过，按照自己的理解，一旦自己有“验证”这一行为，就会引发某些现象上的变化，最终让过程和结果变得无法界定，在逻辑上形成悖论。
　　在这个难以理解，怪诞莫名的午夜回响中，这“神明”哪怕是真实的，但从现实的角度来说，它又有多真实呢？假设被人为区分的现实、午夜回响和噩梦等环境，对它而言是一体的，并同时作用于三种环境中，那么，它此时的变化，是否也同步呈现在现实和噩梦的边界里呢？
　　马恩拒绝同时从多角度去对这个可怕的事物，进行多角度全方位的观测，他深深明白自己是何等的脆弱。
　　“神明”蹲踞在大地上，几乎填满了整个神社，它的高度也无法和它的宽度达成平衡，以至于它给人的感觉是肥胖的，当它发出令人发怵的咀嚼声，会让人觉得那是一种沉重的随意的声音，就如同人们不经意间掏出一把薯片，塞进嘴里。马恩和鹫峰红苑继续嗅到了一股腥臭味，空气变得黏糊糊的，就好似这空气中的水汽，都是在咀嚼中留下的唾液。
　　马恩和鹫峰红苑已经意识到自己的错误了。之前所设想的，这个“神明”被封印了许久后，好不容易挣脱出来，便迫不及待表现出来的暴怒、躁动和凶恶，其实并不存在。在这个“神明”如此真实地暴露在眼前，并能够如此深刻地去接触这个存在时，才能察觉到，比起“在意”，它更“不在意”。
　　这种足以用“不在意”，甚至是用“漠视”来形容的感觉，让人更难以揣测它的行为。它之前的动静，明明已经摧毁了神社，可如今看起来，它好似根本就没有动过。它只是存在于这里，只是让这种存在变得明确了，于是就有一种切实的力量，将神社给撕碎了。
　　它真的是“想要”摆脱封印吗？它真的有过摆脱封印这一切实的“行为”吗？它真的表达了一个明确的“目标”吗？马恩和鹫峰红苑都无法肯定了。因为，这些想法也好，行为也好，目标也好，都是人类自身给予某种智慧生命活动的定义。
　　最不可思议的是，虽然马恩和鹫峰红苑都不觉得它是“好的东西”，但却也都不觉得，它是如过去了解的那般，是一种“充满恶意的东西”。诚然，由它引发的现象完全就是一场灾难，它也足够恐怖，令人绝望，令人感到作呕，对其存在是难以想象和排斥去接受，但是，它也同样给人一种没有任何偏向性的中立感。因为无从察觉到它具备某种确切的意图，所以对于它是不是有智慧这一点，也变得十分暧昧了。
　　那种咀嚼声，那些正在导致神社废墟继续被肢解的巨大动静，确实附合人们印象中的“进食行为”。可是，它真的是在吃东西吗？是在依靠这种方式，去补充能量，满足生命活动的需求，亦或者如人类中的吃货那般，是在满足吃的欲望吗？这也很难判断。
　　它的行为，仿佛只是一种自然而然的规律，只是在观测时比较贴近人们认知中的“吃”的举止，而不像是拥有这样的意义。
　　总而言之，之前不甚清晰时，给予人们的想象和认知，与眼下变得十分清晰时，带给人的体验和认知，存在一种背道而驰的矛盾。
　　而马恩和鹫峰红苑暗自防备的，那股不断增强的吸力，也没有继续扩大下去。马恩的黑伞依旧扎在地上，地面也正一块块剥离，在“自己等人即将被吸走”和“除了自己等人之外的事物都被吸走”之间，出现了一个微妙的平衡。
　　而这个蹲踞着的，漠视一切的“神明”，似乎根本就没有意识到，亦或者说，根本就不在意这种事情。
　　马恩只能用一种非常个人性质的，十分人性化的想法，去揣测它的动向，因为，他也仅仅就是一介人类而已。一个真正的人类又如何以非人类的方式去思考问题呢？
　　他觉得，这个“神明”是在挖掘神社地下隐藏的秘密。神社的根基正在暴露出一种独特的连续性和规律性，而它又是从所谓的“地下”钻出来的，所以神社根基的秘密，就是实际约束着它的秘密所在——如果不这么去想，又能怎么想呢？人类的思考必须拥有逻辑，因为，人的大脑就是这么运作的，人的大脑袋对信息的处理方式，本就是补全逻辑，让事物变得有逻辑，哪怕不是真实的逻辑。
　　人们会产生错觉，产生幻觉，觉得“鬼”是存在的，会怀疑自己的常识，全都是因为大脑在运作中，自行用错误虚假的信息填补了逻辑链中不存在的信息。人们所认为超乎想象，超乎逻辑，不现实，却又不得不怀疑其是否真的存在的一切，都是因为人们的逻辑在运转。
　　从科学的角度，从人类自身组织结构深入到认知机制的层面，对人类的种种假设中，只有“没有逻辑”这一点是绝对不成立的。所有人们常识中的“没有逻辑的癫疯”，其实都是逻辑的体现。
　　所以，马恩觉得自己对眼前这“神明”所产生的所有认知矛盾，也全是因为自己的逻辑在运作，也因为这是人的逻辑，所以有其局限性，并与此同时，不得不继续以这样的逻辑去认知。
　　他无法拒绝，也无法悖逆，甚至竭尽全力去维护这样一条脆弱的，似乎有点虚假的逻辑链。因为他感到恐惧，仿佛有一种深刻的本能在告诉他，无论这条逻辑链有多么脆弱，多么局限，多么虚假，一旦失去了，就会发生十分可怕的事情，也许自己的生命活动都会因此停止运转，就如同一套完整嵌合的机械构造，失去了构造，重归那松散的一个个零件。
　　现在，只有马恩一个人能够注视这个“神明”了，而他也放弃了继续注视这个“神明”。哪怕没有如鹫峰红苑那样，把眼睛闭得死死的，但也尽可能将自己的注意力转移到别的地方。
　　例如在地面的支离破碎中，不断呈现出来的神社根基部份；以及尝试去寻找，在“神明”轻而易举地击溃了《北极光》的旋律后，再一次失踪匿迹的吉他手音无结弦。
　　他唯一没有对鹫峰红苑说谎的，就是他真的觉得，让这看似已经无可挽回的局势重新获得缓解的机会，就在眼下。他不仅仅希望鹫峰红苑能够及时捕捉到这个机会，哪怕对方不得不将眼睛闭上了，而在这恶劣的环境下，任何行为都举步维艰。他自己也同样为这个机会进行最后的准备。
　　在现实、午夜回响和结缘神噩梦三种不同的环境下，马恩对自己能够做什么有清醒的认知。在很大程度上，在三种环境下，他用以对抗这些怪诞离奇之事物的方式，也有着相当大的差别。有某些看起来十分诡异玄奇的能力，是只有在特定的环境下，才能发挥出来的。
　　例如黑伞在噩梦中，和在现实中的表现，就不可一概而论。
　　《七转洞玄秘录》，或者说，其中寥寥无几的二十四个奇怪符号，从中自行认知的二十四节气所赋予他的奇妙力量，在三种不同环境下的表现，就像是催化剂和添加剂。
　　而在午夜回响里，他也同样是一位“旋律”的聆听者。二十四节气与“旋律”的融合，已经催生出了独特的能力，并理所当然的能够在午夜回响中发挥其最大的威力。
　　现在只差一个机会，马恩不认为能够单凭自己应对这个“神明”。但是，至少还有鹫峰红苑的神社力量，以及上原专务和安琪儿小姐的仪式，依旧能够带来期待。倘如再加上不知何处寻的吉他手音无结弦的《北极光》，以及佐井久之和哈姆雷特等人清醒过来的可能性，那给人的期待就更大了。
　　马恩觉得，局势虽然极度恶化了，但依旧没有到完全令人束手无策的程度。之前，每个人的能力表现全都错开了，他依旧在等待，所有的反抗力量集合起来的那一瞬间——这个机会一定会出现，因为，这是每个人所必然会做的事情，在既定环境下的交错。

第八百八十七章 无头司祭
　　从黑暗中浮现的阴暗，就是蟾蜍神的轮廓，它几乎取代了午夜回响的神社中曾经拥有的一切，无论那是空气，是建筑，是草木，亦或者是爆炸的火焰和清脆的声响，即便狂风骤雨也彻底被这个巨大的阴影吞没了。所以，马恩和鹫峰红苑已经不用再去思考这些狂躁的自然现象究竟是不是这个恐怖“神明”的一部分，因为，这些自然现象已经彻底消失了。
　　午夜回响里的神社已经进入了一个孤独而寂静的夜晚，也用不着再去区分哪里是大地，哪里是天空，因为四面八方都是大块大块的阴影，根本无法从这阴影中看出大地、天空和山峦的模样，草木和建筑早被撕碎。重力仿佛也消失了，任何孤立的事物都是漂浮着的，都在上升，然后在某一个高度彻底消失。
　　马恩和鹫峰红苑也感受不到重力的存在，来自上边的吸力让人不禁有一种重力颠倒的错觉——当自己被这股力量抓住，已经很难区分自己究竟是在上升还是在下落，自己的姿态究竟是正常地立着，还是头下脚上地倒挂着。所有对于空间的参照和感受，都只让人感到混乱。
　　鹫峰红苑虽然闭上了眼睛，但她似乎还是陷入了一种慌乱中，不住手舞足蹈，甚至还松开了马恩的手。要不是马恩眼明手快揪住她的衣领，她就要飘飞出去了。
　　若非还能呼吸，还有许多细节上的差别，马恩也几乎要以为自己等人已经落入宇宙真空中了。但正因为所有无法抗拒这怪诞离奇之现象的事物都被剥离，所以，深深掩埋在神社地下的建筑基底也已经完完全全暴露出来了。
　　那是一个庞大的建筑工程，还有一部分埋在山体里，可暴露在外的部份已经涵盖了神社的里侧和外侧，所有曾经健在的建筑都是从这个基底上“长”出来的——这么描述应该没有错，因为如今也依旧能够看到建筑和基底之间彼此连接的痕迹，多是呈“回”字形，但也有三角形，四边形和多边形，有规则的，等边等角的，当然也有不那么规则的，完全由曲线和空腔构成的部份。
　　这个基底是如此复杂，以至于任何明眼人直接就可以确定，这些施工绝对不仅仅是为了让建筑更加稳固，这一片基底承担着令人更为意外的作用。仅凭暴露在外的部份就已经是很巨大的工程了，很难想象依旧埋在山体里的部份会是什么样子。
　　整个基底的大致轮廓并不存在一个固定的风格和秩序，就像是强行拼凑起来的，但是，肉眼可见的接缝却很少。材料也很复杂，有钢铁，有水泥，有那些让人觉得是近现代才生产制造出来的质感，也有茅草和泥土混合的泥层，粗犷的木头和笨重的石头。构件上有齿轮和杠杆，有巨大的铆钉和螺丝，也有木料的卡槽和钉梢。
　　这混合不一的风格就像是从古代到现代，一直有人在同一个框架上缝缝补补，在时代发展的潮流中，不断将更为先进的技术应用其中，却又无法将整个基底彻底替换。
　　马恩甚至看到了富有现代工业气息的电路板，某些区块遍布灯光，强烈的电流外溢产生的蓝光，把某些看似某种商标的符号照得闪闪发亮。这也是在这个被阴影笼罩的神社里，唯一的发光体。
　　马恩还听到了沉闷轰鸣的机械运转声，那正是从基底内部传来的，他相信自己没有听错，而且，这个时候从黑伞处也传来了一阵阵很有节奏的震动感。整个基底就好似一个刚刚被激活的工厂，亦或者是某种拥有应激反应的机括，而这个基底也是唯一能够让马恩等人视为立足点，一个最有存在感的参照物——即便如此，它同样无法让人获得足够的空间感，反而，那些外在的阴影，那些颠倒的方向感，那些混淆的上下前后左右，依旧散发出令人窒息的压迫感，向马恩等人团团包围。
　　可正是这个巨大、复杂而古怪的基底，仿佛也是维系马恩等人生命线的最后堡垒。神社的遗产对蟾蜍神明是有效的，因为，这是如今唯一在禁锢这个可怕的“神明”，并将它的注意力牢牢吸引的存在。
　　并且，正是在这个终于暴露出来的基底表层，马恩终于找到了仪式的痕迹。那些宛如根系状的仪轨脉络，那块已经变质了的染血石台，全都位于基底的某处空腔中，正是因为覆盖在空腔外部的泥土和建筑被剥离了，这些东西才暴露出来。
　　就连马恩也无法预想到，整个仪式竟然会隐藏在这个不见天日的地方。他猜测，仪式是随同自己等人，在同一时间进入午夜回响的。而就在自己等人尝试应对蟾蜍神明的时候，仪式在不受干扰的情况下，一直都在发展。
　　直到神社的基底被可怕的“神明”挖掘出来。
　　综合自己等人的遭遇，蟾蜍神明的动向，以及眼前仪式的表现，马恩很是怀疑，邪教到底知道了神社的多少情报。毫无疑问，上原专务所知道的，所利用的有关神社的一切，肯定都是从邪教处获得的。上原专务知道多少，邪教就知道多少，甚至知道得更多。
　　日岛政府被迫屈从国际势力的胁迫，已经是不争的事实。国际势力是邪教的情报提供方，也是毋庸置疑的事实。那么，日岛政府出卖了神社的秘密吗？
　　甚至是——
　　神社自己泄露了情报？若是如此，神社对这次文京区事件的干预程度，要比马恩过去的假设更深。
　　如今暴露在外的仪式，已经发展出了新的象征性事物。那是一株让马恩感到熟悉的血色植物——他上一次见到这种植物般的怪诞之物，就是在结缘神事件的最后一战，这株“植物”曾经扎根在他的体内，是结缘神的怪物们举行仪式时，所产生的种种富有代表性的征兆之一。
　　这是一株由血线编织而成的植物，用肉眼完全可以看到编织的纹理和空隙。
　　它有叶面，有杆径，有纹理，有根须，却在盯着其中一个细节看时，只觉得这些细节存在某些形象，足以令人去联想诸多寻常可见以及从未见过的动物。这些细节所产生的形象是动态的，仿佛正循着现代的生命，不断朝古代已经绝种的生命倒退——而它曾经是去年的结缘神仪式从马恩体内抽离出来的东西。
　　如今上原专务的仪式所产生的部份现象，在马恩的感受中，几乎就是去年那场仪式的延续。马恩有一种强烈的直觉，眼前这株深红色的植物，就是不久前死而复生的亡魂，曾经身为结缘神巫女的“宫野明美”的用处——他不久前才亲眼看到，她死后留在注连绳巨石上的痕迹，彻底从死物变成了活物，那令人惊惧的姿态就如同日岛民俗传说中的凶灵恶鬼。
　　宫野明美的故事已经随风逝去，可她留下的，亦或者说，以近似她的外表轮廓继续存在的灰烬人形，毫无疑问是怪诞而凶残的。这株如同被鲜血浇灌而成的深红色植物，曾经和人体，和注连绳巨石有着密切的关系。可此时此刻，马恩已经无法继续看到和注连绳巨石之间的连系了。
　　随着仪式的进展，以及多次环境转换，被固定在噩梦中的《七转洞玄秘录》似乎正一步步失去影响力，对结缘神力量的牵制也显得越来越有限了。
　　曾经的“宫野明美”是结缘神仪式的深度参与者，而现在她遗留下来的人形，也同样是这次结缘神仪式的一部分。而分割在不同时间的两次结缘神仪式中，她的存在意义像是被这株血线编织而成的植物状物体串联在一起了。
　　尽管马恩至今依旧不确定，这株植物在整个结缘神仪式里代表了怎样的意义。但显然，这株血色植物是不能够单独存在的，亦或者，无法长时间单独存在。它要不向结缘神靠近，要不就向人体靠近。
　　对比起结缘神事件的最后一战，眼前血色植物的动态简直是在反转去年的动态。它的目标也已经很明显了，就是那座染血的石台，就是躺在石台上的安琪儿小姐，是她孕育中的“神子”——
　　然而，让马恩感到意外的是，他在石台边上看到了一个无头的身躯，仅从服饰和体态里看，它似乎就是上原专务。在噩梦里脑袋干瘪的他，在午夜回响中，直接就没有了脑袋。
　　可这并不妨碍它的活动，以这种姿态活动的它也明显不是人类了，而它的举止充满了活力，完全不见机械感，看起来就是一个完整的生命，而不是一具浑浑噩噩，亦或者被某种既定程序摆布的傀儡。
　　“上原！”马恩喊道，而它停下动作，转过身体的反应，也几乎印证了马恩的猜测。这家伙，竟然会以这样的方式，保留着自己的知觉，乃至于智慧。可从另一个角度来说，这个充满了野心的国际掮客，本来就是一位善于聆听“旋律”之人，是资深的午夜回响行走者。
　　在与邪教的合作中，没有人知道他到底收获了什么，唯一可以确定的是，他知晓邪教仪式中的大部分秘密。如果他能够充份利用他所知晓的一切怪诞离奇的力量，分割出不同环境和不同视角中的自己，似乎也不是不可能的事情。
　　马恩对现实、噩梦和午夜回响的关系有所猜想，他毫不怀疑，那些怪诞离奇的力量能够做到这种事情。可另一方面，上原专务在脱离现实之后的姿态，无论是脑袋干瘪还是彻底没了脑袋，都绝对不是正常人能够拥有的形态。
　　人体结构在很大程度上决定了人类的思维，脑袋对人类更有着决定性的意义，而这个部份的损毁和失去，也已经极大程度上，决定了上原专务的非人性。
　　马恩也不期待，它能够对自己的话做出任何回答。事实也是如此，它没有发出任何声音，那具无头的身躯，在朝向马恩之后，渐渐向后弯曲，如在眺望上空的巨大阴影——马恩感受到了居高临下的目光，那定然是“神明”在俯瞰，而没有了脑袋的上原专务，完全没有疯癫的迹象。它此时的形态，已经足够癫狂。
　　随后，马恩听到了某种“声音”。那仿佛是从内心深处冒出的浮渣，是河底淤泥被翻搅后产生的浑浊，是从令人感到恶心的肥肉中榨出的油腻，是一种蓬松的，恶臭的，如从烂泥潭里冒出的腐烂味道。而这些形容，也全在一瞬间，变成了一种实际的感官体验，马恩一阵反胃，忍不住张开嘴巴，仿佛要将这些令人极度不适的东西全都吐出来。
　　而他也确实呕吐出了这些油腻的，恶臭的，腐烂的，浑浊的混合物。他还看到了，这一大滩呕吐物中，竟似有一粒粒的卵状物，还不断有什么东西咬破了卵壁，被孕育出来。
　　他忍不住看向身边的鹫峰红苑，年轻的巫女几乎是同一时间掀开了黑膜头套，也毫无形象地作呕起来。她从未经历过如此可怕，如此窘迫，让她觉得生不如死的折磨。她吐得全身发软，又是一阵恍惚，眼睛无法睁开。她觉得自己要死了。
　　就连一直在昏迷中的众人，在黑膜的大袋子里，也是一阵剧烈的耸动。马恩虽然难受，却还有思考的能力，忍不住去想他们吐在袋子里的样子——但那肯定只会让他们觉得备受折磨。
　　马恩在第一时间就解开了黑膜袋子。呕吐物中孕育了莫名的生物，他可不敢将大家和这些东西都封闭在同一个狭小的空间里。没有尖叫声，被释放出来的众人在第一时间就开始向上漂浮，又被马恩用新的黑膜缠住，和黑伞连接在一起。
　　现在，所有人都暴露在可怕的“神明”，以及仪式的影响中了。除了佐井久之，每个人都在醒来，而这个时候醒来的人都必然是痛苦的，几乎无法自理。尤其是知音爱美小姐，她看到了那些腥臭的呕吐物，表情扭曲，似乎要尖叫，可尖叫声还没出来，就已经晕乎乎地又吐了一轮。
　　哈姆连忙直接取出事先准备好的镇定剂，给自己和雷特各打了一针。
　　在现场的三位女性里，最为年长的经纪人小姐倒是还能克制自己的反应。但她同样脸色苍白，有气无力地问：“马，马恩先生，这……这是怎么……”
　　“忍一下，就快结束了。”马恩只能这么安慰。他看到这几人还有气力说话，还能表现出如此生动的表情，本来已经拿在手中的秘药，又塞回了黑伞中。

第八百八十八章 热锅上的蚂蚁们
　　不管神社、邪教、上原专务、国际联合势力有多少谋划，牵扯进来的“神明”又有多少种，马恩依旧可以察觉到渗透于其中的种种牵制和平衡。尽管局势正在向更危险的方向滑落，却没有彻底破坏那种微妙的平衡，以至于让真正的灾难彻底降临在文京区。马恩十分清楚，现在己方等人所做出的每一次努力都很勉强，仿佛没什么效果，完全踩着敌人的节奏走，这也是最让人感到气馁的部份，可是，无论看起来有多么徒劳无功，只要局势还没有彻底崩溃，就证足以证明，自己等人的作为并非真的毫无意义。
　　这是一条步步惊心的钢丝，很多人都希望自己能够打破既有的平衡，让局面向自己所期望的方向发展。可无论有多大的倾向性，让那些图谋不轨的人觉得希望在握，距离胜利仅差一步，但只要对方还没有完成那一步，乃至于迟迟无法完成那一步，马恩也就没有什么不满意的地方。毋宁说，他们迟迟无法抵达最后的胜利，就已经是己方的胜利了。
　　上原专务的仪式发展和“神明”的博弈已经变得十分明显，一直深度参与其中的马恩等人在这一时刻，反而变成了旁观者。即便众人受到怪诞离奇的冲击而产生严重的生理不适，但这种暂时退出战场的感觉却无比真实——那些令人作呕的“声音”确实让众人吃足了苦头，但在吐完之后，众人的脑袋总算是清醒了一些。
　　努力求生的众人看起来就如同热锅上的蚂蚁，只能趁着那些怪诞离奇之事物还在纠缠，赶紧做一切自己能够想到的，又不会让自己等人变得显眼的事情。
　　马恩以最简单扼要的方式，迅速将事态的变化告知众人，并协助众人加固与黑伞的连接。现在每个人都脚不沾地，如同漂浮在空中的气球，稍微松手就会落入死亡的陷阱中。没有人会想去试试继续升空的下场，而钉死在神社基底上的黑伞就是众人唯一的锚点。
　　尽管多出两位手无缚鸡之力的女性，但在午夜回响的特殊环境下，哈姆雷特两人就是生力军。比之还在适应新环境的年轻巫女，两人的状态看起来更好，哪怕两人也才刚刚清醒过来，行动依旧比年轻的巫女更加利索。
　　最让两人感到意外的是，佐井久之是唯一昏迷不醒的人。
　　两人很快就察觉到了，佐井久之的表情有一种诡异的平静，要在那令人作呕的声音中保持平静可不是一件简单的事情，这个昏睡的男人看起来完全没有受到刺激，就好似全然没听到那个声音一样。
　　“他在噩梦里？”哈姆立刻猜到了。
　　“我想，是的。”雷特也肯定地说到。
　　虽然有点好奇佐井久之的状况，这位日岛特派员的表现显然有别于自己等人，但两人很快就将注意力放在自救上。
　　哈姆在第一时间就将众人的呕吐物清理掉了，顷刻间，就连粘在众人衣服上的呕吐物也一并消失。很少有人关注他是怎么办到的，但雷特对自己这个搭档的能力毫不怀疑，哈姆的“旋律”很精巧，而其本人也总有一些奇妙的创意，足以应对不同状况做出合适的应对。在他看来，哈姆唯一的缺点就是，没有足够强力的直接攻击能力。
　　雷特自己也无法将攻击的力量视为寻常，导致两人联手的时候，多是在那些可怕的怪诞离奇面前抱头鼠窜。
　　雷特没有闲着，虽然大家都为他的敏感有些担忧，但他从不认为自己的敏感并不是自己的弱点，也正是借助这种敏感，才让自己和哈姆对状况变化有更为精确的评估和认知，而这种敏锐而精确的感受力，也是他认为众人目前最需要的——既然是在走钢丝，对情报的要求自然越准确，越及时，越精细，就越好。
　　尤其在午夜回响的环境里，仪式的发展也好，“神明”的变动所引发的种种征兆也好，对雷特本人而言，也和午夜回响本就存在的那些怪诞离奇的事物现象没什么差别。他依旧可以去感受，去倾听，虽然自己会承受更大的压力，却能将在众人感受中极具压迫感和针对性的状况进一部拆分。
　　什么时候看似危险实际安全，什么时候敌人会发出致命一击，什么时候环境会产生某种令人措手不及的变化，诸如此类，如果能够预先分辨，自然是对大家有利的。
　　至今为止的所有恶化都是连锁的，但却不是一口气完成所有的连锁，期间会有起伏，会有缓和，会因为各方的矛盾和准备，多少产生一些波折。而某些因为缺少情报而无法衡量的缓急起伏，以及因为无法直接观测到而容易被忽略的机会，乃至于那些寻常人等无法捕捉到的隐藏在怪诞现象背后的特征和性质，雷特都能够捕捉到——他就像是精密的观测仪器和解析仪器，用一种极为精细而微妙的，无人能够说清原理的方式，深入到怪诞离奇的现象中，去展现自己的力量。
　　想要如对抗痛苦之脸那般，直接消灭“仪式”和“神明”，他确实无法做到。对抗痛苦之脸的结果，已经又一次向他证明了自己的极限。以一人之力去解析那等事物现象，并现场制造出相对应的事物现象，这已经不是努力的范畴，而是奇迹的范畴了。不过，仅仅是“观测”而不是去“处理”，他觉得自己多少还是比其他人更有用一些。
　　眼前仪式和“神明”的纠缠，也只有雷特一个人能够觉察到其中微妙的动态。同样都是听到“声音”，也只有他一个人能够从这“声音”中感受到某种正在发展的趋势——马恩通过猜测和预判，而他直接通过自己的敏感，验证了马恩的猜测和判断。
　　正因为大家都承认雷特的感受性具备他人所不拥有的精细和敏锐，所以，他的话语才拥有力量。这一路走来，正是雷特多次附合马恩的观点，才让众人搁置心中的迟疑。就拿哈姆本人来说，雷特的证言无疑是最关键的。
　　而雷特也深知自己在这支队伍里充当着怎样的角色，承担着怎样的责任。
　　如今，他也一如既往为众人分割压力，让众人的想法和行动保持一致——虽然大家都感觉到压力持续增加，但在细节上，压力更为集中的地方，是仪式和“神明”的纠缠。相比起那一边压力的上升，这一边的自己等人已经沦为配角。雷特的赞同为马恩的论述提供了更强的公信力。
　　仪式和“神明”之间的交互，正是之前那种令人作呕的“声音”源头。虽然雷特无法说明那是一种怎样的交互，但大体上是一种对抗，是一种争执，是一种摩擦，让雷特保持关注的并非交互的意义，而是这种交互的动态，他可以十分肯定地说，这种动态是一种趋向于升温的激烈趋势。
　　“简单来说，那两个怪物是在吵架？上原专务变成了这个模样，反而能够和‘神明’进行沟通？”哈姆用最简单的方式去理解雷特的说法，雷特觉得这种说法不正确，他感受到的东西比这种说法复杂多了，但他没有反驳。
　　“如果那个无头的怪物是上原，那我们在噩梦里对抗的上原算什么？”知音爱美的表情有点难看，“你真能肯定，那个无头的怪物是上原？”
　　“也许是结缘神……”经纪人小姐也皱起眉头，“如果是两个‘神明’在交流的话，反而更好理解。”
　　尽管两人看起来都是普通女性，但两人在接触的事物，所承受的压力，和其他人没有区别。面对普通人都难以忍受的怪诞和疯狂，她们没什么表现是理所当然，但也没有任何恶化的迹象就足以令人侧目——没有人特别指出这些古怪的细节，仅仅是因为马恩的缘故。
　　两人都是被马恩邀请来的客人，虽然一开始令人疑惑，但现在已经可以接受，其他人只剩下一个问题：她们有什么特殊的地方？
　　最为敏感的雷特也无法察觉到两位“普普通通的女性”身上存在任何特殊之处。而他也不觉得，这两位女性是有意地收敛自己。可这天底下，真有人会对自己的异常毫无察觉吗？真有普通人能够面对这等怪诞离奇的事物而毫无变化吗？在他看来，无论是知音爱美还是经纪人小姐，都不是那种大大咧咧，拥有某种坚固成见的人。正好相反，她们的内心十分细腻，对外界的反应有足够的机敏，也能够相当清晰地理解自己的处境。
　　她们以一种独特而轻率的态度，轻而易举地接受了这些怪诞离奇的事物。可这种接受说起来简单，事实上却是极为罕见的。雷特十分清楚，即便是毫无怪诞离奇的正常事物的发展规律，也会因为和个人思想产生冲突，而不被个人所接受——哪怕这种对抗会让自己受到伤害，但依旧有很多人宁愿违背客观环境的变化和时代的潮流，去维系自己主观上的世界。
　　怪诞离奇的存在对正常人的现实世界观的冲击，就如同“叶公好龙”的寓意一样，可以在想象中接受，却难以在真实中接受。也正如外星人的存在，哪怕科学发展大谈外星探索，但若有一天亲眼目睹外星人降临并接管这个星球，全世界至少有一半人会陷入恐慌之中。
　　现在她们所看到的，可不是什么人类社会与怪诞离奇的均衡，也不是如幻想故事那般渐进的融入，而是一种激烈的对抗，是一种压倒性的不利，是足以令人心胆俱丧的绝望和恐惧——哪怕这其中有很大部份，正如马恩先生所言，是以人类自身的行为方式来体现的。
　　这两位看似正常的女性，表现出了一种自我认知上的失缺。
　　雷特也在猜测，很可能这就是马恩让她们参与这次神前仪式的原因。他也因此相信，在某个特殊的时机中，这两位女性会发挥特别的作用——若非如此，马恩先生让这两位“普通市民”参与到这次婚礼计划中，又有什么意义呢？
　　在目前为止的全部状况中，她们只是需要其他人分心照顾的对象。但她们隐隐表现出来的特殊性，让她们的话不会被他人无视。
　　“所以，我们最好继续当个观众？”哈姆向马恩确认道。
　　“我不觉得我们能够做太多事情。”马恩的语气十分实诚，“难道你们希望再次被两个‘神明’关注？”
　　“可是，马恩先生，您说的机会——”总算是缓过一口气的鹫峰红苑有些迟疑地问：“是这种神明与神明的对抗吗？可如果是结缘神在做出回应……我们对结缘神的情况还不明了，很难断定两位神明之间究竟是对抗还是合作。上原专务的仪式一直在针对我们，如果期望他的仪式能对我们起积极作用，也许我们应该……”
　　她没有把话说完，但所有人都明白她的意思：如果上原专务的仪式既是解封“神明”的毒药，也是目前对抗“神明”的解药，那么，在上原专务是敌人的前提下，以更加强烈且主动的态度去影响仪式发展，是否才是正确的决定？
　　现在以马恩为中心的决策是按兵不动，既没有对仪式的影响力，也没有对“神明”的影响力。可以说，自己等人能获得怎样的机会，完全取决于正在产生交互的双方。敌不动我不动，在这种时候，看起来是一种极为消极的策略。
　　尽管在过去多次证明过，这种消极不能说是失误，可是，越发恶化的事态，就越是令人想要做一些积极的事情。
　　如果能够主动创造机会，而不是被动把握机会，岂非更好？
　　马恩当然能够理解这种心态上的倾向，以及心理上的变化，不过——
　　如何才能确认自己的主动，在整个事态发展中起的是有利的，积极的作用呢？

第八百八十九章 人神互噬
　　在以人类为主体的，已知的事物中，拥有精确的情报并把握了规律，能够进行理论上的解析，是可以判断出利害的。但是，面对怪诞离奇之事物，情报落于下风，其发展规律复杂多变，怪诞离奇之事物的影响是如此的强烈，人为行动受到多方影响。在这种情况下，又如何确定自己的积极行动和正向思考，在哪一个阶段，能够起到积极正面的作用呢？
　　道理谁都会说，在主动和被动之间进行选择，看起来也是很简单的双选项，但要落实到行动上，并取得理想的结果，并不是一件容易的事情。特别是要将自己的生命作为筹码进行押注的情况。
　　以马恩的经验来说，所有过于明显的动作，都没有好结果。对手几乎预判了那些带有明显反抗意识的行为，越是主动针对某个阶段，表现出一种强烈的推动力，就越是会被对手利用，反而成为对手达成下一个阶段的推动力。在不断的失败中，反抗者的意志也会遭到十分惨烈的打击。
　　马恩不是反对主动出击，他对失败有很强的承受力，面对自己的失败也不是第一次了，但是，其他人其实很难承受太多的失败——无论是心理上的，还是生命上的。
　　马恩的计划从一开始，就不奢望将敌人的计划扼杀在某一个阶段中，而是以最小的代价，去一点点干扰敌人计划每一个阶段的发展，如同防波堤一样，逐层削弱每一个阶段的影响力，增加自己的手牌和底牌，从而此消彼长，让自己等人获得最终反击的胜利。如此一来，在每一个阶段，都有极大的容错率，能够应对突然出现的意外因素，甚至是利用这些意外因素。
　　纵观至今为止的事态发展，而并不是具体的某一阶段，某一方面的成败细节，马恩认为自己的策略其实是相当成功的。而鹫峰红苑的理由，听起来虽然很有道理，但其实根本就不成立。
　　这支队伍里的外行人，诸如鹫峰红苑，总以为矛盾是可以暂时搁置的，以为只要有共赢的可能，所有的矛盾都是可以搁置的。总是从自己的角度去揣测敌人的利益，贸然断定敌人是否拥有更好的选择，臆想敌人会选择放弃自己的一部分利益，来满足合作条件，最终获得更大的进步和更快的发展——马恩可没有这么天真，就连大陆内部都是山头林立，就连领导人也承认：党内无党，帝王思想，党内无派，千奇百怪。
　　一个团体的内部都是千奇百怪，外部的合作当然更是矛盾重重。
　　也许“神明”之间能够达成理想化的合作？马恩不清楚。但他唯一确定的是，人类绝对不会如此。
　　人类绝对不会仅仅因为合作共赢就去合作共赢。如果合作共赢，那必然是复杂因素影响下的一种既成事实，可以是一种推动性的思想，但这种思想也绝对不是行为主因。如果人类暂时拥有了和“神明”谈判的权力，也不会只为了“合作”而去谈判。
　　这不是人类想要怎样，而是由人类目前的思想水平和社会结构所决定的，是现阶段的客观事实。
　　上原专务的仪式看似有和“神明”合作的空间，但是，上原专务本人不想那么做，他的计划并不包括这条路，他所追寻的道路也不容许他这么做。他不是开朗光明的未来人，合作共赢也不是他的决策基础，他是一个国际掮客，他生存在一个野蛮而残酷的体系中，他的道路异于当前时代潮流，但依旧扎根于人类社会的结构中。哪怕现在自诩为“结缘神的司祭”，一副“结缘神的意志”的表现，可是，支撑这个男人走到今天的，是他自身的思想和野望，即便他的心智被结缘神的力量蒙蔽扭曲，变得野蛮原始，也没有改变其斗争的内核。
　　除非结缘神不打算利用他的行为，用绝对的力量彻底改变其思想和行为的核心，亦即彻底放弃上原专务本人的思想与行为的影响力，可那样一来，仅仅保留上原专务的人形又有什么意义呢？特别指定上原专务又有什么意义呢？
　　所以，答案是：
　　只要上原专务还继续存在，哪怕他现在看起来就是一个无头怪物，他也只会做上原专务会做的事情。而只要结缘神的力量还在眷顾他，那就意味着，结缘神认可他所做的那些事情。而那些事情绝对不包括和蟾蜍神明合作，这是由上原专务本人的思想内核决定的，也必然是结缘神认可的。这是绝对的，没有鹫峰红苑担忧的另一种可能性。
　　马恩做出决策的基础，可不是什么怪诞离奇的想当然，不是诸人以为的神奇魔术，也不是泛泛的价值观和理想主义，而是科学系统的人类行为学、社会学、组织学和心理学等等社科理论的综合探讨，是“邮局”主任及以上职务的必修课，是对这种种理论的实践经验。
　　马恩讲科学，不讲玄幻，哪怕他写的故事，起的名字，有强烈的民俗文化特点，但科学的展现并不仅仅只有数理研究和科技产品，只要“神明”还没有跳出人类的框架独立施加影响，他对基于人类社会科学的判断，对人类哲学系统中所揭示的矛盾冲突，就拥有足够的信心。
　　人类已知的科学与哲学，一直都是马恩最强力的心脏。从科学上升到哲学，又从哲学回归科学，这是马恩直面怪诞离奇的循环动力。贯穿个人与社会的思考与认知，而不仅仅局限在数理之中，将这思考融入日常的言行中，而不是针对某一时刻才去临阵磨枪，这才是马恩的意志体现。
　　“不用担心，他们绝对不可能合作。”马恩斩钉截铁地说：“仪式和神明是冲突的，他们必然发生冲突，机会定然在他们发生冲突的时候，这也是他们即便预料到了，也无法改变的地方。他们就算做好了准备，我们也依旧有机会，除非他们能够碾压所有不利因素，但如果他们真能做到，又为何要转变和利用不利因素，而不是一开始就彻底铲除掉呢？”
　　是的，敌人足够聪明，也足够阴险，但他们依旧拥有无法改变的矛盾，必须面对无法扭转的冲突，那些他们必然要面对的关键，就是他们的计划中必然存在的弱点。既然敌人的计划足够柔软，有强大的韧性，他们将真正的弱点隐藏在阶段性的计划中，导致针对某一计划阶段的反抗都不如预期，那就逐一体验并剖析已经过去的阶段，寻找他们无法进行调整的“硬处”。
　　这才是真正有益的主动——只要能够看穿这些“硬处”，就有机会赢。
　　马恩没有变魔术，而是这些敌人在变魔术。纵观整个事件，都是这些敌人在用障眼法，但障眼法可不是魔法。敌人固然拥有神奇的仪式，古怪的力量，但他们没有掩盖整个计划的魔法，也无法躲在无人知晓的旮旯里完成计划。
　　马恩就如同狙击手一般，一直在搜索并瞄准他们的要害。如果他们没有察觉到，动作又何必如此频繁？那每一次可观的反应，都会给予马恩清晰的反馈，无论是上原专务还是邪教，亦或者是其它势力，皆是如此。
　　所以，鹫峰红苑也错在因为行动的失败，就落入了思想的窠臼，以为自己等人只是在被动承受打击。
　　“我们在这里按兵不动，对‘神明’也许是没有意义，但是对上原专务也同样毫无意义吗？”马恩反问，“难道上原专务真的能无视我们？那他对我们做了那么多事情，又是为了什么？只要他知道我们在盯着他，只要他为此不得不做出准备，只要他的仪式必须考虑我们的因素，那么，我们的无为既是有为。”
　　在大陆有句俗话：有所为有所不为。
　　有目标地去做什么，有目标地不去做什么，两者都是有意义的。
　　鹫峰红苑对马恩的解释还是有些犹豫，她能够听懂马恩的意思，但是，她觉得自己的脑子转不过来。她感到自己的内心中，有一种强烈的情绪，一种激烈的思考，如鲠在喉，让她难以去思考太多的事情。她早就已经意识到了，自己根本就不能如马恩那般冷静，哪怕觉得冷静才是正确的，也对正确有一种微妙的抗拒——
　　她几乎想要不管不顾，只凭借一腔勇气去做自己想要做的事情，某些激情的念头正在她的心中回荡，只要马恩一声令下，自己哪怕是恐惧和绝望的，也绝对第一个冲上前。
　　神社的毁灭，被视为毕生责任的“神明”被放出，罪魁祸首的恶人招摇过市，这每一件正在眼前发生的事情都在向她解释一个悲惨而痛苦的未来。她所有的想象，都仿佛能够聆听到那种即将填充文京区的痛苦与绝望的叫喊，并深深刺痛了她的内心。无论她对马恩先生有多么信任，无论马恩先生的解释听起来有多大的道理，她依旧被自己脑海中那尚未发生，但似乎在接下来定然发生的“未来”折磨着。
　　她无比渴望去抗争，有一种难以抑制的冲动，让她甘愿变成扑火的飞蛾。自己究竟是在等待时机，还是利用“等待时机”的借口苟延残喘？她已经有点分辨不出来了，什么都不做所带来的忐忑，臆想未来所带来的刺痛，承受压力所产生的绝望，让她觉得自己就好似吊着最后一口气，生怕一旦现在不做，之后就会再也没有勇气去做那些事情了——这才是让现在的她感到无比的焦躁，无比痛苦的根源。
　　可是，马恩否定了这份激情和冲动。鹫峰红苑心中不禁生出怨愤：明明是马恩先生从绝望中激活了她的勇气，却也同样是他在消磨这勇气。她一直相信马恩先生的判断是正确的，可现在，她却不禁生出了小小的疑虑——她知道自己心中的摇摆，并用一种强烈的主观意志去责备这种摇摆，可她就是不禁去想。
　　她无法说出口，羞于启齿，主观上强烈排斥，甚至于无法在脑海中呈现，但却又无法否定，那个念头是存在的。那个念头，让她不寒而栗，却又隐隐散发出某种魅力，如蛆附骨，无法根除。
　　鹫峰红苑在掩饰自己内心的挣扎，却完全在她的脸上表现出来了，而她自己并不自知，只看得身边的人隐约有些担忧。雷特已经多次开口附合马恩，哈姆这个时候也没有任何反驳的意思，知音爱美和经纪人小姐也在帮腔。然而，每个人都可以感受到自己的内心，并不如自己所说的那般，每个人似乎都知道，自己在掩饰自己的真实想法，从而让空气都变得古怪起来了。
　　明明之前没有这么多小心思，可在一场昏迷后，再次清醒时，隐隐中已经发生了某些变化——大家当然觉得这不是自己的错，因为事态的恶化，亦即仪式和“神明”的冲击，而产生不同的意见，应该是理所当然的。一支队伍里有不同的看法，本就是民主的体现。
　　他们也切实从自己内心的变化中，感受到了马恩过去那种强有力的支撑正在削弱，就好似马恩身上已经渐渐失去了令人心折的魅力，失去那种能够推动整支队伍向同一个目标前进的推动力。
　　他们可以用言辞，用表情来掩饰自己的内心，但他们无法反驳自己内心的角落里，就是有这样一种感觉——这是很不合时宜，却又确实存在的，但没有人想要因此责备自己。
　　他们只是觉得马恩的策略不好。他们无法从这种按兵不动中得到满足，无论马恩说了什么道理，在内心的那种绝望、恐惧、激情和挣命的主动倾向中，依旧显得充满了缺陷。
　　虽然无法说明缺陷在哪，反正就是不满意。什么都不满意，连声音似乎都变得刺耳，连那平日觉得令人安心的稳定，都显得刺眼。而且，越来越刺耳，越来越刺眼，越来越是让人打心底觉得不舒服。仿佛曾经的妥协，曾经的崇拜，曾经的支持，全都成了自己生命中的某种污点。
　　就在大家尽可能缓和队伍中这种令人不安的气氛时，一个简单而清晰的念头悄然浮现在他们的心中：
　　——为什么一定要按照马恩的话去做呢？
　　——马恩先生是很厉害，但他是永远都不会出错的吗？
　　——曾经众人同心协力取得的胜利，难道不是因为自己出了一份力的缘故吗？
　　——马恩这个人，究竟做了什么？
　　当这个怀疑产生之后，众人就很难不顺着这个怀疑的逻辑继续思考下去了。而沿着这个逻辑，他们反而觉得自己的思考更加流畅了，那令人喘息不过来的压力似乎也减弱了。他们觉得自己的思考，就像是一种恍然大悟，就像是捅开了一层看不见的纸，一个全新的真实展现在眼前：
　　对啊，马恩什么都没做。自己等人的团结是理所当然的，可谁在享受这个理所当然的结果？是马恩。他甚至根本就不是队长，名义上组织起大家的，也不是马恩，而是警视正。
　　那么，为什么要相信马恩的说辞呢？他只是用卑劣的话术和手段，窃取了果实……
　　这样的想法和逻辑，让包括鹫峰红苑在内的每一个人都不由得发抖，他们只感到恐惧。仪式和“神明”让他们感到恐惧，这些阴暗的想法中所呈现的马恩也让他们感到恐惧，就连这些个想法和逻辑本身也让他们恐惧。他们从中只窥见了一些肮脏的，黑暗的，令人绝望的东西，里边没有半点希望。
　　他们看向随同自己一起飘在半空的马恩，那个男人陡然变得可怖：他是由色块构成的人形，而在这些色块皆是阴冷深沉的，充斥着幻觉与谎言。那如血痕干涸的深红色，如阴影编织的深灰色，根本就是它的皮肤，衣服才是它的伪装。就连这人的脸也被这阴森所笼罩，看不清五官，只觉得那里并无五官，而是一张难以想象的脸。
　　无头的上原专务，蹲踞天地的神明，诡异莫名的结缘神，还有马恩……它们之间有什么区别呢？在一瞬间，他们发现自己竟然分辨不出来。而要找相似的地方，却是明显的：
　　都是怪物！
　　众人忍不住又呕吐起来。

第八百九十章 神明绘卷
　　马恩觉察到了队伍的危机，没有人说出口，但每个人脸上的表情就好似用笔墨勾出一片阴影，每个人的目光都在对视时闪闪躲躲，相互扶持的气氛也在发生一种微妙的转变。马恩不认为这种转变是自然的，他们每时每刻都在遭受心理和生理上的创伤，呕吐仅仅是最轻微的征兆罢了。
　　马恩已经多次纠正队伍的思想，然而，这一次次下来，效果的递减也是可见的。他认为自己还可以坚持更久，但他不确定其他人还能坚持多久。在内部矛盾产生的时候，转移到外部矛盾是一向有效的选择，讽刺的是，那些怪诞离奇之事物影响了众人的心理，每每将这支队伍逼上绝路，而能够维系队伍，拯救队伍，却也是这些怪诞离奇之事物——从这个角度来说，马恩倒是希望上原专务的仪式能够加快进度，只要矛盾冲突及时爆发出来，就足以让大家的注意力回到正规。
　　仪式和“神明”的互动在一个不可视的层面上，马恩能够感受到这种互动的激烈，诡异莫名的“声音”无法完全呈现激烈的程度。哪怕马恩不主动去聆听“旋律”，也能够感受到一种紧迫感如读条般递增。
　　然后，临界点如期抵达。在马恩预料中，绝对不可能谈妥的双方陡然爆发。视野中的事物在扭曲，仿佛空间本身在扭曲，如同风暴，如同海啸，向四面八方排放。那一直扯着事物向上升浮的力量在这一刻被撕碎了，所有人都在下落，然而，在落地之前，就再次被迎头痛击。
　　若非大家一直和黑伞系在一起，第一时间就被吹飞了。此时也不过是下意识死死抓住黑色薄膜，就如同狂风中的旗帜般飞舞抖动。大家都是一样，几乎睁不开眼睛，尝试眯着眼睛去看，空气也在这场风暴中变得模糊，只依稀看到几分轮廓。
　　那株怪模怪样的血色植株是相对显眼的，它的一部分枝杈已经快要落在石台的人影上了。它就像是要钻进妓女的肚子里一般。可无头的上原专务却转身抓住了它，眨眼间，血色植株的根系和枝杈都开始扭曲，如螺旋般拧成一条。上原专务抓着它，就好似抓着一把血色的木植长剑。
　　蹲踞大地上的蟾蜍神明第一次展露出它的前肢——如果那东西可以称得上是肢体的话——马恩也很难形容自己究竟看到了什么，这条前肢是巨大的，是由多种事物现象拼凑而成的，就如同将许许多多的东西扔进了搅拌机里，打成了泥浆。一大堆湿泥般的，质地沉重，纹理复杂的柔软轮廓直接向仪式所在处落下。
　　这怪异的前肢是如此庞大，根本没必要针对一个具体的目标，整个仪式所囊括的部份，包括那部分神社基座，都是攻击的对象。骇人听闻的声音，让人们能够直接感受到重量与速度，但是，马恩不确定，这是一种纯粹质量加成速度的攻击。
　　他立刻就嗅到了烂鸡蛋般的臭味，当他呼吸的时候，开始出现晕眩感和呕吐感。空气不自然地升温，好似一眨眼就升高了十几度。然后，视野中的一切都蒙上了一层奇异的，既浓烈又让人觉得肮脏的色彩，就如同重油漂浮在水面上。
　　在众人意识到这种转变，并产生剧烈的不适感时，昏暗的神社已经在马恩的视野中变成了一副鲜艳的风格狂放的画作——是的，神社的立体感消失了，它仿佛是画在一张薄薄的纸张上，而这张纸还打上了一层朦胧的底色。而他也觉得，自己和其他人也被装入这张画作中。
　　马恩能够在这张“画作”中看到自己，只是因为他意识到了，自己此时此刻用以观测事物的，已然不是自己的肉眼，而是不知何时已经脱离脑海的“内在之眼”。
　　不在“画作”之中的内在之眼，已经成为了一个独立的观测点。内在之眼所观测到每一个人，都如同印在这张画作中的平面人像，呈现出来的是一种支离破碎的风格——他们的眼睛不是眼睛，嘴巴不是嘴巴，五官四肢都偏离了正常的位置，而人形也如失去了关节一般七扭八歪。如果没有见过他们实际的模样，只看这形象，根本不能相信他们是人类。
　　而即便熟悉他们原本的模样，马恩此时也已经想不出他们本来的面目了。他深深感到，有某种诡异的力量正在自己的脑海中肆虐，抹去了自己曾经记住的形象。
　　内在之眼所观测到的事物现象全都不正常，相比之下，唯一略显正常的九是他自己。可即便是他自己，也是一层深红色涂抹出来的轮廓。马恩突然有一种突发的奇想，有一种油然而生的恐惧感：这些颜色和形状，是可以该改变的吗？就如同用画笔在纸张上任意涂抹。若是那么做，实际的事物会发生何种可怕的变化？
　　虽然马恩没有看到涂抹，但是，那些强烈的色彩，怪异的轮廓，都渐渐有一种发散的迹象，不禁令人联想到油墨在宣纸上晕染开来。
　　这怪诞离奇的景象的产生和破灭，只是转眼之间，还没等马恩作出反应，整个“画作”就以某处为中心，向内旋转塌陷，就好似被中心处的某个孔洞给吸走了一样。而这处中心究竟是何处？马恩无法认知，他虽然用“内在之眼”看到了这些变化，却无法理解其中的细节。
　　这一切就像是在做梦一样，身处其中就只是浑浑噩噩。
　　马恩抓住黑伞，扯下一张黑膜掩在口鼻上。他突然意识到自己这么做了，也知道这是自己打算做的，可是，中间似乎有一个过程消失了。从那浑浑噩噩的观测到自行觉察到自己的行为，也好似在转瞬间。再睁眼看看，那张怪诞离奇的“画作”已经无处可寻了，神社依旧是神社，一个拥有长宽高的空间，除了自己之外，其他人都在狼狈地翻滚，每个人都显得极为痛苦，手脚怪异地相互纠缠在一起，身体蜷成了一团。
　　空气里的浓烈怪味没有消除，但经过黑膜的过滤，稍微减轻了一些，马恩立刻吃了一些解毒药，又逐一处理众人的伤势。除了鹫峰红苑之外，其他人的瞳孔已经失去了光彩，若非还有微弱的呼吸，几乎令人以为是一具尸体。他们的异状实在太严重了，马恩不得不取出秘药，刮下一些粉末塞进他们的嘴里。
　　秘药的效用极快，这几人再次剧烈地抽搐起来。马恩希望他们能够撑过秘药的副作用，虽然不知道在刚才的异常中，这几人都经受了什么，但秘药带来的痛苦是不同的，痛苦上的差异或许能够让他们从某些浑浑噩噩的状态中解脱出来，通过痛苦和痛苦之间的差别去辨识更多的差别。
　　马恩只有这种方法帮助众人：人对痛苦是十分敏感的，也极为抗拒痛苦，所以，才会追究痛苦的源头。只有清醒地认知到自己的痛苦，进而清醒地认知到自己处于某种状态中，进而尝试去捕捉痛苦的由来，并与之抗争。在这个过程中，能够摆脱那些怪诞离奇的干扰——这种方法，马恩已经体验多次了。
　　鹫峰红苑的状态倒是比其他人轻微许多，在马恩覆上黑膜后，她整个人就如缺氧般大口呼吸起来，还不断地咳嗽。她觉得胸腔如在灼烧般痛苦，可这种灼烧感反倒让她清醒了一些。她看不见任何东西，眼前一切都在放光，她觉得自己好似在直视太阳，眼睛刺痛，泪水横流，当她下意识要闭上眼睛的时候，却感觉不到自己的眼睑。终于，好不容易喘过气来，那强烈的光也褪去，一个近在咫尺的人影轮廓出现在眼前，才让她松了一口气。
　　她刚才几乎以为自己要瞎了。
　　“马，马恩先生？是马恩先生！？”她用力抓住眼前的人影，她看不清，也感觉不到自己抓住了什么，可只有这么做才能让她感到安心。
　　她听到对方在说话，但是，听不清，到处都是声响，混成一团，她觉得这些声音挑拨着她的心脏，让心脏跳得如此快，如此激烈，都要跳出胸腔了。
　　马恩也听不清她在说什么，只看到她的嘴唇掀了掀。鹫峰红苑的情况比其他人好一些，但此时也是虚弱无力。唯一令人高兴的是，她还活着，还有神智。马恩打算放下她，让她好好休息一会，却发现自己的外套袖子被她死死抓着。
　　马恩顿了顿，身体从外套里滑了出来。他知道这位年轻的巫女，友人的妹妹，此时定然是不安的，急需身边人的呵护。可是，如果他留下来，就会错失这场战斗的机会——他一直按兵不动，不就是等着这一刻的到来吗？
　　在帮众人处理伤势的时候，他已经看到了，无头的上原专务正抓住那把扭曲的植株长剑，缓缓从地上爬起来——那家伙在蟾蜍神明的一击中，身体已经支离破碎了，完全依靠扭曲的血色植物的根系扎在体内，将每一处碎片缝合起来。
　　与他相对的位置，那个无可匹敌的蟾蜍神明正以一个怪异的姿势匍匐在安琪儿小姐的身上。它原本是如此巨大，盘踞天地，而它此时也依旧那么庞大，只是上半身极度弯曲，就如同橡皮泥一样，向石台垂落。明眼人都能看出来，它的一部分已经钻进了安琪儿小姐的腹部，就像是要将自己那庞大的身躯整个儿压进去。
　　安琪儿小姐的身体在抽搐，虽然看不见她的表情，但显然很痛苦。蟾蜍神明的行为是如此粗鄙，原始，野蛮而残酷，完全没有人们想象中的壮丽声势，可它似乎真的能够以一种他人无法想象的方式，挤入一个女人的肚子里——稍有点理解能力的人都知道，它的目标就是安琪儿小姐孕育的“神子”，亦或者说，它打算取代结缘神的“神子”。
　　可这毕竟是上原专务的仪式，所有仪式的要素都是早有准备的，具备极强的针对性。所以，无头的缝合怪物还没有放弃，而“神明”却似乎被卡住了。马恩无法提前预知仪式效果，但是，目睹这样的场面，他并不觉得意外。
　　他只是还不确定，这是否就是上原专务的图谋。如果这是上原专务特意布置的陷阱，那么，前因后果就很容易理解了：仪式本身既是诱饵，也是陷阱。之前的转移和隐藏，乃至于和蟾蜍神明进行的某种交涉，全都是为这一步埋下的伏笔。
　　上原专务要利用蟾蜍神明，这个可能性一直是最高的，只是，很难提前判断他要如何利用这个“神明”。而且，如果是在没有见到“神明”之前，或许会心有侥幸，但真正亲眼目睹到“神明”的姿态后，几乎没有人相信，他真的能够利用这么一个“神明”。
　　就连神社的巫女，鹫峰红苑本人，在亲身体验了“神明”的可怕后，也对神社的先人为何能够封印“神明”而感到疑惑不解。
　　“神明”并不完全超乎人们对“强大之物”的想象，但是，它依旧有大部分超出了人们的认知和理解，因为无法观测到其全貌，所以也无法想象它未曾显现的那一部分，会是何种模样——它只是存在于人们的视线中，就已经给人们带来了生理和心理上的严重打击。而当它有所动作，马恩也不知道该如何形容，那在浑浑噩噩中，以怪诞离奇的内在之眼观测到的现象，现有的科学理论似乎只能摸到一些边边角角。
　　可正是这种，似乎有一点可以理解，有一些可以想象，但依旧有大部分是浑噩未知的情况，才更令人感到束手无策。虽然觉得未来是有希望的，却又不清楚，那究竟是多遥远的未来。
　　它仿佛就是不应该出现在这个时刻的遥远之物。而接触到它的时候，仿佛也只是听到了它从遥远之处发出的声音。有一种巨大的恐惧，让人不想相信，它就在这里。
　　上原专务没有头，所以，马恩也无从判断它此时的心思和情绪。不过，哪怕身体支离破碎，它的脚步依旧很稳，没有半点急躁。马恩看到他举起那把扭曲的血色植株长剑，就如同要一剑斩落在那丑恶的，野蛮的，粗俗的“神明”身上。
　　马恩下意识压了压深红色的帽子，却发现那顶帽子不知何时已经不在了。或许早就被吹走了。马恩深吸了一口气，紧了紧手中的黑伞，略略俯身，化作一抹深红色飘忽而去。

第八百九十一章 天一生水
　　蟾蜍神明的力量难以理解，其形态的怪异和庞大令人震撼，其一举一动掀起的风暴，连自然的风雨和怪诞的午夜回响仿佛都难以承受，它一出现就表现得冷漠，难以抵挡，无论是马恩这样的专家，还是经常行走于午夜回响，见识多广的旋律聆听者，亦或者是普通人一般的经纪人小姐等人，面对这冷酷的漠然的神明，几乎束手无策。所有的对抗最终都被证明是失败的，而所有的逃避也都被证明毫无用处。
　　它在人们的常识中，在人类社会的普世价值中是邪恶和丑陋的象征，但依旧被人们称之为“神明”，被神社供奉其被封印之身，因此，在人们的想象中，它多少还具备一些神圣的意义。然而，在马恩的面前，这最后残存的神圣意义也已经破碎了。
　　无论是上原专务用“神子母体”当作诱饵，还是蟾蜍神明吃下这个诱饵，马恩都站在一个相对中立的角度去看待。可当蟾蜍神明以一种粗俗的，野蛮的，如同野兽一样，完全不附合人类美学的姿态，去袭击妓女的时候。他无论如何都很难将这位“神明”视为一种神圣的生命，也无法认可其有一种能够与人性沟通的智慧——它就像是一头未被驯服的野兽。
　　当然，马恩十分清楚，这或许仅仅是因为自己目光短浅，知慧浅薄，被人类当前的普世价值和人性论的狭隘所局限的缘故。但是，他也从来都没有否认，自己是人类，自己是从人类的角度去认知和接触这个怪诞离奇的世界。当一种事物——无论是寻常可见还是怪诞离奇的——表现出一种无法沟通，与人性毫无接触点的情状时，他在心中也很难去接近这种事物。
　　与之相比，结缘神和它的怪物们，至少在血脉、形态和生存方式上，与人类有着更多的交融之处。而这只蟾蜍神明，只是彻头彻尾的反人类罢了。
　　蟾蜍神明如野兽般的粗蛮无疑给了上原专务一个绝佳的机会。上原专务的仪式明显有针对这种强迫行为的手段，蟾蜍神明那扭曲的体态在一时间竟然凝固了。它卡在安琪儿小姐的腹部，进退不得，哪怕以它的力量，只需要稍稍一用力，就能够挣脱这种禁锢，但它在这一刻的停滞也是显而易见的——对所有在眼力和速度上有点长处的人而言，这一刻的停滞，就是机会。
　　上原专务没有脑袋之后，似乎比脑袋干瘪的时候还要冷静，还要敏锐，更加无惧。它挥动血色植株长剑，完全没有一丝犹豫。在马恩抵达之前，这把血色植株长剑已经平平削过蟾蜍神明的怪异身躯。马恩看得很清楚，剑锋在一种陡然的扩散中，变得十分宽阔而冗长，直接斩过蟾蜍神明那庞大的身躯，就如同扁平的影子分割了声光视觉现象，而并非是刀锋切开了一种实体的物质。
　　蟾蜍神明的一部分已经进入安琪儿小姐的腹部，露在腹部之外的那部分，已经和蟾蜍神明的主体剥离，此时就如同活性的触手般抽搐甩动，上原专务反应不及，即刻就被抽飞了。从空中传来某种古怪的叫声，像是鼓噪着某种邪恶，令人头皮发麻，觉得那是蟾蜍神明发出的声音——这种声音并不是痛苦的，只是让人觉得恶心，蟾蜍神明似乎并不是因为被伤害了才发出这种声音，然而，也没有人知晓这个声音的意义。
　　被斩开的蟾蜍神明在转眼间就恢复成了原来那遮天蔽日的形体，它是如此的庞大，被割除的那部分相对它的整体而言，是难以想象的极为渺小的一部分。可即便如此，暴露在安琪儿小姐肚皮之外的那只触手，在马恩的眼中依旧大得惊人。因为，这个时候，他竟然可以分辨出这只触手的形状、质感和体积，这只触手就是一只人们常识中的触手：有着章鱼触手般的韧性的表皮，几乎透明的肤色，依稀可以看到里边流淌的黑影，是一个实实在在的物质实体。
　　因为实物，所以也能很清晰地感受到这只触手的份量和重量，当触手甩动起来，石台上的安琪儿小姐就好似要被撕裂一般发出惨叫声。几乎是与这声惨叫同时，深红色的幽灵悄然在石台边浮现，并有一道道锐利的光从中迸射出来。
　　马恩也不知道自己出剑的速度有过快，他最快的出剑是以刺的方式，但面对这只庞大的触手，他必须挥砍。而每当他一次次斩在这只触手上，都能感受到这只触手有着无以伦比的厚实与坚韧，它的表皮如涂了油一般滑腻，它的肉质充满了弹性，正一层层削弱剑锋的力量。
　　安琪儿小姐的尖叫声刚刚出喉，马恩已经连斩十数下，却没有一剑能够一斩到底。哪怕连续斩在同一个创口上，十多次斩击也只堪堪切入了半截。进而有浑浊的液体溅出，被马恩用黑膜一扫，甩向它处。顷刻间就见到这些黑膜发出滋滋的声响，竟不堪负荷地被腐蚀了。
　　如果这些液体落到人体上，恐怕连骨头都要被消融吧。马恩心中这么想着，手中如铁片一般的长剑陡然倒转，和寻隙扑来的血色植株长剑架在一起。无头的上原专务几乎用整个身体的重量压了上来，却被马恩单手挑起。两者相撞，无头的上原专务再一次被掀飞了，可这一次，它直接放开了血色植株长剑。
　　马恩只觉得手中一沉，血色植株就如麻绳解体，化作无数细小的根须缠上剑身，又有一部分绕过剑身，张牙舞爪地直扑他的正面而来。又有触手从侧旁夹击，狂躁的力量几乎要将他当头砸成肉酱。
　　马恩不得不放开长剑，挥动黑伞挡住触手发狂般的鞭挞。在他体内沛然勃发的混元一气让他拥有超乎寻常的感知和反应，在他人眼中看来的千钧一发，对他而言却是游刃有余的空袭。血色植株的异变和触手的鞭挞几乎是同步的，可也只是“几乎”罢了。
　　两者的配合如同一次巧合，巧合中充斥着可以利用的间隙，马恩没有感到太大的压力，完全就是下意识地转动手腕，协调身体，在千钧一发之际，借助黑伞处的压力向一侧滑动。
　　他就像是幽灵一样，在普通人无法觉察的空间游走。那一抹深红色就如同失去了实体般，直接从“不可能穿透的缝隙”里穿了出来。血色植株直接和触手撞在一起，两者就如同野兽一样纠缠，撕扯，粉碎。血色植株的根枝细小而繁多，触手粗重而单一，但两者从相互接触到彻底破坏，几乎是同时的。
　　在马恩眼前，植株的碎片和触手的碎片如同雪花一样喷射，浑浊的液体和血色的液体在空中抛洒，怪异的颜色直接泼洒在空气中，构成了某种抽象的图案。石台上的墨绿色血液就如同窥视已久的猎手，猛然卷起，一股脑将这些碎片和液体囫囵吞下。
　　墨绿色血液扑击的范围是如此之广，如一个不规整的喇叭，将马恩和无头的上原专务都囊括其中。马恩不敢直接与之接触，只能不断向远处撤离，而无头的上原专务则没有半点反应，直接被其网罗。
　　墨绿色血液最终还是缩了回去，而上原专务自然也被扯向石台，已经没有头的身躯，这下子更是被消融了三分之一。马恩可以清晰看到，它的体内还是有内脏的，但此时，这些内脏就如同从开口的罐子里滑了出来。它的血也还是红色的，只是稠得就好似凝胶一样，在可怖的豁口处颤颤巍巍。
　　即便如此，无头的上原专务依旧没有死亡。它仅剩的那只手，竟然从脖子的断口里抓出了一枚铁色的挂饰。就如同初学者手工制作一般，粗糙的轮廓上印着一枚扭曲的五芒星——马恩一眼就认出了这东西，他已经不是第一次看到这种样式的护身符了。
　　有人称之为旧印，有人称之为神印，有人认为这是古老的可疑的遗产，有着充份的神学意义，但也有人认为这就是粗制滥造的现代工艺品，只是一种欺骗游客的商业手段。它的细节也许不完全一致，但大体构造上，都会以圆圈和扭曲的五芒星为主体。很多时候，它确实没有一点用处，只是被人当作护身符一般聊以慰藉，但是，马恩见过它起作用的时候。
　　此时此刻，掏出“护身符”的上原专务重重摔在石台边，本应该彻底将其溶解的墨绿色液体就好似受到了某种刺激，直接缩回了石台表面。蹲踞天地之间的蟾蜍神明此时才沉沉落下，再次扑向石台上的安琪儿小姐，可这一次，它似乎依旧没能完全摆脱仪式的影响，有一种无形的力量在明显拉扯它的一举一动，连马恩都觉得自己能够后发先至。
　　牵制蟾蜍神明的力量是有限的，马恩可以感觉到它的速度在变快，可是，上原专务的动作更快，完全看不出缺损了三分之一的身躯有什么影响，它直接将手中的扭曲五芒星压在了安琪儿小姐的肚子上。
　　马恩在看到上原专务掏出扭曲五芒星的一刻，已经停止了所有动作。他完全以直觉去相信，上原专务已经来到了仪式的最后一步。以他的速度，要阻止上原专务完全来得及，但是，有一种强烈的感觉。这种感觉很古怪，马恩也很难分辨，这是不是一种危险的警兆，不过，这种感觉的指向也很清晰，不是上原专务，当然更不是看似被牵制住的蟾蜍神明，而是安琪儿小姐。
　　仿佛已经在痛苦中晕厥的安琪儿小姐，竟然在扭曲五芒星接触腹部的一瞬间，直挺挺地从石台上坐了起来。她的肌肤上，她身下的石台处，那些墨绿色的血液一瞬间就钻入了她的腹部，没有一丝存留，整个仪轨变得干干净净，没有留下任何痕迹。
　　她抓住了上原专务的手，将他手中的扭曲五芒星摘下来，挂在自己的脖子上。而她那已经高高隆起，如怀胎九月般的腹部，竟然以肉眼可见的速度平伏。马恩起先还能听到一种沉闷的，不知道是心跳还是胎动的声音，但这声音也迅速消失了，就如声音只是一种错觉。
　　“……”马恩还没有来得及开口追问，只觉一种沉甸甸的，如天倾般的压力从高处落下，无边无际的黑暗霎时间吞没了整个神社。马恩看不见任何事物，他觉得自己的身体和灵魂，都在这可怕的黑暗中消融。这种消融是无声的，令人恐惧的，直观可以体验到的，几乎是在一个呼吸的时间里，他就已经感觉不到自己身体的存在了，似乎在下一个呼吸里，就连认知到自己都无法做到了。
　　他几乎无法去思考，他只觉得内在之眼已经暴露在外——并非是内在之眼自行穿出脑海，而是因为整个大脑，连同意识和想象力都被消融了，才让藏在其中的内在之眼暴露出来。
　　就连充斥体内每一寸的混元一气也消失了，这个时候，可以明确地感受到，还有冷和热于内在之眼的深处膨胀——这只无人可见的，怪诞的，无形的眼珠子，就好似藏匿着马恩体内所有怪异力量的种子。
　　不，已经不是种子了，马恩在最后一刻，再一次意识到，内在之眼的深处，有一株小小的植物。
　　过去他在解读二十四节气时，所感受到的一切，都并非幻觉。亦或者说，当自我的一切在消融时，那幻觉就如真实一般清晰。他觉得自己在消融，但消融的并未消失，他看不见自己，感受不到自己的身体，几乎连意识都要消失，可是，最后的意识就在内在之眼中，内在之眼看到了一切，反馈在他的意识中。
　　黑暗之中并非只有黑暗，还有如雨如雾般的朦胧与飘洒。
　　——二十四节气，雨水。
　　——正月中天，一生水始，生木者必水也，故立春后继之雨水。东风既解，则散而为雨矣。
　　——雨水后，就是惊蛰。
　　黑暗中的雨雾落入内在之眼中，便如有春雷响动，一卷轴从瞳孔中缓缓推出。

第八百九十二章 潮湿的黑暗中
　　这黑暗不知道是虚无还是实体，那如雨如雾的朦胧就如同一场幻觉，马恩也不知道自己是死了还是活着，当他的脑海中浮现二十四节气中的“雨水”，就立刻感受到了潮气。黑暗是湿润的，迷离的，如有雾气升起，在黑暗中晕开一大片淡淡的阴影。
　　由此，黑暗的便不再黑暗，比起什么都看不见，仿佛又有了别的事物的轮廓。当马恩意识到的时候，内在之眼周遭的潮湿程度已经凝气为水。当卷轴从内在之眼的深处钻出，马恩再一次觉得自己有了身体。然而，他完全弄不清“自己”到底是什么，亦或者说，让自己意识到的，究竟是怎样的一个自己。
　　在身体彻底被黑暗溶解的时候，自己是内在之眼吗？应该不是的，因为，他能够清晰认知到自己的主体，并非内在之眼本身，更并非存在于内在之眼内部。内在之眼更大程度上，只是自己的一部分，是被包含的关系。
　　在科学的世界里，自我意识的存续必然依赖于物质载体，那么，当时自己的物质载体究竟是什么呢？是自己置身的那一片黑暗？是自己的身体融解后，才在黑暗中产生了雨雾？亦或者说，自己的身体依旧存在，只是在极大程度上与感受性分离了？
　　太多的问题，马恩自己根本找不到答案。所有变化，都在他所不知道的领域中发生。而他也同样很难想象，究竟是怎样的力量在推动这个过程。他觉得自己主观上没有做到任何事情，但也无法从客观上去认知自己究竟在这个过程中，起到了怎样的作用。
　　怪诞的《七转洞玄秘录》所带来的二十四个古怪符文，哪怕从常识的二十四节气出发去解读，所产生的古怪现象，同样无法用常识去解释。而这些现象发生时，所导致的结果，虽然和二十四节气的常识意义有那么丁点相符之处，可终究还是似是而非。
　　马恩尝试过，从人文考据中追寻二十四节气的真意，但他发现，在怪诞离奇的事物面前，常识的二十四节气反而是没有力量的。可是，怪异的节气意义，却具备关键性的力量，并且，也往往在某个关键的时刻才能认知到。
　　认知不等于理解，这些突如其来的认知，就如同灵光一现的念头，陡然出现在脑海中，从这羚羊挂角的痕迹来看，倒是和“旋律”极为相似：它们都出现在心里，都和自己息息相关，并且都带来怪诞的力量。
　　马恩发现自己的思维又再次变得活跃起来了，当他可以思考二十四节气的时候，可以思考自我的存续时，那种被压迫的，濒死挣扎的感觉也一并消失了。黑暗依旧，雨雾依旧，朦胧依旧，可他竟发现自己已经没有半点不适应，甚至于，之前身体被融解的恐惧也消失了——马恩陡然意识到了，自己此时此刻，并不觉得自己的身体已经消失，也不觉得自己的思考也正面临消失的危险。若非此时此刻的反思，也不会觉察到，自己是何等自然而然地，理所当然地，存在于这片黑暗中，就如同被这片潮湿的黑暗所孕育。
　　马恩依旧感觉不到一个具体的身躯，可他真真正正看到了“内在之眼”。
　　过去马恩用以认知内在之眼的方式，仅仅是通过它进行观测。一个很理所当然的道理：既然能够通过它观测，它当然就是存在的。
　　马恩可以去感受，去尽情地想象“内在之眼”这一事物。而在这种想象中，它的存在感是如此的强烈。马恩在自述的小说中，形容它是“从脑海的深处，钻出了颅骨，漂浮在头顶上方”，也描述过它“可以变成一条长长的线，扫过一大片区域”，乃至于还有第三种形态，结合了前两种形态的功用。
　　每一次“内在之眼”的变化，都是马恩通过对其观测所得的结果进行总结，去反向想象它是什么样子。哪怕在黑暗失去了对身体的感知，“内在之眼”的暴露也只是这种想象的一个环节，是对自身体验的一种感性上的描述，而这些描述也都基于它并非是自己的幻觉。
　　然而，“内在之眼”究竟是什么样子？是怎样的一个形体和状态？除了在想象中去描绘，马恩自己也无从进行认知。他是一个人类，有想象力，有常识水准的科学知识，可以尽情想象：“内在之眼”从脑海深处飞了出来；某种怪诞的力量在“内在之眼”深处埋下了种子；还有冷与热的循环，就如同有四季变化，符合二十四节气的意义；于是，那一粒种子便生根发芽，又渐渐长出一株小小的植物等等。就好似所有发生在体内的异常变化，其源头都能追述到“内在之眼”——
　　可这些都只是感觉，都只是想象，都是一种内向的符合自身逻辑的感性描述。这些想象上的描述，依靠的是马恩所知道的情报，它当然遵循人类的逻辑，哪怕普通人也觉得可以理解，十分形象生动。放在小说中，就好似有了一个等级的划分，让人觉得有了规划，井井有条，至少并不凌乱。
　　可即便如此，这些描述依旧不是真实无疑的，已经确证过的现象，它依旧只是想象，马恩实际上没有观测到任何东西。
　　直到卷轴从“内在之眼”内部钻出来，马恩才第一次，对“内在之眼”有了一个更加直观的认知——尽管仔细想想，他自己也觉得奇怪，自己明明感觉不到身体，究竟是用何种器官，去进行这种认知的呢？
　　可是，他依旧觉得“看”到了，并非想象。正因为过去都是想象，所以现在才有了对比，可以声称自己“并非是在想象内在之眼”，而是“实际看到了内在之眼”。
　　“内在之眼”在这种直观的视觉体验中——尽管不知道这视觉是如何产生的——就是一颗实实在在的眼球。一枚拳头大的眼珠子，马恩可以描述它的形状，它的体积，甚至是它的质感和重量。它以白色为底，遍布血丝，和马恩所知道的任何生物的眼球特征，都有微妙的区别，但毫无疑问，完全符合人类常识中“眼球”的观感。
　　它既独立存在，又是活性的，在潮湿的黑暗中，就好似浸泡在营养液里的培育器官。它的眼瞳很大，占据了球体的三分之一，可以清晰看到发散的色层，第一眼看去是褐色，似乎又带着一点黑色，近似于亚洲人的瞳色，再仔细看，又能找出红色和绿色，似乎还有别的颜色，它的色彩是如此的丰富，但也如此的微妙，就如同万花筒一样。
　　在马恩看来，这颗眼球的色彩丰富，内涵深厚，质感温润，明明是十分古怪的东西，竟然有一种很美的感觉。
　　它当然没有眼皮，但它也会眨眼，这眼瞳会上下开合，就像是眨眼一样。
　　而卷轴，就是在这瞳孔打开的时候，从内部一点点钻了出来。马恩也能够感受到这卷轴的质感，整体上像是丝绸，他虽然感觉不到自己的身体，却有一种全方位的触觉——他意识到，自己已经抓住了卷轴，却并不是用手。
　　当他意识到这一点的时候，又莫名其妙地浮现了更多地念头，例如：自己不是没有身体，自己所感受到的，这片潮湿的黑暗本身，就是身体。
　　在这些念头中，甚至还有一种奇妙的逻辑：黑暗确实溶解了自己的身体，可溶解的身体并没有消失，只是成为了黑暗的一部分。基于《七转洞玄秘录》的二十四节气之“雨水”，以“潮湿”的现象标注了自己的身体，也意味着自己掌控了这部分黑暗。
　　从这个逻辑的角度出发，能够得出一个结论：潮湿的黑暗包容了一切，内在之眼和卷轴都是其中的一部分，所以，能够清晰地观测到，认知到并掌控住，不是理所当然的吗？
　　倘若要思考“自己的身体”这个问题，可以得到一个大致的轮廓：所有弥漫着潮气的黑暗部分，包括那些比黑暗还要淡上一些的阴影，全都是这局身躯——它是没有具体形状的，所以也不用去区分什么手脚、五官和内脏，潮湿的黑暗本身就是全部功能性的综合体现。
　　是的，这是一个强行的逻辑，一个近似于妄想的认知。没有第三方证例，只剩下自我感知，自我想象，和自我认定所规划出来的整体。除了自己的认知之外，没有任何参照物。
　　马恩已经想好了如何在新的小说中，去描述这种感觉：你可以肯定认知，也可以否定这种认知，但这种认知依旧会存在你的脑海中，因为它同时也是一个念头，一种想法，简直疯狂之极。但你却不得不承认，你无法摆脱这种疯狂。
　　是的，马恩觉得自己有点疯了。但他还记得自己的责任，还记得那些深入骨髓的痛苦。这痛苦和责任相互依存，也是一种念头，一种深深扎根在思维重的认知，再疯狂的认知也没能将之摧毁。因为，这并非是一种生理上的痛苦，而是心灵的拘束，是内心的失败，是思考的结果，是过去的经验，是自我认知的一部分。
　　假设这痛苦会彻底消失，马恩觉得那定然是因为自己彻底死亡的缘故。
　　正是这些根深蒂固的痛苦，让他过去认知的一切都依旧存在，因为，他的过去总是和这痛苦深深纠缠的。他也始终明白，无论自己的体验多么怪异，哪怕是真的变成了疯子，也不会对现状有任何改变。因为，这片黑暗不是一个安稳的环境，正好相反，它是由敌人制造出来的，毁灭性的力量体现。
　　马恩告诉自己，要用理性去看待这些怪诞的体验。因为，无论自己发生了何种变化，依旧危机重重，稍有不慎就会死亡。而这也是面对“神明”时，最极端的考验。
　　而这样的处境，大体上没有超出他的判断，只是多出了一些细节上的变动。然而，面对“神明”，细节本来就是难以把握的。
　　既然没有超出预计，计划中的事项自然也可以继续执行。并且，也只有这么做。在他所有的准备中，针对午夜回响这一环境的手段是既定的，就是这个卷轴。
　　他当然知道这卷轴是什么：过去在午夜回响中聆听“旋律”，结合二十四节气的力量，在内心中孕育出来的“山河图”。
　　湿气在黑暗中扩散，淡淡的阴影遍及之处，马恩仿佛能够感受到其中的一切。而他虽然无法描述自己感受到了什么，但确实有一些心惊肉跳的恐惧感。他下意识知道，潮湿并非这黑暗中唯一存在的异常状况，有一些变化，正在黑暗中迅速诞生，扩散，它们要不数量很多，要不极为庞大。
　　那些变化的源头是什么？也许是一些现象，也许是一些怪物，也许是实体的，也许是一种黑暗环境的异变。总而言之，这就是一片黑暗的森林，猎手们藏于其中，寻觅猎物——哪怕是无形的湿气，也会遭遇在某一刻，某一处，变得干燥。
　　这种感受，直接在他的想象中勾勒出朦胧的场景，马恩也分不清，自己认知到的，究竟是一场自欺的幻觉，还是确有实物。因为，他在产生这样的念头时，这片黑暗森林，危机涌动的场景，也迅速更有存在感。
　　马恩开始能够看到一片高大的轮廓黑色的、有好多绳子的、粘粘乎乎的、像树似的东西。从黑暗中站起来，宛如在地上蠕动着爬行。有着粗壮的，如水桶般臃肿的身躯，有大量鞭状触须，像是榕树般粗壮的根系，亦或者是柔软如柳枝的枝条。这些触须如活着的毒蛇，甩动着，摇晃着，盘成一团。它们穿过潮湿的黑暗，没有受到半点影响，只是发出嘶嘶的叫声，像是吸食着这些潮气。马恩还似乎能够看到，它们的下半身是更加粗大的，如同爬行动物四肢般的蹄子。
　　它们是异形的，散发出恶臭，但轮廓看起来有些像是树木。臃肿粗大的下半身是树根，长满触须的树身，最顶上甩动着的触须如同树冠。
　　但是，它们当然不是树木。潮湿的黑暗，似乎就是它们最喜欢的环境，因为，马恩看到它们摇晃着可怕的轮廓，径直往这边过来了。

第八百九十三章 锦绣山河
　　黑暗没有杀死一切，马恩活了下来，还能思考，他感受那四溢的潮气，抓住山河图，就如抓住了希望。
　　黑暗中也有光，光是淡淡的阴影，但在浓淡之中的变化，就如夜色与黎明的分割。
　　黑暗中还有疯狂与危险。
　　那疯狂来自于对自我的认知，那些反常识的莫名直觉，以及对这种种难以想象之影响的体验，是痛苦，是折磨，越是去思考其中的秘密，越是挖掘其中的道理，越是推崇人理的知慧，就越是被现代认知的局限性所束缚，就如被长满尖刺的荆棘捆住，扎得鲜血淋漓。
　　而那危险在于黑暗中的隐秘，马恩确信，自己真的“看”到了这些隐秘的一部分。对的，不是全部，而仅仅是一部分。这些臃肿的，如同榕树般高大，又如同一堆散发着恶臭的肉块，向自己所在的位置徐徐涌来的画面，在他的脑海中形成了一种极为深刻的印象。他没办法不去在意，没办法将其当成幻觉，他觉得这就是危险，会让自己的计划，会让所有人都陷入极端不利的境地。
　　他现在不仅仅要逃走，在脱离这片莫名的黑暗之前，他必须消灭这些怪物。他过去遇到过不少怪物，两相对比，眼前这些怪物并不逊色分毫，即便没有任何证据可以证明，它们能够脱离这片黑暗，也没有任何提示去说明，它们究竟在这里做什么。它们是一个群体，马恩从它们的接踵摩肩的行动中，深深感受到了一种族群性的恶意。至少，他可以确定，它们的行动是有明确目标的。
　　它们针对的也许是自己，也许是针对另一种意义上的目标。但它们显然很适应这片黑暗的环境，它们似乎天然就生于此，长于此，而马恩自己只是无端落入这片未知险地的遇难者。
　　可一旦自己被发现，马恩不确定，它们会不会循着自己的痕迹，前往人们所在的世界——这种忧心是突然浮现在脑海中的，并在产生这个念头的一刻，就有某种冥冥上的，极其顽固的想法，认定它们一定会这么做。
　　之前那种莫名而强烈的认知感，让马恩觉得自己就是这片潮湿的黑暗，让马恩从一个荒谬的逻辑，臆断这片黑暗中的潮湿迹象，是因为自己的血肉融于其中，并以一种愈发肯定的态度，去想象自我如湿气一般扩散。在他的脑海中，“旋律”在回响，就如同一片雨声。
　　二十四节气的“雨水”，以一种古怪的想象，在马恩的脑海中遍及黑暗的周遭，并朝黑暗的深处，向着所有潮湿的地方洒落。雨声汇成溪流，小雨变成大雨，黑暗似乎也被冲淡了，如一团团稀释的墨色在纸面上晕染。
　　雨过之处，那些高大而臃肿的，不知道是植物还是肉块，不知道是何种生命的怪物们愈发清晰。它们的高度，它们的重量，它们的质感，它们的形状，哪怕因为复杂混乱的形体而难以准确描述，但马恩只觉得对它们的了解越来越多——那些信息并不是一种清晰的被梳理过的方式，灌输在他的脑海中，而是他自己想到的，就如同人们看到了一张抽象画，去感受和理解画作中所表达的信息，去理解其中蕴含的感情，去分析其中包含的意义。
　　这并非是一种抽丝剥茧的工作，因为，这并不是在成体系地研究抽象画这一绘画种类，而是在鉴赏，在用一种感性的，体验性的知觉，重新组合自己接受到的信息。
　　从科学的角度去理解，这是生物学的工作，但是，人类的生物学却无法解释马恩如此的存在方式。所以，这也并非是人类生物学能够解释的体验。甚至不能单纯用理性和感性去区分。
　　在打开山河图之前，马恩就意识到了，自己并不能如同过去那样，用手将这枚卷轴扯开，因为，现在的自己并没有手脚。卷轴从内在之眼中浮现，但也仅仅是被纳入这片潮湿的黑暗中。湿气和黑暗能够接触到这些怪诞莫名之事物，能够让他以一种更加直观的方式感受到它们的存在，但又如何去控制这些事物呢？
　　马恩只是从自己所知晓的种种情报中，拼凑出了自己所需要的步骤：他聆听“旋律”，感受二十四节气带来的雨水，去感受冷和热的循环，就如同去思考二十四节气的意义，想象季节轮转，春夏生发，在一个万物滋长的节奏中，内在之眼的种子不断抽芽。
　　于是，他真的在这逐渐分明的黑暗中，感受到了对立统一的条件：潮湿与干燥，冰冷与炎热，生命与死亡，丑陋与美好，消亡和滋长……而这些条件相互转换，竟然让那些臃肿巨大的怪物们躁动不安。马恩第一次如此明确的，有这么一种认知：这些看起来奇形怪状的怪物们，重新回到了这些对立统一的变化中，它们就像是突然被赋予一个对立矛盾的概念，如果它们本来没有成长的意义，没有死亡的意义，亦或者不是生命，体征上也没有更多的可能性，那么，现在它们已经有了。
　　然后，马恩就“看”到了黑暗中更多的躁动，这些怪物不止眼前这些，它们到底有多少个？几十个，上百个，数千个，仿佛到处都是，身影耸动，它们一个接着一个从黑暗中爬了起来，以一种狂躁的姿态，发出威吓的声响，以那巨大的体型组成一片森林——那是充斥着肉块和肿瘤的，光秃秃的树干，是疯狂鞭打的触手组成的枝杈，肉冠就是树冠，那些从黑暗的下方拔起的粗壮肢体就是树根。
　　马恩发现，自己已经彻底被这个怪物之森给围困住了。
　　他是恐惧的，哪怕身体融解，没了生物学常识中的大脑构造，他也是能思考的，有感情的，并且，体验这些非常识的状态和环境，比体验日常事物时所能产生的感触还要更加深刻。正如他过去陷入《七转洞玄秘录》的副作用中，那些本应美好靓丽的日常所见，竟然比这片用淡墨妆点的景状更加的苍白。
　　如今，越是鲜活而浓郁的感观，所呈现出来的感性中，恐惧占据绝大多数。马恩就在这鲜活而恐怖的景象中，将自己所听到的一切声音，包括那些怪物的吼叫，全都汇入了自己内心的“旋律”中。
　　这并非是主动的，更像是一种律动上的巧合，这些声音如大珠小珠落玉盘，每一次可怕的声音逼近，都似乎敲打在“旋律”的节奏上。马恩自认没什么音乐天赋，可是，他内心中的“旋律”本就是一个巨大的混响。哪怕他此时专注于“雨声”，尝试在想象中展现二十四节气之雨水的意义，但是，“雨水”本就是那巨大混响的一部分，它发出的声音，甚至都不能算是一场独奏。
　　仅仅是马恩从那巨大的混响中，将它的存在感挖掘出来。而现在，这雨声，这怪诞的肉块森林，这些怪物的吼叫，全都再一次收束到了那巨大的混响中。
　　悬浮在黑暗中的卷轴，悄然拉开了。
　　它就像是要吸纳掉所有的声音一般，当它徐徐展开的时候，马恩再也听不到别的声音。山河图之所以被他冠名为“山河图”，正因为它就是以人世山河为含义展现的“旋律”，就是马恩心中那巨大的混响，在午夜回响中更为直观的体现。“旋律”的力量，编织了它的主体，而二十四节气的冷与热，勾勒了它的细节。
　　它并不实际存在于常识的世界里，甚至于，即便在午夜回响中，马恩如果不去聆听自己心中的“旋律”，也无法感受到它的存在。但它始终存在着，正如内在之眼存在于他的想象里，这副山河图也存在于他的内心中。
　　雨声回到了背景中，怪物们的吼叫也成为了那不计其数的生命所发出的声音的一部分，这些丑陋的如肉块拼凑而成的森林，也不过是更为广阔的大自然的一角。马恩眼前的森林是如此的广阔，怪物的数量是如此的庞大，可是，相比起山河图所描绘的意义，这点面积和数量，又是何等的渺小。
　　山河图寄托的，并不是一个具体的数量，也不是一个局限在某个地域的生命活动，不是现代某种具体的活动。而是一个概念性的过去，其意义在于一种文化性的，哲学性的描述，所表述的是一个不受拘束的未来。如果它是用“旋律”来表现的，那么，这个“旋律”展现的，必然是马恩心中的勇气。
　　——哪怕失去生物学上的形体，哪怕这是天文尺度的黑暗，哪怕要面对如宇宙般深邃的未知，他也依旧有着人类的认知和气魄。
　　他直视这黑暗中涌动的疯狂与恐怖，在恐惧中质问着自己：在人类遥望宇宙的日子里，真的有某种灾难是无法想象的吗？在遥远的过去，人们就在直面许许多多自己难以理解的事物和现象，难道它们不是怪诞的吗？当人类背着沉重的包袱，在九曲十八弯踯躅前进，难道这种前进会因为见到了某种怪诞，某个怪物，而停下来吗？
　　也许有人会，但他不会，而在人类的世界里，他也并非孤立的，只是那万千愚者中的一个。
　　马恩听到了，滔滔大江在奔流，这边有雨声落下，那边就响起一声惊雷。惊涛骇浪拍打岸边，太阳落下，黑暗从地平线延伸，顷刻间，山河图中就一片昏暗，而这昏暗依旧是有光的。那光是篝火，是灯烛，是生命的活跃，是人类的知慧，从荒漠到戈壁，从海里到陆地，从山川到河流，从城市到农村，无论是密集还是稀疏，都在蓬勃生辉。
　　这星星点点的光亮，或群聚成团，或在零星中闪烁，一如眺望银河星空，有一片片的星群镶嵌在黑暗的天幕里。
　　而那怪诞离奇的，也不过是这黑暗中的一块，是被那光依稀照亮的轮廓，是那繁星点缀的黑暗天幕的一部分。
　　内在之眼在黑暗的潮气中浮动，变形，化作一条长长的丝线，扫过黑暗中每一块潮湿的角落。马恩就仿佛看到了，那些被扫过的怪物们，一个个浮现在山河图里，小得需要瞪大了眼睛，如凑在针尖前般努力，才能分辨出它们的轮廓。
　　在黑暗中的怪诞之森是如此的广阔，那疯狂而怪异的感觉无以伦比，就好似天底下再没有比它们更加疯狂，更加出奇的事物。马恩知道，自己对比起它们，就真的是渺小的，无知的。然而，在山河图所寓示的寄托中，在山河图所表达的意象中，如此怪诞庞大的它们，也同样是渺小的，是普通的。它们只是那未知的，能够轻而易举摧毁某个人的存在，而这样的存在，在山河图里，在人们的认知中，是如此之多。在一个广阔的意义上，它们的形态和声音，也并不具备绝对的特殊性。
　　很不巧，山河图就是这样一个广阔而深远的意义，马恩内心中的“旋律”就是这样一种囊括了过去与未来，在痛苦中迸发的勇气。
　　马恩还知道，“旋律”的传播并非线性的，它以一种奇特的机制超越了光速。用“旋律”编织而成的山河图，在午夜回响中同样具备这奇妙的性质，因为，它本身就是“旋律”。
　　超越了光速，距离和体积的意义就会变得扭曲。这片由怪物构成的肉块森林，无论有多么庞大，无论它们的数量有多少，距离自己是近是远，都将变得毫无意义。
　　——在这个逻辑上，被“旋律”覆盖的地方，就是山河图能够企及的地方。
　　——粉碎它们！
　　在午夜回响中，山河图的攻击在瞬间超越了光速。
　　无论在幻想作品还是在科幻作品中，都存在过一种超越视界的攻击，将立体的事物和具体的现象纳入了平面的绘画中。并不是画家对照着实际存在的事物作画，而是将实际存在的立体事物变成了平面上的逼真画面。
　　而现在，这一幕正在潮湿的黑暗中发生。
　　漂浮在黑暗中的卷轴已经消失了，而在内在之眼扫过的地方，卷轴那如丝绸般柔顺的质感正在呈现。黑暗中的涌动就此消失，散发着腐烂恶臭的森林，就如同烙印在这无比巨大的绘作中，成为那浓妆淡抹的山河轮廓的一部分，成为某处阴影细节的一部分。
　　面对这超光速的打击，即便是黑暗中的怪物群体也无有躲避的方法。相比起行走于午夜回响的其它旋律聆听者，不擅长音律的马恩，无法将“旋律”的力量应用于方方面面。
　　他只有这一招。
　　——这锦绣山河，勿论对面的敌人是什么！

第八百九十四章 真空中的声音
　　究竟是什么力量，是基于何种规则，让山河图能够超越常识的物质界限，将一种被世人认为精神性的世界转化为一种更具备直观干涉力的现象，马恩也不清楚其中的秘密。当人们谈及某个事物，某种现象，某些哲学上，心理上和思想上的表现时，即便承认其有巨大的影响力，但也不会认为，这种影响力会以一个直接的，爆裂的方式，瞬间就展现在人们面前。
　　无论是多么深邃的内心，多么庞大的思想，多么有力的哲学，多么丰富而辽阔的意义，在人类的社会里，都仅仅作为一种潜在的推动力，在社会运转和人们活动的日积月累中，才会体现出其价值和力量。
　　可在“旋律”的世界里，在这个怪诞奇妙的午夜回响中，人们追寻内心的感动，追寻旋律的表达，有着充份且直接的意义和目的性。当人们聆听自心内在的“旋律”时，他们获得了切实可行的力量，这是在常识世界无论如何都做不到的。
　　“旋律”会让人变得疯狂，不仅仅在于内心的直接呈现，也不仅仅是那些情感的深入交流，同时也在于“旋律”带来的力量，并不会被局限在午夜回响中。它不是一个常识意义上的梦境，哪怕在常识的世界里，在那些不被人们注意到的角落中，所有从“旋律”中获取了力量之人，都在使用他们的这份力量。
　　马恩早就意识到了，推动这个世界发展的力量，并不仅仅只有多数人的常识。在资讯无法广泛传播的旮旯里，那些怪诞离奇的人们和事物，同样在推动这个世界向着未来前进。至今为止，人类社会的发展并未停滞，它只是螺旋上升，以至于在某些时候会让人感到某种倒退——可若是回顾历史，回顾古人们的生活、技术和思想，当意识到现代人类社会的缺陷时，不也应该同时意识到，必然有某种神奇的驱动力，在现代人类社会面临种种缺陷时，不断地推动人们去进行对这些缺陷的反思吗？
　　对一个拥有一定知识量的现代人来说，去进行思辨是很理所当然的事情，去尝试突破某种界限，试探某些未知领域，也已经变成了一种习以为常的事情。现代人类社会中，人们看到缺点的机会，反思缺陷的次数，比历史上的任何一个阶段都要多。
　　而当这些现代人接触“旋律”，在疯狂之前调动那不可思议的力量之时，所能造成的影响力也是巨大的。马恩以自身为例子，他已经亲身体验到了，将自己所思辨的哲学与思想，以“旋律”的方式释放出来，会是怎样的一种景象。
　　那些怪异绝伦，憎恶可怖，恶臭袭人，体积庞大，数量惊人的怪物们，无论用上多少形容词去描述它们的丑陋，它们给人带来的恐惧，它们本身所展现出来的那种违背常识的存在感，都是稍显不够的。准确来说，只要落于文字，这些怪物的怪诞和狰狞就会失去色彩，无法直观地传达到人们的心中，因此，所有通过马恩的小说去想象的人们，都无法真正知晓这些怪物有多么可怕。
　　即便如此，这些不听人言，没有人性，无法理解的怪物群体，哪怕无比适应这黑暗的环境，可在超光速扩散的山河图面前，也依旧是不堪一击。整个过程，让马恩有一种错觉，就好似是自己的思想，自己的希望，那来发自于内心的某种思想，和自身所坚持的某种意义，直接击溃了它们——从一种精神性的，唯心的主义，变成一种物质性的驱动力，只是短短的一瞬间。
　　就连马恩自己，也认为这是惊心动魄的。“旋律”的力量展现远超他最初的理解，如果“旋律”能够完全容纳人类的思想，那么，它的极限又在哪里呢？人类的能力天花板，往往多体现在其想象力的深度和广度上，而容纳了这种想象力的“旋律”，无论多么高估大概都是不够的——因为，所谓的高估本来就在极限的想象范畴之内。
　　马恩由此理解了，为何众多国家暗中对“旋律”趋之若鹜。这来自于宇宙深处的远方之音，是现存的大规模体现的，且具备直接体现的某种现象，假若存在就是合理，那它不仅是有道理的，而且比人们想象的更大有道理。它是一种未知的规律，可以视为一种尚未理解的生产力和推动力，它近在眼前，仿佛触手可及，远比去月球采矿还要容易。
　　不去研究和挖掘这种规律现象背后的意义和能量，就等于放着宝山空手而归，就等于白白浪费一个珍贵的机会。在“旋律”的浪潮从这个星球上消失之前，它作为一个既存的道理，对人类社会的未来有极端深刻的影响力。越是能够认知到这种影响力，就越是能够体会到这个机会的珍贵。
　　所以，必须研究它，必须将它视为一个进军宇宙的提前检测，是先进国家保持进步，弱小国家弯道超车的机会。
　　与此同时，马恩也理解了，为何大陆封闭了这方面的研究，以一种极其保守的态度，去面对“旋律”和午夜回响。因为，在对同样事物现象的评估中，有着不同的利弊判断。而大陆更多意识到这种怪诞离奇的现象规律中所隐藏的危险，正如马恩之前感受到的那样：它让思想和物质没有了距离，比现存的任何理论和技术的转化效率都更高，也更加直接，这将会催生某种革命性的影响，而大陆可能并不认为，自己做好了面对这种革命的准备。
　　大陆是人类世界中最清楚革命力量的社会集群之一，在人类历史上，能够在漫长的时间中，不断承受各种革新的力量的同时，仍旧保持自身文明的生命力的社会集群并不多。大陆知道该如何在一个可见的革新中，和一种相对保守的态度中，取得某种程度的平衡——而且，马恩认为，大陆人都应该知道如何保持平衡，这不仅仅是文明一贯传承中的内容，而且，从事实的角度，要以一个古老文明的身份生存在浪尖风头，可真不容易，因为，它是如此格格不入，大家都会下意识感到排斥，感到恐惧。
　　“旋律”的革命性是可以预见的，午夜回响拥有极强的开放性，而且，存在得越久，由此产生的影响力就越是增强。在“旋律”的浪潮消退前，仿佛已经可以预见到，变革不可阻挡。可是，这种不可阻挡，依旧是需要时间来体现的。大陆仅仅是自己先一步缓住了步伐。
　　马恩不认为哪一方是错误的，因为，至今为止，并没有任何证据可以清晰地判断出“旋律”给人类社会带来的利弊。所有人都在以自己的经验，自己的理论，自己的分析去生活。就连大陆，也仅仅是封闭了相关的情报，减少了相关的活动，但就马恩对大陆的认知，肯定存在更具针对性的行动。
　　在潮湿的黑暗中，山河图开始收束。那充满丝绸质感的轮廓，仿佛从无法穿透的黑暗中，从阴影的浓淡中，从大地，从天空，从一切有形的物质中，将舒展的画面卷起来。于是，颜色消失了，轮廓被压扁了，向四面八方散发的光和阴影都在回流，最终成为一个发光的，或暗淡的斑点。
　　那些可怕的如肉块森林般的怪物是最先消失殆尽的，可随着山河图的收束，黑暗中现存的一切都似乎被它抽走了。马恩觉得，山河图就好似活生生将这片黑暗挖走了一大块，剩下的虽然还是黑暗，却只是一种虚无的，空荡荡的黑暗了。
　　被挖走的份量和范围，大概就是潮气遍及的部份——马恩是这么感觉的，但他无法证明，因为，他通过潮气和内在之眼去感知这些范围，可当内在之眼变成那扫描所有怪物的“线”，连同这些潮气也被山河图卷走之后，他的感知范围也变得十分狭窄。他甚至以为，按照“自己的身体就是这些潮气”的逻辑，自己其实也被山河图给收容了。
　　可实际上，当山河图再次以卷轴的形态落在他的面前时，他发现自己依旧是在以内在之眼的视角观测它的。内在之眼，自己的身体，并不是完全消失了，哪怕包括自己所在之处的黑暗，全都有一种被掏空的感觉，可自己的思考能力和观测能力，并没有受到任何影响。
　　马恩比任何时候都要觉得，自己是一个漂浮在黑暗真空中的幽灵。
　　若是以这样的姿态回归神社之中——那个相对正常的午夜回响之中——究竟会以怎样的方式存在呢？马恩既好奇又恐惧，他的情绪在这怪诞离奇的世界里，总是比在苍白单调的正常世界里更加活跃。这个危险而难以捉摸的环境，对他有着无以伦比的吸引力，以至于他必须时时遏止自己那些疯狂的念头，尽可能以一种理性的单调的态度去桎梏自己的激情。
　　马恩在自己身边时常能找到一些相对陌生的过去的痕迹——那些策略失败的自己所留下的痕迹——它们全都在以一个现实的方式对他做出警告。他当然不认为过去的自己是无能的，但是，他同样能够分辨，现在的自己和过去的自己，在面对这些怪诞离奇的事物时，态度上的区别。
　　他很清醒地知道一个事实：过去的自己失败了，而现在的自己还没有失败，在现在的自己失败之前，坚持自己的态度，是极为有必要的。
　　如果是过去的自己，绝对不会在这种时候，更多地考虑返回的问题——过去的自己更有激情，更有想象力，更有行动力，会用更积极的态度去验证这些猜想。而在很多人的眼中，这样的马恩无疑是更有魅力的。
　　而现在的自己则更为保守，思考比行动更多，而这些思考并不全都会产生直观可见的作用。有些思考无疑是拖延了行动的，而且，就连马恩自己也不知道其实际作用——就如现在，即便从多方面考虑了返回的问题，最终的选择其实也只有一个。
　　他其实没有太多时间停留在这片真空的黑暗中，外边的世界是如此的危急。他觉得自己此时的思考，在某种程度上，更像是一种降低了效率的系统冗余。
　　冗余是必要的吗？在效率第一的人眼中，当然不是。因此，马恩也知道，在这些人眼中，现在的自己比起过去的自己，就像是一个老旧又臃肿迟钝的系统吧。
　　可是，马恩之所以是现在的马恩，正是因为，这套系统如何运转，是既定的。他如果更新了这套系统——他也实际可以做到——他将以更高效率的过去的自己进行运作，但那么做，就等于重复那个已经被实际情况淘汰的自己，毫无意义。
　　——即便如此，现在的效率也太低了。
　　马恩停顿了一下，似乎有一个声音在对他说话，而他分辨不出这个声音的来处，有点像是自发的想法，但他无法肯定。
　　——二十四节气已经解释过半，“旋律”的影响力已经被证实，山河图的力量理应得到更有效率的释放。因为，“旋律”并非是局限在某种环境下，局限在午夜回响中，是一种从思维层面对行动层面的限制。
　　马恩又听到了更多的想法，在这片真空的黑暗中，有什么东西在对他喃喃低语。这声音是如此的遥远，而模糊不清，但意思却表达得很清晰，就好似自己也是这么想的。
　　——在“旋律”的浪潮真正消退之前，没有人可以确定它会何时消退，那么，要应对它所带来的愈加深化的影响，就必须采取更有力的行动。
　　这个念头似乎是正确的，马恩不知道，他希望自己不要想太多。
　　可那声音还在继续：
　　——仪式已经脱离上原专务的控制，其中定然有多种外因在推动。现在不应该仅仅考虑上原专务的设计了，他的设计已经结束。在可以预见的下一阶段，现有底牌已经几乎全部揭开，剩下的只有提高底牌的利用效率这一条路可走。
　　是的，在山河图之后，马恩的底牌就只剩下《七转洞玄秘录》本身了。没有新的底牌，就只能重组牌面，提高效率。这声音的内容，是如此的现实。自我限制的道路，似乎已经到了尽头。思维上的冗余所造成的影响，一直是可见的。
　　——以大脑袋的技术，很容易通过体内黑箱，将过去马恩的信息录入，并针对当前的自己进行调整。这并非性格的回转，也不是思维方式的重录，更不是人格的回溯，而是更积极的自我调整。
　　这个说法让马恩忍不住再次停下来，去思考其中的优劣，而优势是如此的显而易见，针对当前的状况，以及在对未来的评估中，似乎都能体现某种进步性。大陆用杂交技术做成了许多事，对过去和现在的自我的杂交，在心理学上也完全是可以接受的——因为，从理论角度来说，现在的自己本就是过去的自己发展而来的，具备延续性和继承性，而杂交只是一种比自然演变更具主动概念的说法。
　　马恩在真空的黑暗中停留，他无法离开，即便他知道该如何离开。山河图本身就具备跨越环境的力量。他只要如过去那般，向山河图中轻轻一跃……
　　可那个声音，不断在马恩的耳边，又如在他的心中回响。
　　——如今聆听到声音后的滞留，本身就是思维冗余的体现。对实际行动的干扰，已经极为可观。即便离开这里，回到神社之中，回到噩梦之中，难道这种干扰就不存在了吗？这种干扰随时都存在，并且，只针对自我。
　　——缺乏效率的马恩，哪怕取得阶段性的胜利，也会在最后关头失败。
　　——因为，怪诞离奇的事物并非一成不变，而它们带来的危机也并非一成不变。
　　——不变的自己，只会被淘汰，就如同以前的马恩那样。
　　这个声音，听起来竟是如此的有道理。

第八百九十五章 灯火
　　真空的黑暗中，不需要呼吸，没有敌人，就连“我”的物质载体似乎也消失了，唯一可以念想的，就只剩下内在之眼、山河图和那如在脑海中扎根的声音。
　　这声音所言，马恩过去也想过，正因为日益三省吾身，所以每当夜深人静的时候，总会想起自己的过去，去检视过去的自己所留下的足迹。只是，在他眼中还有迂回之机的时候，这种种念头都不过是一种参考罢了。这些念头也不如现在的声音那么强烈，那么清晰，而最让马恩自己感到惊讶的是，自己的心绪正在产生明显的动摇。
　　在这片黑暗中，没有人能看到马恩的动摇，也许在平日里，也从未有人见过他有过半点焦躁，可最了解马恩的，就是马恩自己。他比任何时候都要清楚地感到，自己的情绪，自己的想法，在这深邃的黑暗中，彻底暴露出来，在没有一丝遮掩。
　　于是，那声音就更大了，就如同从远方一下子腾挪过来，凑在耳边低语。那细碎的低语是如此的繁琐，如此嘈杂，如此的令人不耐，就算试图岔开注意力，将其扔到一旁也做不到。它就像是困扰无数病人的耳鸣，即便在听不清的时候，也无法忽视它，也如耳鸣给病人带来的痛苦，这声音也让马恩开始感到痛苦。
　　嗡嗡嗡——嗡嗡嗡——络绎不绝——嗡嗡嗡——
　　即便在这个无形的黑暗中，马恩依旧感到一阵精神上的眩晕。这声音已经不仅仅是在述说道理，用一种建议和交流的方式去鼓动，在马恩的知觉中，它已经渐渐表露出了一种恶意。马恩不认为自己是聪明人，也不太懂分辨太过复杂的正确和错误，但他一直都听父母在说：当自己觉得不舒服的时候，肯定是有什么地方出了问题。
　　现在，马恩觉得就是这个声音让自己出了问题。它的话很有道理，很贴合实际，马恩并不否认，自己之所以活着，仅仅是因为自己在生存危机的处理上，比过去的自己更有效。而这种生存倾向，确实是有代价的。
　　并不是每个人都会把个人的生命放在第一位，亦或者说，在风起云涌的大时代，有太多太多的人将许多事情放在比自己的生命更优先的位置上，认为这么做会让自己短暂的人生更加丰富多彩，能够收获更大的价值。马恩毫不怀疑，这是一种伟大的情操，但是，如何才能让自己的生命更广阔，让自己的生存变得更有价值，并不是单纯地去做加减就能证明的。
　　马恩已经充份理解了这个声音的意思，但他不认为，它所言的道理是唯一的道理。从他生下来起，他的父母，他的老师，他的朋友，他的老师，他的工作机关，从来都没有说过，更没有暗示和倡导过，让他在工作问题和生存问题之间做一个优先的选择。
　　他所接受的教育，讲究奉献精神，但从来都没有说过，为了处理当下的某个工作上的难点，就要当事人甘愿付出生命的代价。所有的牺牲，都是在提高生存几率的前提下，依旧无法做出完美的决策，所被迫产生的牺牲。而他的父母更告诉过他，一个人的生命是何等的宝贵，因为人生来只有一次。
　　每个人的生命只有一次，一个人在关乎生存的选择中，如何做出决定？
　　——不要因为虚度年华而悔恨，也不要因为碌碌无为而羞愧。
　　马恩在扪心自问中，义无反顾地跳进了山河图中。
　　卷轴漂浮在这黑暗的真空，它等待了太久，而在外面的人们也等待了太久。马恩知道这个声音说得最正确的一件事：自己的效率确实低下。可正因为如此，所以才更要在这思维的冗余之后，抓住一切机会去做自己该做的事情。
　　马恩是个笨蛋，他能够思考这些生存哲学的问题，却无法准确权衡不同道理的优劣，但他有一个多次得到证明的法宝：用事实来说话，用实践去检验真理。
　　所以，如果自己的冗余是错误的，那就让事实告诉他。马恩从来都不是墨守陈规的人，正因如此，才有了现在的他。他如今是这个样子，本就是事实博弈的结果。
　　那声音是很有道理的，不管它来自于哪里，也许它真的就是自己内心所想，所忧虑的表现，所以，如此的碎碎叨叨，如此的令人不耐。但是，一个人内心中最强烈的冲动，最焦虑的决定，并不总是最优选择。
　　马恩只是想着，聆听着，感受着自己心中，从未如此清晰展现的情绪，然后将这一切都带入了山河图中。他没有身体，说是“一跃而去”也不过是心中的动作，当山河图本就是他心中的“旋律”，是他的思想和身体中，最具备个人特质的那部分。尤其在这个真空的黑暗中，宛如自我完全暴露在外，面对这卷已经被怪诞激发的山河图，感受也比任何时候都要敏感。
　　所以，他这一跃，是如此的轻巧。就如同两个世界之间的界限也不过是一个幻觉，是一个陈旧的观念，他跃入其中就如敲碎了想象力的边际。那个熟悉而广阔的世界，千种声音，万家灯火，齐齐挤入他的脑海中。也就在这一刻，他猛然意识到了自己的身体所在。
　　身体就在这里，仿佛自己从来都没有失去这个身体。身体也不是湿气，不是那片潮湿的黑暗，不是那无形之物。身体是固态的，是有形的，是一个二十五岁的年轻男性。
　　马恩仿佛可以感受到自己身体的每一个角落，乃至于连细胞的新陈代谢也没有忽略。凉意和暖意宛如化作了无数的丝线，如春天的草根一般在体内滋生。他所感受到的，以及让他有如此清晰感受的，仅仅是二十四个怪异符文当初孕育出来的力量。
　　那些锐意的气态，沉如水银的液态，阴阳缓和的所谓混元，都已经不存在了。扎根在这个身体中的，就只有最初的凉意和暖意。凉意就如三伏天的凉水，暖意就如寒冬中的阳光，虽然称不上强烈，却让他觉得滋润和畅快。
　　这怪诞的力量在这一年里，不断变质，深化，可到头来却仿佛只是转了一周，又回到了原点，依旧是它们自己当初的模样。可是，倘如用二十四节气去解读二十四个怪异的符文，这般周转不才是正常的吗？正如一年四季，二十四节气，只依赖于星球的转动，固有其的规律。人们正是总结了这个规律，才有了二十四节气，这是人类祖先们最早的最系统的星体科学结论之一。
　　二十四个怪异的符文尚未完全解明，二十四节气却已经在马恩面前展现了它的循环。
　　马恩意识到了自己的身体的存在，便开始下坠。山河图中似乎也有了真正的风，而不再仅仅是风的声音。实际上，很多声音在常识中的源头，都已经在山河图中有了体现，并不仅仅是“风”而已。这里的景色，原本只是在表述一个巨大的幻想，一种泛泛的哲学理念，可在那潮湿的黑暗中，围剿了所有现神的怪物后，似乎就有了某些更为本质的变化。
　　山河图的变化是复杂的，更是难以捉摸的。“旋律”的力量，以及“旋律”营造的午夜回响，本就是和人们常识中的现实世界有巨大差异的环境。在这样独特的环境中，一件本就十分独特的事物，发生难以捉摸的变化，并不是马恩亟待了解的事情。
　　因为，他知道自己还没有聪明到能够钻研出这其中的秘密。这本应该是由更善于此道的研究者去做的事情。在社会分工中，他有自己的定位，也有更加迫切，更加优先去解决的问题。
　　山河图反映了自己的心声，而这个心声是有力量的——马恩仅仅知道这一点，但已经足够。那个声音说得很对，他已经没有底牌了，所以才更要打好手中的牌。
　　在一场牌局中，一张牌的价值并不是完全由牌面上的数字决定的，而胜负也不会因为牌面已经注定就有所定论。
　　马恩下意识伸手抓了抓头顶，他又一次反应过来，那顶深红色的帽子已经不知何时，早就被吹飞了。
　　“哼。”他发出声音。他也不知道自己为何哼这一声，但他觉得那个自己的情绪似乎被哼出去了，那喋喋不休的声音也渺茫。他越是向山河图中坠落，那声音就好似紧紧追来，却又越落越远。
　　山河图中如有二十四节气轮转，一切景色，都在褪色，那些令人心绪起伏的，美不胜收的一切，再次变得苍白而单调。之后，马恩的世界，再次回到了他最熟悉的日常中。
　　这苍白又单调，无比枯燥，没有丝毫浪漫的日常，如画在卷轴上，又伴随卷轴一起收束，如一些走马观花的记忆，落入马恩的脑海深处。
　　只剩下一个马恩了。
　　马恩猛然睁开眼睛。仿佛在黑暗中发生的一切，都只是一场梦，当他醒来，就再次看到了周遭的人们。自己的队友危在旦夕，似乎只剩喘息，而神社的巫女意图从一个可怕的噩梦中挣扎醒来，马恩几乎没怎么多想，就觉得她一定能够从这噩梦中醒来——她受到的创伤是真实的，因为，她的痛苦是真实的，但是，这里是神社，她也是这支队伍里，唯一一个完全基于感性和责任，凭借以自身的意志做出选择，毅然去面对这场灾难之人。
　　在神社里所遭遇的一切，都是她自己选择的人生，从她从姐姐鹫峰紫苑手中接过传承的责任开始，她就已经站在这个战场上了。
　　既然如此，她就必须站出来——马恩一直都能察觉到，她的这个意愿是如此的强烈。哪怕面对的是“神明”，这个神社对她的意义，依旧是她心中最坚实的力量。
　　若是在常识现实中，心灵和思想或许不能直接决定太多，但是，这里可是午夜回响呀。马恩已经亲身体会到了，心灵和思想在这个特殊环境下，所能产生的巨大力量。
　　只要是在这个午夜回响的神社里，马恩完全有理由相信这位年轻的巫女小姐。
　　而在众人的前方，盘踞天地之间的“神明”已经挣脱了仪式的束缚。它的一小部分被割裂了，但它的总体量依旧如此惊人。或许仪式对它带来的伤害，只是被蚂蚁轻轻咬了一下，或许更有不如，但它显然意识到了这种敌意。它第一次让人感受到，它的注意力已经开始集中，就如同一个人把自己散漫的目光专注于某个事物上。
　　这种针对性是明显的，不需要去关注它的身体，也不需要过多猜测，这是一种发自本能的直觉。仅仅是一种关注上的转移，就已经让午夜回响里的神社涌现诸多奇形怪状的轮廓，那些如怪物般的身影也是变幻莫测的，它们从废墟中爬起来。空气也变得干燥，传来一阵阵令人心烦意乱的声响，就如同春天田野里青蛙蟾蜍泛滥，一个劲地叫喊。
　　马恩不觉得这些怪物有一个明确的目标，但它们的数量太多了，直接就能把整个神社给填满，这意味着每个人都会是它们的目标。而“神明”的目标则很清晰，与仪式的执行者相比，马恩等人是被殃及的池鱼。
　　而作为仪式核心的两人，安琪儿小姐和上原专务，彼此之间的关系和立场似乎正发生调换。马恩陷入黑暗之前，安琪儿小姐已经抓住了上原专务的手，而挣脱黑暗之后，安琪儿小姐已经站了起来。她似乎拥有完整的神智，可是，她的目光炯炯，确实在这夜色的午夜回响中发光。
　　被这双异常的双眼盯着，马恩感受到了强烈的压迫感，这目光太有针对性了，其中的情感更是灼人。如果可以，马恩真想把深红色的帽子压一压，可他现在已经没了帽子，挡不住这如择人而噬的视线。
　　“安琪儿小姐？”马恩轻轻说着。虽然对面的情绪是强烈的，但他并不是浪漫之人，他的世界是枯燥的，他的心绪也只有平静。他感到凉意和暖意充盈自身，连身体都容纳不住，便穿透肌肤向外溢出。

第八百九十六章 如天使一般
　　安琪儿小姐的秘密鲜有人知晓，马恩不知道她到底想做什么，这里是文京区，不是她出生的海边小镇。这个国际性大都会的风气比小镇更开放，她根本就不需要再继续小镇的噩梦。当初马恩想要将她带出来，就是为了让她明白，这个世界很大，总有她的存身之地。虽然在小镇时，没能说服这位意图颠覆小镇统治的坚强女性，但她自己还是出来了。
　　在得知安琪儿小姐已经来到文京区，并有了一份正常的工作——哪怕是一专门处理特殊垃圾的清洁工，在这个社会也是合情合法，并拥有丰厚报酬的工作——马恩心中不知道有多高兴，认为她的这份新工作比她原来的妓女工作更有价值。尽管她新找的男人有不少问题，但马恩依旧相信她是一个拥有前瞻和规划的自立女性，上原专务的麻烦本来不该成为她的麻烦。
　　可是，之后的发展渐渐变得扑朔迷离。由许多痕迹表明，上原专务的计划中有一些根本性的东西，是基于安琪儿小姐本人的，至少也是由安琪儿小姐本人串联起来的。可是，安琪儿小姐从哪里和那些东西搭上关系的？
　　在小镇里？在那大海边？在她信奉的有待商榷的黑山羊教的遗产里？海边小镇差一点就被摧毁，而安琪儿小姐更是下落不明，马恩几乎以为她已经死了。那么，是在她侥幸逃生之后，又遇到了某些怪诞离奇的事情吗？
　　马恩最不希望的，就是她过去的想法已经发生某种改变，从而导致她一条路走到黑，而这种情况在她身上，却又是极有可能发生的。马恩曾经和她有过一段亲密的关系，他知道，她曾经在绝望中，将自己的愿望交托在仪式上。
　　上原专务从邪教手中偷来了仪式，可是，要说到仪式，安琪儿小姐的仪式更加古老，陈旧，充满了原始的味道，就如同海边小镇的习俗那般。
　　马恩所见过的任何怪诞离奇之事物，都有着悠久的历史，甚至超过了人类诞生的历史，是人们追溯野史和奇闻怪志时，偶尔可以找到些许端倪的事物。它们的存在是古老的，而现代人对它们的研究才刚刚起步，不得不重新查阅过去的资料。但是，在累年的灾难中，诸多资料已经遗失，如今只有从海边小镇那样的地方，才更有可能得到更加古老的线索。
　　因此，马恩觉得她对仪式的了解，说不定比上原专务更加深刻，因为她从小就生存在那样的环境里。
　　如今，安琪儿小姐和上原专务的发展果然没有出乎马恩的意料，男人被女人玩得团团转，可是，却是用了马恩不愿意看到的方式——那两人之间的问题已经不再是感情的纠葛和人情社会的矛盾了。
　　仪式在她身上究竟发生了怎样的作用？马恩不清楚，但他如此深刻地感受到，这位曾经的妓女小姐充满了怪异的激情。这种奋长的激情，也有着极为明确的目标，被她的目光锁定后，炽烈的激情甚至让马恩感到了某种疑似恶意的情绪。
　　安琪儿小姐原本是“神子母体”，是祭品的一部分，但如今，她身上已经没有了怀胎九月的迹象，体态已经彻底恢复正常。而从仪式的发展来看，蟾蜍神明被仪式割除的那部分，毫无疑问也在她的体内。
　　上原专务为了仪式苦心积虑，却落得个无头怪人的下场。他如今的身体和心灵都无比扭曲，且又残破不堪，可仪式的成果却被他自以为的祭品一举截获。他对待安琪儿小姐的用心，肯定不是爱情，而他最终不仅没能收获爱情，还几乎失去了所有——哪怕是不懂浪漫的马恩，也不禁在心中对他有一丝怜悯，毕竟，这可是发生在世人最为向往的婚礼上呀。
　　神前仪式本该是最浪漫，最美好的人生阶段的祝福，可是，到现在为止，无论是观众，参与者还是主持人，都没有谁得到幸福。
　　“我觉得，你最好停下来，安琪儿小姐。”马恩的声音已经如过去那般平静，“你是来参加我的婚礼，是来祝福我的，不是吗？”
　　他这般说着，目光的一侧却始终关注着巨大的蟾蜍神明。天空和地面都在发生可怕的变化，没有人能够说清这种变化是什么，只知道“神明”的目光已经投了过来。马恩相信，那种致命的危机感，是每个人都能感同身受的。它也许太过庞大，而自己等人太过渺小，以至于它的反应显得有些迟钝，可这并不意味着，己方占据优势——正好相反，在体量的绝对差距下，用正常的方式去对抗绝对是自寻死路，而时间也从不站在自己等人这边。
　　所有人都已经被那可怕的变化包围了。许许多多一言难尽的东西，在废墟中，在阴影中，在破碎的风雨中，在那如漫山遍野的怪叫声中，将一干人等的四面八方全都填满了。它们就像是猎狗，像是某种两栖动物，有的肌肤光滑得如同涂了油和湿泥，有的长满了鳞片和苔藓，有的四肢伏地，有的人立而起，却佝偻着腰，可无论它们是什么，无论它们的外表多么恶心，它们身体的强壮都是一览无遗的。
　　蟾蜍神明盘踞天地，几乎充斥在肉眼可见的每一处，甚至让人怀疑，自己其实已经进入它的体内，自己此时看到的它的模样，不过是在它内在的一部分。那么，这些蜂拥而出的怪物们又算什么呢？它的细胞体？它身上的微菌？还是虱子？
　　这个环境还是午夜回响，马恩能够把握住目前最强力的武器“山河图”，这也是他能够面不改色的底气。他知道，在山河图的力量下，这些奇模怪样的怪物们轻易就会被一扫而空，就如在那潮湿的黑暗中——
　　“安琪儿小姐，你知道吗？我刚才做了一个噩梦，就和现在一样，一大群怪物将我包围了。”马恩甩动黑伞，啪的一声打开伞面，大量的瓶瓶罐罐就好似变魔术一样，从伞内落在地上，叮叮当当。
　　“为什么不说话呢？安琪儿小姐。”马恩如在自言自语般，平静地述说着，“我的剑很快，我的策略很有效，我见过许许多多的怪物，全都被我斩杀了。”此乃谎言。
　　“我说过，只要你愿意，我一定会保护你的。只要你来到文京区，就一定能够过上平稳的生活。”马恩的剑光从伞柄中挥出，眨眼间，地上的瓶瓶罐罐便向着四面八方飞去，于半空就解体了。五颜六色的烟雾，夹杂着令人皱眉的臭味，将在场的每个人，每一只怪物都笼罩其中。抬头去看盘踞天地的“神明”，也只剩下一个依稀的轮廓。
　　马恩的身影恍若幽灵，他身上最显眼的颜色，都几乎被五颜六色的烟雾掩盖了。他的声音是如此的飘忽，听起来像是从很远的地方传来。在这弥天的烟雾中，不时传来怪物的嘶吼，不时亮起一闪而过的剑光，不时有脚步声传来。
　　可安琪儿小姐伸手一抓，竟然单手就将上原专务的残躯抓起，如有先见之明地凑向侧方。剑光闪过，堪堪停在上原专务的心脏边上，他的胸膛已经被刺穿了，但马恩直觉收回了杀手——他的目标从一开始，就不是上原专务，而是曾经要拯救的安琪儿小姐。
　　直到这位妓女小姐走下石台之前，他的想法都没有变过。他认为自己是安琪儿小姐的朋友，所有为她的担心都是真心。可是，他当然也不能忽略在安琪儿小姐身上出现的所有怪诞的迹象。无论是对自己的未婚妻广田小姐，还是对任何经历过怪诞的朋友，他都有一个很简单，也很明确的底线，而这条底线也从来都不完全是他的主观意愿和私下判断，而是由领事馆经手，在大陆进行过规划，是得到许可的。
　　大陆人杰地灵，比起相信自己，马恩更愿意相信大陆的判断。那张看不见的许可证，本来就是大陆的智囊们集思广益，审时度势做出的权衡，是集体智慧的体现，也比他自己一个人私下琢磨出来的东西更加复杂而充实。
　　这已经是马恩所能得到的，最有弹性，也最具备正确性的底线了。
　　是否越过底线，有着一些相当明确的指标，但又不仅仅只有一两个指标。如何判断对方是否已经过线，完全是由马恩临场判断的。很遗憾，此时此刻的安琪儿小姐已经跨越了这条底线，这并非只是一两次偶然的错误所导致的结果。
　　“我喜欢你这样意气风发的样子，马恩先生。”安琪儿小姐脸上没有半点踌躇，甚至可以看出来，她心中没有半点犹豫，就是在做着自认为应该做的事情。马恩从她的表情上，看到了还在小镇时的她，她似乎刚刚回到了从前，又或许从来都没有改变过——无论是在小镇，还是在文京区，她的心中都有着一团激情又野蛮，原始又顽固的野火。
　　马恩第一次见到安琪儿小姐，就从她口中得知了在小镇中积蓄的巨大痛苦。女人们受到了巨大的压迫，目睹了诸多不公，身为受难女性的一员，她心中有着极其强烈的欲求，并迫不及待要释放出去。即便如此，她依旧小心翼翼地谋划着，给自己的计划添砖加瓦，马恩能够理解她的痛苦，更知道，这个过程就如同痛苦的积蓄。
　　越是痛苦，终将爆发的力量就越大。然而，在小镇里，她还来不及引爆这痛苦，一切就已经结束了——马恩看到现在的她，就觉得，也许当年的痛苦，在她的身上并没有结束，而是一直积蓄到了现在。
　　她的目光越是灼热，她平日越是平静，她心中的痛苦便与日俱增。在小镇事件结束后，她根本就没有从那噩梦中解脱出来。
　　“是我的错。”马恩哀伤又坦诚地说：“我没能找到你，没能带你来文京区。你自己来到了文京区，可你的心却依旧留在那一天，留在那个小镇里。我以为你可以拯救自己，但我错了。抱歉，安琪儿小姐，是我失约了。”
　　“不，我觉得现在挺好。我以为来小镇的男人都是笨蛋，没想到大都市里的男人都是这样。我可以在文京区做以前做不到的事情，所以你不用道歉。”安琪儿小姐提着上原专务残缺的身体，深情脉脉地向烟雾中若隐若现的人影伸出手，“马恩先生，你也是个笨蛋，那位广田小姐把你骗得如此彻底。看看这个男人，他就是你的未来。但现在不必担心了，因为我来了。”
　　“我还记得我们第一次见面的时候，这么久的时间，你一点都没变。我希望你永远都是这个样子。”安琪儿小姐的身体渐渐亮了起来，好似有光从她的体内放射，那是一种神圣的，金色的，璀璨的，如代表了人们心中美好的光色，映在她身上，就好似她是从天堂下凡的天女。她的身上，仿佛只剩下那炙热的激情，而不见任何阴霾。哪怕在马恩的眼中，她也比过去，比任何人都要美好，都要鲜活，有着无比旺盛的活力和非凡的魅力。
　　可是，这正是一种怪诞。马恩十分清楚，所有正常的事物在自己的眼中都是无味而苍白的。哪怕这神圣而鲜明的一幕是如此的美好，但它本身的性质却大概不会这么美好。
　　而马恩也再一次确认了，安琪儿小姐真的无视了其它所有人，包括远在天边，近在眼前的“神明”。在她充满了渴望的眼眸中，马恩没有看到任何怪异的身影，那双看起来澄澈的，晶亮的眼珠子，也同时是空荡荡的，亦或者说，是单纯的——因为填满了某一种东西，而无法再容纳其它的东西。
　　被她身上发出的光照亮的地方，烟雾消失了，所有不平稳的征兆也消失了，“神明”的轮廓好似直接被挖掉了一大块，让人以为自己站在风眼中，头顶上只剩下风平浪静的晴空。
　　“我会保护你的，马恩先生。现在，终于轮到我说这句话了。”安琪儿小姐的笑容激烈而充满了母性，她如此说到：“当一个女人甘愿生下孩子，那个孩子就比她自己的生命更加重要。马恩先生，这个世界充满了丑陋、痛苦与憎恶，但是，我会保护你，就如保护自己的孩子。”

第八百九十七章 黑山羊的神前仪式
　　安琪儿小姐无论说什么，马恩都不放在心上。也许安琪儿小姐真的很热情，但有些话听起来就好似一个脱离现实的精神病人在阵阵呓语。安琪儿小姐明显是不正常的，而且沉疴已久，非一日之寒。马恩不是她，无法体会她曾经在小镇的生活，在逃离小镇之后遭遇的故事，也就无法真正去理解，这些事情对她的影响有多大——两人从相识到再聚，只是很短的一段时间而已。
　　安琪儿小姐似乎对神社中最为骇人的蟾蜍神明没有丝毫恐惧感，这也是和其他人明显的分别，至少马恩承认自己不可能真的不感到恐惧。他仅仅是用意志让这个颤抖的身体动起来而已。很多人都无法做到，而他也不觉得自己做得比其他人更好，因为，他也有过很多次，在那恐怖怪诞的事物面前吓得魂不附体，手脚不停使唤。
　　他还深深记得，在结缘神事件里直面结缘神的时候，自己连头都不敢抬起。
　　蟾蜍神明对人们的影响极其强烈，不仅仅是马恩自己这么认为，还有躺了一地的专家和普通人能够证明。在所有还能保持意识和行动的人中，马恩认为自己是垫底的——因为，除了自己之外，上原专务和安琪儿小姐都没有太过惊惧的表现。
　　如果上原专务和安琪儿小姐的疯狂主因不是蟾蜍神明，那涉及结缘神的仪式就十分可疑了。至少在马恩看来，任何人只要其思想和身体依旧以人为本，那么，在面对“神明”时，恐惧就是无可避免的。那仿佛就是人类进化史上不断积累下来的某种本能，是一种自然而然的生理上的反应。
　　上原专务在生理构造上的异变是明显可见的，十分骇人，一个脑袋干瘪，乃至于没有脑袋的人如何能继续活动，继续思考，继续执行那疯狂的计划呢？他肯定在某些地方，已经进行过彻底的改造。而这种改造也决定了，他肯定不符合现代人类的普遍认同标准。
　　安琪儿小姐如今的精神状态，在某种层面上十分接近不久前的上原专务，而她身为“神子母体”，其体内植入了异物，这也是众人亲眼所见。从更加严肃的角度去推断她此时表现出来的强烈母性，甚至可以认为这种母性并不源一个正常人类女性的生物行为，而更适用于一种广泛的母性表征——现今的生物学已经证明，无论是人还是其它生物，只要是受孕者，都会表现出类似的强烈的情绪和攻击性，而这也是母性表达的一种。
　　并且，早有数据证明，胎儿是能够极大程度影响母体的。而安琪儿小姐体内的胎儿，尽管不知道现在是何种状态，但肯定对安琪儿小姐本人有巨大的影响。
　　如此一来，安琪儿小姐同时在仪式和受孕中，精神和身体两方面都在承受不同寻常的压力，都在这直接的影响中，发生了极为深刻的变化。和身体缺失，行为迟钝的上原专务比较起来，她的意识又是清醒的，而行动能力完全没有受到限制。甚至于，精神和身体上的异化，给她带来了某些正面的影响，让她完全适应了这个怪异的环境。
　　比起上原专务的磕磕绊绊，安琪儿小姐的变化在某种意义上更加完美。
　　这种趋近于完美的突变，马恩过去只在小镇事件时的同伴“马克乔恩”的身上见过。即便如此，所有经历过这种事情的人，无论时间长短，都必然要付出巨大的代价。无论是马克乔恩，还是邻居朋友，乃至于马恩自己也是如此。
　　安琪儿小姐要付出的代价是什么？马恩不知道，但他十分清楚安琪儿小姐不是一个无知的人，从第一见面时开始，她就几乎只做她已经想清楚的事情。这意味着，很少有人能够在她行动起来后继续用语言说服她。
　　马恩无法对她使用话术，烟雾和藏在烟雾中的药物对她似乎也没什么效果。这就是马恩初步试探出来的结果，而这个结果也不是他希望看到的。
　　转念间，那沉甸甸的阴影陡然盖过了烟雾，那是蟾蜍神明的轮廓，它让马恩感到有一种实际的份量。之前还想象着“蟾蜍神明之巨大，已然笼罩整个神社，而自己等人就如在它的肚子里”这样的画面，而现在，这个想象变得极为真实。
　　蟾蜍神明已经是神社的全部，是这里扭曲的空气，是废墟里的每一块砖头和木片，是凝固的风雨，是浑浊的夜色……那个本来还能用肉眼，凭感觉，去描绘的体量，如今彻底消失在了马恩的感知中。
　　从天空压下的阴影曾经吞没了漂浮在天上的一切，而现在，只是一个眨眼，平地上的建筑废墟就缺失了一大块。从神社深处的建筑开始，一直到马恩等人所在的广场，就像是被啃掉的奶酪，到处都是破洞，到处都是缺口，就连空间似乎也被咬下一大块，只剩下漆黑的底色——这是一张何等令人惊惧的景象，每个人就像是活在一张绘画中，如今却有一团更浓的墨色，直接在这画作上涂抹。
　　蟾蜍神明的目光集中在神社里，以至于让每个人都以为，它在注视自己，可如今证明，它就算将注意力转移过来，也绝对没有耐心去区分每一只蛆虫或细菌。它是如此粗暴的——至少从马恩的角度来看是这样——直接吃掉了神社。就如同一个对食物发脾气的人，抓起放在台面已经有一段时间的馅饼，用力咬下一大口。
　　啃食的第一口很大，神社的三分之一很快就不见了踪影。而且，并不是朝着同一个方向一直咬，而是这一口那一口，四面八方随处都有建筑轮廓在烟雾中消失，而烟雾就好似美味的奶油，在快速的流失中发出“滋滋”的声响。
　　不一会，广场上的烟雾就被彻底清空了，只留下半个神社。广场似乎是最美味的部份，所以，被最初的异状殃及的部份最少。可神社就这么大，蟾蜍神明只需再来两三口……不，从一个暴饮暴食的人的印象来说，最后最美味的地方，肯定要一口气全部吞掉。
　　速度不是很快，至少还有呼吸和眨眼的时间，似乎再说一两句话也还来得及，但马恩觉得，这肯定是一个错觉！安琪儿似乎完全不在意蟾蜍神明的暴动，对已经危在旦夕的变故毫无知觉。她那灼热的目光没有片刻从马恩的身上转开，她就是这个午夜回响里唯一在发光的光源体，这光的神圣感，似乎能够驱散所有的阴霾。尤其在蟾蜍神明开始啃食神社的时候，她的怀抱看起来比任何地方都要给人以安心感。
　　动人，迷人，那些林林总总用来描述一个让人倾慕而向往的美好形容，都能用在现在的安琪儿小姐身上。在这一刻，马恩甚至认为，她确实是比自己的未婚妻广田小姐还要美，而这种美并不在于她的外表，而在于那种洋溢得淋漓尽致的热情和母性，是某种能够让男子倾倒的内在。她原本只是一个身世凄惨的妓女，可现在的她似乎比任何女人都要炙手可热。
　　马恩一直认为是不通浪漫之人，而这样性情枯燥的自己都必须承认，对方是目前为止最有魅力的女性。那么，其他人实际面对安琪儿小姐的时候，又会陷入何等强烈的思艾中呢？
　　“我曾经是一个妓女，我也曾经为之羞耻。但我已经改变了，马恩先生，正因为我曾经是那样的女人，所以我才知道对一个女人而言，什么才是最有意义，最有价值的东西。”安琪儿小姐主动张开怀抱走上来，意图抱住马恩，她的脸上有着最动人的表情，她的情绪和活力，“来吧，马恩先生，到我这里来。不需要害怕，哪怕这个世界即将消失，也没有任何东西能够伤害你。你就是我的生命之光，我的欲念之火，我的罪恶，我的灵魂。”
　　马恩猛然抓住安琪儿小姐的手，即刻被从她手上传来的巨力拽得踉踉跄跄，差点摔进她的怀抱中。
　　安琪儿小姐是如此的高兴，尽管她并不认为自己认识的那个马恩会轻易就范，但是，她还是抓住他了。用一些话术，用一些外在因素的影响。她是真心的，要让马恩进入她的身体，为此她做了许许多多的准备。只要一次接触，两次接触，三次接触……在那个自诩未婚妻的不知羞耻的女人跑出来前，她还有很多很多次机会。
　　这是神明们达成的交易，除了它们自己，没有谁，哪怕是另一个神明，能够打破这个交易——安琪儿心想着，她当然对神社所面临的危难视而不见，因为她知道，自己正在做的事情，是神明所至，金石为开，正如古代的贤者能够分开大海，一些奇迹必然在自己身上发生。
　　她也知道自己身上所发生的种种异常的现象，但是，更让她在意的，是自己体内的生命孕育之处的悦动。一切都如计划那样，仪式改造了自己的身体，让自己成为能够孕育出伟大之物的母亲，而她属意的对象，就是马恩。她也认为，这也是神明的旨意。因为，这也是一个神前仪式。她相信，自己所做的一切都在神明的注视下，是在那不可言传的神明的授意下，没有人能够欺骗神明，也没有人能够悖逆神明，而自己和马恩再续前缘，不正是神明的牵线搭桥吗？
　　一切都在逻辑中，一切都是有计划的进行。所有的工具都是现成的，所有的机会都被安排好了。聪明的女人敢于抓住机会，而愚蠢的女人只会被关进高塔之中。
　　神前仪式从来都没有被破坏，每个人都试图利用神前仪式，可这场神前仪式最终还是变成了她的神前仪式。
　　“回到源头吧，马恩先生。我带你回去那个孕育最初生命的地方，你将会重获新生。之后，你将获得力量，足以挽回所有——”安琪儿小姐的话被扑面而来的手掌掩住了。
　　马恩的速度很快，她完全没有反应过来，但她其实可以的。她只是觉得，就算反应不过来也没关系，对面的男人不会轻易就范只是常识，这样的反抗甚至不能代表他自身的意愿。
　　因为，只要当她敞开怀抱，没有一个男人能够拒绝，投入她的怀抱是迟早的事情。这是她在小镇的时候就发现的，属于她自己的小秘密，眼前的这个男人曾经在小镇上，又一次地证明了这个秘密。这般奇异的发现，才是她连接神明的根本。否则，镇上的妓女那么多，又为何只有她一个洞悉了黑山羊教真正的秘密呢？就连自称创始人的那个女孩，一个在外地颇具盛名的明星，都只是庸庸碌碌的凡人之一而已。
　　安琪儿小姐觉得自己十分清楚马恩先生所面临的那个小小的障碍。安琪儿小姐在看到他的第一眼起，就觉得这个男人和自己一样，被某种强大的意识形态拘束在一个小小的囚笼里。无论是在小镇，还是在其它地方，无论是一个地方的集团，还是一个国家的集团，在深邃黑暗的宇宙之中，都是极为渺小而狭隘的。
　　正如她一直是小镇经年日久的丑恶习俗的受害者，而马恩先生也被某些刻意灌输的腐烂恶臭的意识形态给扭曲了，一些不良的思想让他变得极为顽固，对一个更加先进，更加广阔的世界视若无睹——不，他身处其中，又如何置身事外呢？在他的身上，这个广阔的世界留下了那么多深刻的痕迹，他自己明明也知道。
　　正是那些腐烂恶臭的思想限制了他的成长，让人类的狭隘在他的身上比任何人都多。对他做了这种事情的人，是何等的可耻，他们在利用这个干净的，无辜的，有能力前往新世界的男人——一切都是那些人的错。
　　但是，安琪儿小姐并不怨恨那些人，因为，不正是那些人的所作所为，才让马恩先生来到自己面前吗？或者说，他所被禁锢的一切，同样意味着他的可能性，而神明看到了他身上的可能性，而对他投下目光。所有迫害了这位先生的一切事物，都是在塑造一个未来的新生命。
　　所以，安琪儿小姐有足够的耐心，等待这个新生命的诞生。
　　马恩抓住她的脸，觉得仿佛连手心都被这灼灼的目光刺痛了。
　　——安琪儿小姐，真的彻底疯了吗？
　　他心中只有这个想法。

第八百九十八章 噩梦骇客马恩
　　不管安琪儿小姐在想些什么，马恩知道她有反抗的余力，却采取了消极的态度。她也许打算做点什么，可在蟾蜍神明的压力下，马恩竭尽全力发挥自己最快的速度。安琪儿小姐敞开的怀抱就此迎来一个如幽灵般的身影，而她没能抓住他。
　　那只按在她脸上的手掌只是朝上轻轻一推，安琪儿小姐顿觉视线天旋地转，身体下意识摇晃了一下。马恩的另一只手已经擦过她的胸膛，而那如幽灵般的身影也从她的腋下一晃而过。马恩用尽全力去抓住这一次机会，他差点就刹不住脚，整个人在地上滑出很远，才翻滚着起身。
　　安琪儿小姐从上原专务手中夺走的五芒星项链，那据说拥有奇特效果的“神印”，正被他抓在手心。
　　马恩才一停顿，便又绕开安琪儿小姐跑向队伍众人。被蟾蜍神明吞噬的神社只剩下最后的立足之地。如奶酪一样的广场上，已经到处都是如被虫咬的孔洞，看似没什么规律，但大体上是从广场外围向内侵蚀。在马恩抵达众人身边的时候，甚至就连参拜台也消失了，长长的参道只剩下三分之一，供游客使用的水井处，娟娟的水流竟然是从空气中流淌出来的——它也同样有一半消失在空气中，只是，这水流竟然没有被截断，几乎让人以为，它那消失的半截水道只是一种假象。
　　奇特而矛盾的景象，时而令人毛骨悚然，焦躁不安，时而又让人惊奇，仿佛隐藏有无穷的奥妙。可这些怪诞离奇的景状根本就没有被马恩看在眼中，即便他一直是个善于发现细节的细心之人，可如今他已经连观察的时间都不剩下了。他也不敢把筹码压在“这全是幻觉”的假设上。
　　安琪儿小姐似乎才刚刚反应过来，自己到底丢失了什么。可她竟也不显得恼怒，她和上原专务的位置不好，本来仪式就是“神明”目光的焦点，如今神社周遭都被啃噬一空后，下一口就正正落在两人所在的地方。马恩只看到一个陡然出现的空腔，仿佛连空间本身都被切掉了，光都无法在这扭曲的环境中传递，那里什么都剩下。
　　马恩取出秘药的手顿了顿，在最后一瞬间，他只看到安琪儿小姐提起上原专务那残破身躯的背影。但他立刻就回过神来。就将秘药分割，逐一投入队伍众人的嘴里。
　　喂食秘药其实并不保险，虽然秘药除了令人痛苦之外，还会在某些条件下发挥更多的功用。但除了痛苦，以及利用这种痛苦从噩梦中转醒之外，马恩自己很少遇到其它的功效——让其他人服用后，对方会在精神和态度上发生巨大的转变，这一点他是知道的。
　　实际的例子已经有多个，这些例子都让马恩愈发谨慎地使用秘药。但要让众人转危为安，光是使用秘药，至少在马恩眼前，他们只是痛苦地抽搐着。除了雷特之外，其他人都是第一次体验秘药的痛苦，这会让他们有些生不如死——马恩心有戚戚焉。
　　但是，只有单纯的痛苦，已经不能解决当下的问题。现在，他必须做更多的事情了。从安琪儿小姐身上夺走五芒星的“神印”，就是为了执行这一手段。
　　以安琪儿小姐的异常，她会在这里死掉的可能性不大，她已经默认了所有对她的猜疑：她有意利用上原专务的仪式，对那个男人的所作所为一清二楚，并且，有意识地没有去阻止对方——这些错误不能完全归咎于她，但是，她显然也并非是无辜的，她的行为所彰显的意识，以及行为导致的后果，都站在了马恩的对立面上。
　　现在的情况已经十分清楚了，安琪儿小姐已经变成了敌人，尽管马恩不理解她对自己这边的专注和热情，还有那些莫名其妙，神神叨叨的话语。哪怕能够去猜测，马恩也没有这么做。有一些事情出现了令人不想见到的转折，哪怕有心提防却无以为继，无疑也是一种痛苦——马恩为失去的这个朋友感到痛惜，而且，安琪儿小姐的性格和结缘神事件的邻居朋友有很大的不同，这意味着在这次计划中，她已经的立场已经完全定性了。
　　上原专务已经破破烂烂，似乎在安琪儿小姐的放任下，终究陷入了一个矛盾的循环中——他应该是意图利用安琪儿小姐的“无知”去达到目的，可他的计划在安琪儿小姐这里夭折了，如果他当初没有尽可能周全的考量，那么，他几乎无法应对安琪儿小姐的当头炮。
　　但马恩希望他有。如果上原专务真的心细如发，没有被计划一步步达成的狂喜冲昏了头脑，就不应该完全忽略安琪儿小姐。马恩以己度人，若是他做这事儿，绝对不会将这么显眼的人为要素抛却一边。他只是不喜欢用阴谋论，用怀疑的态度去面对他人，那些充满恶意的防范，永远是最后的选择，但又永远是存在于他的计划中的。
　　他知道上原专务和自己不同，对方的职业和生活，全年都处于阴谋论中。上原专务是不介意用最大的恶意去猜疑他人的那种人，如果在一个对他自己十分重要的计划中，他会对一个给自己带来机会的身边人视若无睹，将对方当作是玩物一样随意耍弄，那就是他这一生最大的失误——或许不会再有“之一”了。
　　但是，无论如何，上原专务面对的最不利的因素，依旧有很强的人为因素在其中，只要他准备有备案。马恩觉得自己等人或许还能看到事态的又一次反转。马恩觉得，倘如反转真的发生了，这些敌人自个儿都会濒临崩溃，耍阴谋手段，一次次套娃般的预案，只会让他们自己发生撕裂，这种撕裂最终也会吞噬他们自己——在人类的世界里，没有任何一个计划是可以反复而不付出代价的。
　　这种让敌人从内部自行瓦解的发展，无疑比正面碰撞更能让其他人活下来马恩确实拿蟾蜍神明没有什么办法，但神社的巫女还在，执行仪式的上原专务和安琪儿小姐还在，这些和“神明”颇有渊源的人们都活着，就意味着未来依旧可期。但在看到那一幕前，马恩首先要确保众人能够在这场天地吞噬般的灾变中存活下来。
　　他甚至不能优先去考虑，倘如“神明”的肚量足够大，放开了嘴巴，这座山会不会也被它就这么掏空吃尽。任由其发展，说不定连三丁木公园那边都没有幸存的可能。
　　至于山上的其他人，诸如大脑袋，它的安全屋也已经被拖入午夜回响了，但它显然是不需要太过担心的。而针对它做了诸多小动作的各国势力，此时肯定也进入了这个午夜回响。这些人都是完全不需要马恩去担心的，那些人肯定有充沛的精力和底气，去应对这般恶化的境况。
　　最让马恩庆幸的是，蟾蜍神明的“天地吞噬”发生在午夜回响中，而不是在人们日常的生活中，事态的影响力至少不会在短时间里，直接对文京区造成破坏性的影响——考虑到很多国家都在关注午夜回响，也可以肯定，哪怕在午夜回响里发生的事情，会对人们的日常生活带来一定的影响，那些国家人员也有办法最大程度消弭这种影响。
　　如此一来，处境最凶险的，不是那些暂且志不在此的国际势力，以及在边缘疯狂游走的大脑袋。甚至于，也不是自己这些个直面了“神明”的人们。而是将目的地设置在三丁木公园的其他人，他们甚至没办法提前预知神社这边的变故。
　　马恩一边冷静地思考着，一边用黑伞中的材料，以众人为中心，构造出了早有成熟范本的仪轨。最早的时候，这个仪式就有一个固定的效果：强制让人进入结缘神的噩梦。结缘神的噩梦不是一处善地，但在马恩至今为止的策略中，它一直处于极为核心的位置上。
　　反复跳线可不是敌人专有的能力。强行转变环境，进而改变自己的状态，去规避一些更加危急的状况，亦或者将利用环境设置陷阱，也是马恩擅长的事情。他已经很多次利用这种手段，让自己摆脱敌人的牵制。
　　过去的自己是一个战士，马恩对此没有任何疑问，而现在的他更像是古代传说中的炼金术士，有自己的一套战术。
　　提前释放的烟雾虽然已经被蟾蜍神明抽干，但它还没有吞下整个神社，就意味着到处都有药物的残留。尽管这些残留物的迹象不明显，但马恩藏身于烟雾中的时候，可不仅仅只是玩障眼法。虽然受迫于蟾蜍神明的压力，但他依旧四处游走，利用速度营造了他人的错觉。在安琪儿小姐误以为自己是他的唯一目标时，他其实已经从她的专注中“偷走”了一些时间。
　　在这段时间里，他已经在放置了仪轨的整体构架，此时他在做的，只是填补细节，所以，他补完仪轨的速度超乎他人的想象。虽然伴随广场的大片面积被破坏，但在这将近一年的时间里，仪轨也已经发生了变化。当初简陋的仪轨都能发挥作用，而复杂的仪轨在很大程度上，只是为了让仪轨的构架具备更强的适应力。
　　这套复杂的仪轨，哪怕被摧毁了大部分，也只是面积上的缩小，而并非功能上的降低。多出来的那部分，虽然也不是没有其它的设想，但在马恩这里，误导他人的魔术。
　　至于能误导谁？马恩也就先做着再看看。
　　残留的药性，没有被破坏核心的构架，以及被重新填充的细节，再加上扭曲的五芒星“神印”——马恩严肃地将其置于仪轨中，继而向已经被黑暗的空腔压缩到极点的周遭喊了一声：“音无大哥！”
　　也许其他人都顾不上吉他手了，但他可没有忘记这号人物。他的一曲《北极光》初露峥嵘，只差一点点就让人看到了机会。音无结弦掌握了高明的“旋律”，更有键盘手的友情馈赠，身心都可谓是改头换面，在面对邪教阴谋的意志上，完全不需要马恩去操心。
　　这次的蟾蜍神明是上原专务的仪式招来的，但上原专务的仪式脱胎于邪教的仪式，其本身也依旧可以视为邪教阴谋的一部分。因此，吉他手音无结弦绝对不会就此逃跑，他在队伍里的沉默与消失，并不是一种消极的态度。马恩明白他之所想：如果连上原专务的仪式都对付不了，那么，要如何对付邪教元凶呢？他们的仪式，哪怕招来的不再是蟾蜍神明，但这里发生的一切，也不过是他们过去仪式的改进，和对未来仪式的预演。
　　因此，马恩十分肯定，吉他手依旧停留在广场上，只是用了某种手段，让众人无法观测到他。他没有做更多的事情，但马恩并不责怪他，反而，马恩很能理解这种无奈：队伍里除了巫女鹫峰红苑之外，对这个“神明”都是极度无力的。
　　在“神明”暴虐的时候，每个人都只能自保。从这个角度来说，吉他手无疑做得更好。
　　果不其然，马恩立刻就意识到了吉他手的存在——对方就在身边，距离自己只有一步之遥。
　　他一转过身，就看到这个背着吉他的男人。
　　“我知道你一定会有办法的！”吉他手斩钉截铁地说，“我已经尽可能延缓了恶神的反应。”
　　马恩顿时反应过来，他一直觉得蟾蜍神明的反应有些迟钝，但现在听来，吉他手似乎以自己的方式，在暗中插了一手。尽管不知道吉他手到底都做了些什么，但马恩不认为有必要去怀疑。现在大家还有最后的时间，这是不争的事实，而这也是大家最需要的。
　　马恩看着他，还没开口，就听到他又一次斩钉截铁地说：“我不用吃药，我有音乐就足够了。继续做你该做的事情，马恩。”
　　“好吧，我也不喜欢吃药，没人喜欢。你知道的，那玩意实在太痛了。”马恩这么说到，而吉他手板着脸扫过躺在地上不断抽搐的众人，脸皮也好似抽搐了几下，他忍不住反复强调吃药问题，可马恩已经抓住了他的肩膀。
　　“要开始了，音无大哥。”
　　吉他手还没来得及做出任何反应，就猛然看到四周已经再没剩下任何物质了。几乎是踩着最后一刻，他的意识开始恍惚——
　　骇入仪式，骇入噩梦。
　　这一次，马恩要强行带上所有人，包括蟾蜍神明的一部分！因为，自己等人仿佛已经是在它的“肚子”里了。

第八百九十九章 死星闪耀
　　吉他手完全不知道究竟发生了什么，可无论如何都比坐以待毙好，最后的立锥之地也要被蟾蜍神明吞噬殆尽，他十分清楚，马恩的后手就是所有人的生命线。
　　这个来自大陆的神秘男人究竟有多大的本事？他的背后究竟是怎样的力量在支持，从而让他能够面对那些可怕而怪诞的事物侃侃而谈？吉他手一直很沉默，但他一直都认为马恩是可靠的——事实也是如此，如同魔术般的手腕，令人不敢置信的话术，让人讳莫如深的药物，以及如今这并非源于“旋律”，再加上此时此刻的仪式。
　　他知道，马恩总有计划。
　　奇特的空气感在一阵恍惚后传遍全身，肌肤起了鸡皮疙瘩，吉他手睁开眼睛——他不记得自己是何时闭上眼睛的，甚至于，他也不觉得自己真正睡了过去。他立刻就聆听到了奇妙的“旋律”，阴冷却又蓬勃，拥有一种森严的活力，它是矛盾的，在一种极为强烈的，如同赋格般的有序中，却展现出了令人感到心烦意乱的嘈杂和混乱。
　　天上有雨落下，在神社原本也有风雨，但在蟾蜍神明脱困而出后，一切就大有不同。而这里的雨丝是动态的，而且很大，吉他手的全身很快就再次浸泡在雨水中，他用手抹去脸上的水渍，扫视身边的其他人。
　　大家都在，也都还活着。吉他手心中默默数了数，和记忆对上号。如今除了自己和马恩，其他人的状态都不是很好。直面“神明”带给众人极大的冲击，就连被寄以厚望的神社巫女也自顾不暇，其他那些所谓的资深者更是不堪入目。
　　在某种程度上，吉他手能够理解哈姆雷特两人的不堪，因为他们虽然有不少午夜回响的经验，也习惯于聆听“旋律”，雷特本人更是有着音乐家固有的敏感和灵性，但他们对“旋律”的深入程度，却有点不上不下的尴尬。他们不能说弱，只是——这是一种十分尴尬的情况，他们能够通过“旋律”去更加主动，也更加深入地认知“神明”，却又无法用自己的“旋律”屏蔽神明的影响。
　　所以，仅仅只是普通人的知音爱美小姐和她的经纪人，看起来反而没有这么大的反应。她们依旧昏迷了，但她们的表情足以做对比，她们吃的苦头绝对没有哈姆雷特两人那么多。
　　马恩的情况看起来也很好，他没什么好说的，因为马恩的表现只是在延续过去他给人们的惊讶。无论这个男人用了什么手段来降低“神明”的影响，总之，他总有办法就是了。
　　吉他手能确认马恩没有放弃，这就足够了。如果连马恩都放弃了，那定然是一个无力回天的极度绝望的状况，吉他手不认为自己拥有更胜于马恩的头脑、意志和手腕，所以，他甘愿打下手，将自己的希望寄托在马恩的计划上。
　　实际上，虽然计划中出现了许许多多的波折，但比起吉他手最初的看法已经好上太多了。众人已经来到了直面“神明”这一步，在吉他手看来，这是理所当然的发展。他从不认为有人可以提前阻止仪式，关键在于，当仪式进入下一阶段的时候，自己等人的状态如何。
　　在最初的悲观预计中，“所有人都活着”是绝对不可能发生的事情。当马恩的队伍陆续加入新人的时候，吉他手就一直觉得，这些人，包括自己在内，随时都有可能死在敌人的那一环紧接一环的陷阱中。可是，直到现在，所有人都还活着，虽然不清楚这些人在见证了“神明”之后，这种意志还能不能坚持下去，但是，在每个人身上，似乎都体现出了一些战胜这些困难的可能性。
　　这就已经大大超出吉他手最初的想法了。
　　——只要还没有死掉，只要还有战斗意志，就还有希望！
　　在马恩这多有波折，处处被动，让人颇受折磨的计划中，吉他手只看到了希望。他完全不似其他人那般心存疑虑，因为，他在多年前早就经历过了类似的局面，他比这里的每个人都清楚，马恩的计划能够执行到这个地步，是何等珍贵的奇迹。
　　而在另一侧，吉他手也再次看到了佐井久之——这个名正言顺的日岛特派员也总是给人惊喜，他的独立性很强，但这也是基于他有这样的能力。或许在其他人的眼中，佐井久之在几次唱高调后的失误，才是最津津乐道的地方，但在吉他手眼中，却同样有着极为正面的看法：这是一个聪明又倔强的人，很少有人能够在这屡屡的打击中，依旧能够找到一条活路。
　　在这危险重重的对抗中，失败的惩罚是极其严重的。人们在日常生活中常说卷土重来，只是因为他们大都不会在失败中失去生命，可是，在对抗邪教的赌桌上，押注的可是包括自己在内的，更多人的性命。这种沉重的负担，根本就不是随便一个人能够承担起来的。
　　若是一个普通人要面对这种局面，吉他手不觉得会有几个能比佐井久之做得更好，就算侥幸不死，也没有变成头脑混乱的疯子，也多数会明哲保身，当上了逃兵。
　　日岛政府派出的是佐井久之这样的人？吉他手不觉得可笑，反而十分认可，这个年轻人其实比他过去见过的任何男人都要靠谱。
　　话又说回来，佐井久之在众人眼皮子底下，总是帅不过三秒。在神社里他比其他人更早进入一种魂不守舍的状态，可吉他手现在看到的，依旧是那个十分狼狈，却依旧还很活跃的佐井久之。这个年轻人似乎才刚刚结束了一场困难的战斗，这足以证明他并没有放弃，甚至于比其他人更有持久战的能力和意志。
　　如今这处地方众人曾经来过，是被称为“结缘神的噩梦”的特殊环境，其性质在吉他手看来，和“旋律”构造的午夜回响差不多。他已经明白马恩的想法，他也更加明白，只有对内情知晓更多的马恩才能做出这个决定。因为，其他人更多只是将这个“噩梦”当作是一场精神意识上的场所而已。
　　只有马恩才能确定，在转入结缘神噩梦之后，自己等人能够逃离午夜回响中，被“神明”吞噬的神社。这支队伍里也只有他，能够在最后一刻，将所有人都转移进来。
　　至于佐井久之为何一副苦苦战斗的模样，也许他比大家都更早来了一步？吉他手不太理解，正是因为佐井久之在神社里魂不守舍的表现，让他对“结缘神的噩梦”感到困惑——这里究竟是意识的？还是物质的？马恩的行动和佐井久之的行动，有着极大的差异，让这个“噩梦”的状态显得有些模棱两可。
　　——没关系，无论如何，加上自己，这边实打实的战斗力还有三个。
　　吉他手很快就确认了自己这边的状况。然后是敌人那边的状况：几乎是神社中的翻版，奇怪的妓女小姐，狼狈的上原专务，仪式仪轨，以及那个庞大的轮廓——蟾蜍神。
　　依旧是这块阴森的荒地，疾风骤雨之中，远处的密林中隐有窥视者在活动，又有火光穿行其中。吉他手已经通过“旋律”知道了它们的所在，那些奇奇怪怪的，看起来像是人，其实根本就是一群怪物。这些灰袍怪人已经包围了仪式场所，因为狂风骤雨的影响，耳朵几乎听不到它们的声音，但“旋律”传达着那如同祈祷般的混响：
　　撒呀、苏嘎、喀拉——
　　它们似乎是某种古怪的信徒，既然它们在这里祈祷，它们所供奉的无疑就是所谓的结缘神。这个被上原专务选为仪式场地的荒地，本来就是这些怪物的仪式场，吉他手已经确认了这一点，他有点担心这些怪物会蜂拥而来。
　　它们的个体可能并不强大，吉他手亲眼所见，上原专务拿这些怪物充当祭品，但它们整体的数量让它们变得和“神明”一样致命。
　　在这些已经明显对立和潜在的敌人之中，最让吉他手惊讶的是，上原专务虽然依旧是那副狼狈的，不死不活的样子，可他真的还没翘辫子！这个意图攥夺邪教成果的男人，真是有两把刷子。在神社里是没有脑袋的他，而在这个噩梦里，脑袋干瘪的他同样存在着。
　　上原专务能够以两种姿态，同时在两种不同的环境里活动，佐井久之的情况近似于他，但佐井久之可没有这么活跃。吉他手心想，相似的能力却在发挥上有所区别，这就是他屡屡在上原专务面前吃瘪的原因吧，其实这一点，队伍里多少还有有些默默的共识的。
　　就算马恩不说，吉他手也知道，自己必须盯紧了上原专务。这个男人无论怎么狼狈都好，只要他还活着，就有可能出现更多的意外。
　　曾经立场微妙，如今已经变成敌人的妓女小姐几乎夺走了这场仪式的主动权，她变得很可怕，一个活着的神子母体，吉他手也是第一次见到——上一次仪式的神子母体，他的女友，不仅神子是个死胎，母体还一直躺在棺材里呢。
　　但谁能知道下一刻如何？至少，吉他手不觉得这位已经后来居上的妓女小姐已经是最大的玩家和最终的胜利者。他也十分确信，马恩能够很好地牵制这个女人，因为，这个突入婚礼的女人，明显就是冲着马恩而来的。她参与仪式的目的性，简直明确得令人发指——
　　在他听到的相关旋律中，这位妓女小姐的旋律表现十分不符合他的美学，总是会在一个出其不意的段落里跑出一个孤立的，不协调的，与整体音色和气氛都格格不入的音符，本来还算顺畅的旋律突然间就被肢解了。
　　可怕的旋律，可怕的单音。仅就这一点，吉他手一点都不羡慕马恩的女人缘，他对这样的女人可是敬谢不敏。而且，事实证明，被这样的女人盯上后，就算是马恩这样的能人也够呛，不仅计划需要修正，他的那位未婚妻还不知道下落如何呢，如果已经被这位妓女小姐杀死了，那也完全可以理解。
　　如此一来，就是三对三：马恩可以对大玩家的妓女小姐进行牵制，佐井久之看来还要继续和上原专务纠缠一阵，两人对仪式仪轨都有更在行。而自己，在神社那里虽然没有太多的表现，但在这个噩梦里，似乎也只有自己顶上这个蟾蜍神明了。
　　吉他手对蟾蜍神明这样的敌人也很头疼，简直就是束手无策，他用“旋律”保护了自己，但他更明白，不要指望“旋律”能够伤害到这样的东西。哪怕是在午夜回响里，面对那些不是神明的怪物们，他的“旋律”也不是全都有效的。
　　如果是濒临界限，乃至于超越界限的旋律聆听着，例如音成小姐，应该会有更好的应对办法吧？
　　吉他手默默想着，将黑色的吉他解下。每个人都没有犹豫太久，实际也没有太多的时间给众人喘息，只是对视一眼，马恩和佐井久之也如心有默契般，逐一向着分配好的目标行动，一如吉他手所判断的那样。
　　“那么，首先该谢谢你们在神社里给了我那么多时间，作为回报，就让你们再听听新版的北极星吧。”吉他手罕见的，几乎让人觉得是第一次般，用自己的声音，而并非是通过“旋律”，说出了这句话。
　　吉他手为什么保持沉默，只用“旋律”来表达？每个人都有自己的猜测和推断，但现在，他们听到了吉他手真正的声音，那是一种低沉、沙哑、难听的，和他的相貌和手艺完全不相符的声音。让人觉得他的声带像是被烧过了一样，已经失去了弹性。
　　这可不是平时人们所言的磁性的沙哑，而就是一种对音乐人而言最大的悲剧之一。曾经有失聪的音乐家成为了伟大的作曲家，可是，一个失去了嗓音的音乐人，却无论如何都不会喜欢开口的。
　　吉他手的声音原本不应如此，在他的身上发生过十分可怕的事情，在亲耳听到这个声音之后，就更让人确信了。
　　幸好，吉他手是玩吉他的，不是歌手——
　　就在这个念头在马恩和佐井久之脑海中闪过的时候，吉他手的声音并没有中断。随着吉他声的响起，马恩和佐井久之愕然听到了另一版本的《北极星》。
　　在旋律的表达上，这一次的改编有了微妙的变调，虽然大体旋律没变，却像是另一首曲子。吉他手那沙哑的令人感到残酷的人声，竟然混进了新的旋律中，让这首焕发一新的旋律有了更不一样的色彩。
　　北极星是有力量的旋律，而崭新的北极星是拥有全新力量的旋律。
　　只是前奏的响起，佐井久之身边飞扬的符纸便化作飞灰。而这些灰烬夹杂着星星点点的火光，就如同漫天飞舞的精灵，在狂风暴雨中席卷了整个仪式场地。
　　阴森的雨天中，天空更加深沉了，但在须臾之间，似乎偶然有亮星钻出铅色的云层，闪烁了一下。
　　这就像是一个错觉，可是，在这怪诞离奇的世界里，某些错觉可能是一种实际正在发生的状况。在这一刻，更加真实的力量让人觉得，重力似乎在发生变化。
　　它看不见，但它不是一种心理作用。这种实际的力量，让妓女和掮客都措手不及。在马恩和佐井久之分别切入他们跟前时，两人几乎在同一时间都出现了失误。
　　然而，这两人并不是吉他手的目标，“旋律”只是在自然扩散，传播到了他们身上。

第九百章 生命的旋律
　　《北极星》是吉他手对自己当前一生的总结，是他与键盘手重逢后，在过去的悲欢离合中找到的希望之火。这是他的意志最强烈的表达，也是他对自我生命意义的理解。他塑造了这首曲子，赋予它一个人类所本该具备的智慧和勇气，在一次次的修改中，它也越来越接近吉他手身为一个音乐人的原点。
　　就马恩所知，每个旋律聆听者，每一个行走在午夜回响中，目睹到那些怪诞离奇之事物，体验过“旋律”的古怪力量，想要在这个残酷的世界里生存下来的人们，都会主动去聆听自己内心的旋律，并意图将之重塑。让那些源于自我的心灵和思想，以更加实际的力量形态体现出来，从而对其它事物造成对人们而言更为直观的影响。
　　这些伴随着“旋律”和疯狂手牵手，跳着舞的人们，最渴望的就是深入自己内心，去寻找自我内心旋律的印记，而最恐惧的，也同样是这么做。在这矛盾纠葛中，每个人能够听到什么，能够收获什么，至今依旧是一个随机数。很大程度上，他们都认为，自己从“旋律”中获取的力量，定然是和自我的特性——包括但不限于世界观、人生观、价值观和方法论，乃至于教育、性格以及各种出身基因等等——息息相关。
　　虽然很多说法都声称，哪怕只是下意识去接触，去使用“旋律”，就会越来越接近某个临界点，但一旦越过这个临界点，疯狂而悲惨的际遇就是不可避免的下场。而只要不断深入内心，追寻“旋律”，就会加速这个过程。
　　然而，从马恩了解到的情况来看，其实要达到这个临界点并不容易。他所见过的午夜回响行走者，要不是提前在怪诞险恶的遭遇中遇难，要不就是有某些深刻的心理创伤。活下来的人对“旋律”讳莫如深，对自我内心的重新审视和发掘更是战战兢兢，表现出一种强烈的自卑自闭的倾向。而这些人，也往往是狭隘、多疑且柔弱的。
　　他们所有的敏感，似乎都包含着一种针对他人的恶意。他们本可以用一些可有可无的态度，处变不惊地应对日常世界里的许多事情。他们有这样的力量，他们也有比普通人更丰富的经历，可他们打心里做不到这一点，他们对善意的施舍是十分吝啬的。
　　哪怕是过去的吉他手，也完全是在这样的描述中。而一切的变化，是在他见过键盘手之后。让马恩感到诧异的是，键盘手明明有着更强烈的，更自我的执念，那种敏感的质疑从来都没有消失过，她几乎不会真正成为任何人的朋友。这样的一个人，启发了吉他手，可吉他手却走上了与之相反的道路。
　　吉他手的改变很明显，尽管他不经常说话，但马恩可以切身感受到，他身上的某些气质在发生变化。从一种既平庸又尖锐的感觉，渐渐柔软下来，明亮起来，他开始不去介意去倾述自己的过去，打心底去帮助其他人，并用一种沉默的善意主动去接触和开导他人，尽管不会很快就真正变得开朗起来，但这些都是已经渐渐发生的变化——
　　同样是用音乐的方式，同样是自诩音乐人，可是，吉他手的音乐听起来，就比其他人更有某种实际上的感染力。马恩知道键盘手是最接近界限之人，甚至于，大家都说她随时会跨越那条界限。可是，对比起现在的吉他手，马恩真的无法确定，谁更胜一筹。
　　吉他手隐隐有后来居上的感觉，但马恩也觉得其他人应该不会判断错误，吉他手已经极其深入地挖掘了自己的内心，让自己的旋律成长起来，但距离界限依旧有一段距离。那么在一些神奇的表现上，他或许真的不如键盘手。
　　毫无疑问，吉他手是队伍里，除了键盘手之外，最接近界限之人，并且，也在以比其他人更快的速度靠近界限。而在这样的状态下，马恩自然会为他担忧。然而，他谱写出的《北极星》就是让人安心的标志。
　　这首充满了希望，融入了自我生命的感悟的旋律，哪怕不具备任何怪诞离奇的力量，也足以成为他的代表作，在马恩看来，也毫无疑问是这个世界上最杰出的吉他曲之一。
　　甚至于，马恩有些觉得，《北极星》几乎是这些午夜回响行走者们在跨越最后的界限之前，所能抵达的最后一个高峰。与之相平的肯定有，但也绝对不会太多，因为，受限于之上所述的种种偶然或必然的灾难，大概很少有人能够走到这一步吧——哪怕是键盘手，马恩也不觉得她在跨越那条界限之前，能够自行谱写出超越《北极星》的旋律。
　　在这个意义上，《北极星》的诞生也基本上实现了吉他手身为一个音乐人，其本心最为朴素的期盼。马恩认为，他和键盘手最关键的不同之处就在于：键盘手似乎朝远方渐行渐远，而吉他手却选择了回头路，回到了自己创作的原点。
　　吉他手已经可以毫不介意地讲述音成大悟的事情，并且，已经不为自己受难于对方而表现得耿耿于怀。他甚至可以很坦然地接受，自己的音乐天赋不如哥哥的事实，而不是口头说说，心中却执拗地想要去证明——可他现在谱写出了《北极光》。
　　马恩没有听过音成大悟的音乐，哪怕所有人都声称，那是一个极有天赋的选手，那人的吉他有着折服他人的魅力，但如今他可以肯定，死去的音成大悟，无法达到《北极星》的高度。他留下的遗产，那些传闻中的曲谱，都已经证明了他在这方面既没有耐心，也没有天赋，更没有属于自己内心的灵感。
　　音成大悟充其量只是一个工匠，而活着的吉他手，在谱写出《北极星》，并实际将其完美地演奏出来后，就在实际意义上，已经彻底超越了音成大悟。
　　在焕然一新的改版《北极星》的旋律中，就连及吉他手那骇人听闻的沙哑破烂的声音，都似乎成为了一个必不可少的伴奏，就如同增添了一个新的乐器，发出新的音色，不仅让曲子氛围发生变化，曲子的内容也变得更加丰富和深刻了。
　　马恩不是专业的听众，他平日里只是随意听听音乐罢了，即便如此，他也能够深深感受到那种在沉淀之后的力量的迸发。那是一种在心灵上的迸发，也同时是一种在物理现象上的迸发。虽然没有火山喷发那么震撼眼球，但在听觉和感受上的震撼却不在之下。
　　在马恩的感受中，《北极星》迸发的力量是沉重的，是阴冷而悲戚的，一时间，他的内心似乎被撼动了。他的平衡开始失调，他不得不缓下脚步，才能站稳身体。他看到侧边的佐井久之，以及对面的安琪儿小姐和上原专务也不例外。
　　《北极星》的力量是全方位扩散的，但也有着一个十分明确的目标——那个神明般伟岸的轮廓，那些残留在地面上的仪轨残骸，包括仪式核心的石台和注连绳巨石。任何在这个旋律传达范围内的异常事物，都在承受一种来自于心灵和身体上的双重压力。
　　他有一种幻觉，他似乎听到了一段可歌可泣的故事，并感同身受。这故事远远还没有抵达尾声，但在那阴冷的沙哑的沉重的基调上，渐渐浮现出一丝亮色。这亮色是多么的稀罕，却又孑然独立，犹如在黎明前静静绽放的花朵，也如同在暴风雨的深沉夜幕中，悄悄探出头来的一颗亮星。
　　那是希望，渺小却坚定的，一直存在于那悲惨、邪恶又残酷的黑幕中。马恩想到了北极星，既是实际的那颗星星，也是人们赋予它的意义，更是这首旋律。这幻觉中的北极星仿佛在预示着什么，却又无法说清，而看到它，就仿佛看到了希望。
　　哪怕不主动去想象，不主动去理解，这些感受也是拥有感染性的。马恩赫然看到佐井久之的眼角浮现泪光，这个年轻的日岛特派员完全停下了脚步。马恩可以理解，因为，佐井久之的心情是如此的激动，已经再也无法从表情上掩饰了。他的身体，在随着自己心情的起伏而微微颤动。
　　佐井久之是如此的狼狈，他就像是在泥水中拼命打滚，又被荆棘和叶刺勾破了衣服。他身上好多处伤口都在流血，不管他的意愿如何，这个泥潭似乎永远都没有尽头。在这场付出一切的战斗中，他觉得自己的心灵受尽折磨，比身体上的伤口还要痛苦。
　　敌人的强大不是借口，但他无法做到自己想做的事情，无法彻底急败必须要急败的敌人，这是事实。他认为自己有无限的勇气和毅力，去坚持到生命的最后一刻，他从来都没有想过放弃——可是，他第一次体验到了自己的极限，他的旋律从来都没有像这般，抵达一个难以再进一步的极限上。
　　他感到自己的意志，已经无法再继续催动“旋律”朝更深的程度发展了，他赫然发现，过去大家都认为的“深入旋律实属必然”这一结论，在自己身上竟然不再具备过去的效用——不是不能继续深入，而是自己实际面临的状况，一种复杂的现状因素，包括自我内心的动力，身体的状态以及敌人的影响等等，都大大桎梏了自己。
　　他比过去的任何时候，都渴望得到力量，但偏偏在这紧要关头，他的很多准备都失效了，亦或者不如他所认为的那般有成效。他也比过去任何时候，都渴望得到帮助，可是，所有人都被“神明”拖入午夜回响的神社，只有他成功回到这个结缘神的噩梦里，所以，也只有他一个人去对抗这个噩梦中的一切。
　　他认为自己有结缘神的力量，在这个噩梦里，自己应该是具备一定优势的。可是，敌人也有这样的优势，甚至更大。他以为对方的脑浆都被榨干了，可对方只是借助仪式的力量，用一些旁敲侧击的伎俩，就瓦解了他的机会，让他所有想做的，都磕磕绊绊，都不如预期。
　　不能说完全落于下风，可是，无法占据上风，只能在这个泥潭里挣扎，就如同缺氧的鱼儿，他根本没有喘息的余地。因为，在这个噩梦里，他所要面对的，也不仅仅是脑袋干瘪的上原专务一个人，还有那个一动不动的“神明”。
　　哪怕“神明”一动不动，也会给他带来巨大的影响。他要考虑的东西太多了，正在进行的仪式比表面看起来的还要复杂，甚至让他觉得，仪式本身已经悄然转移了，留在噩梦里的只是一个幻觉。可是，就算是幻觉，只要他停下来，也是致命的。
　　佐井久之在噩梦里要对付的，仿佛是一个不死之身的敌人。他只在午夜回响里遇到过这样险恶的状况，而在午夜回响里，他能够抽身而去，只要逃跑就行了。可在这里，他能逃到哪里呢？
　　不，应该说，他任何时候都能逃走，但他不能逃走。他能感受到自己肩负的责任，他必须在这样艰难的环境中，将机会等出来。他为此付出了比过往都要巨大的耐性，也承受着更大的内心折磨。
　　直到马恩等人再一次出现于噩梦中。
　　然后，他听到了这首《北极光》。他一点都不介意自己的符纸在这旋律的力量下脱离了自己的掌控，他甚至期盼看到更多。他体会到了《北极光》中阐述的人生，感受到其中蕴含的沉重却充满希望的力量。他也实际看到了自己的敌人，正在这首旋律中迷失。
　　在这样一个噩梦里，本来就是用意志、思想和觉悟去战斗的人，又如何会在意，这种力量是一种精神上的压迫，还是一种物质上的压迫呢？它的影响力就在眼前全力释放，这才是最重要的。
　　佐井久之在这一刻，感到自己被拯救了。他失去了快速切近敌人的机会，再一次偏离预期的目标，但是，正因为停下脚步，他觉得自己终于可以喘息了。他就像是窒息的人得到了氧气，大口大口地呼吸。
　　他觉得，哪怕只是一个短暂的停留，也足以自己重新找回节奏，而不是被那种致命的恐惧驱使着，如歇斯底里地缠斗下去。
　　佐井久之擦去眼角的温润。他再一次看清楚了自己的目标，脑袋干瘪的上原专务开阖嘴巴，似乎也产生了某种触动，这个阴谋多端的男人双膝跪地，情状显得很是艰难，就好似快要承受不住，要分崩离析了一般。

第九百零一章 进退不得
　　上原专务是一个怎样的男人？此时面对他的仪式，所有人都深有体会。对方的性格究竟如何已经不重要了，最让人感到棘手的是，他总能用某些怪诞的方式，从旁人看来绝不可能生还的危机中存活下来。而他只要还活着，就没有人能够掉以轻心，哪怕他如今的模样再怎么看，也不是一副有智慧的样子。
　　脑袋干瘪的上原专务和没有脑袋的上原专务，十足的狼狈样，饶是如此，也没有人能够确认他的死期。哪怕在《北极光》的重压下，他身上所体现出来的那怪诞而顽强的生命力，依旧令人不敢小窥。
　　而上原专务之所以在经历这重重的被动与折磨后，依旧让人觉得掩盖了某种阴谋，不正是一种强大的体现吗？佐井久之擦干眼角，继续向这强大的男人扑去，他一定要在这里看到这个男人的终结，最好就是亲手将他送上黄泉路。
　　马恩也不由得猜测，上原专务身上正在发生某些奇特的状况。无论是在午夜回响，还是在结缘神的噩梦里，上原专务正在以一种仿佛奇迹一般的姿态存活着，可是，当这样的奇迹屡屡发生，就意味着在酝酿某些更深层的变化。上原专务的行为越来越呆板，他的思想，他的身体，所有体现在他身上的活性，一直都在降低。按照正常的逻辑，生存和死亡的边际不可能这么模糊的。
　　一个人类，亦或者说，一个像是人类的怪物，它的外表只要不是幻觉，其内在构造定然具备附合“人体”这一构造的部份，这是由生物学决定的。在这个范围内，马恩很难想象，在一个物质并非虚假的世界里，哪怕物质不是第一性，也依旧占据了极大比重的世界里，一个外表就是个“人类”的怪物，会无限接近死亡的临界点——它的生命，难道是生死轴线上的双曲线吗？
　　如果这就是上原专务最令人忌讳的表现，那么，在其中定然存在某些众人无法知晓的状况正在发生，而它的外在表现，只是如同障眼法一样，迷惑住了所有人。
　　如今的状况有太多的因素分散人们的注意力。异军突起的安琪儿小姐自不必说，更有两个“神明”匍匐在侧，这所有的怪诞与异常，全都被“仪式”这个概念连结起来。所有人都在关注仪式，关注那些给自己带来震撼，让自己束手无策的危险。可是，这究竟是怎样的一场仪式？
　　众人本来是知道的，但马恩现在无法肯定了，因为，这场仪式已经由一场具体的某种行为仪式，变成了一个更加广阔的概念，一种宏观上的表现。具体的仪式，其因素和结果，早就已经发生了数次变化。这场仪式完全不严谨，仿佛谁都可以参一脚，仿佛谁都可以借助这场仪式去完成自己的想法，可是，仪式本该是严谨的。
　　是的，马恩亲身经历过，他所知道的仪式都是严谨的，具备不可改动的核心因素，也有着一个极为苛刻的流程，最终还有一个明确的结果。这就如同写作文一样，不允许随意发挥，只能够按照固有的格式，在有限的词句中，去完成一个指定的内容，甚至还有字数的限制，有各种严格的分数判断。
　　毫无疑问，上原专务的仪式让马恩有些看不懂。但是，马恩觉得，如果认定自己的想法没错，仪式本该是严谨的，那么，如今仪式表现出来的不严谨，就意味着自己等人根本就没有抓住这场仪式的关键。
　　上原专务和仪式都是如此的矛盾和无理，马恩觉得，这其中肯定是有关联的，而上原专务真正的谋划就在这种隐藏的关联中，而随着时间一点点流逝，他身上的变化当然不可能是停滞的——一旦这种内在的某种变化停滞，他很可能就无法继续保持这种无限趋近死亡，却没有真正死亡的表现。
　　佐井久之很有激情，也很坚韧，但如果他和其他人都无法找出被上原专务掩盖的那关键的地方，他就可能还要面临一次失败。马恩欣赏佐井久之的勇气和毅力，但是，如果可以的话，他是想和佐井久之换一换对手的。
　　安琪儿小姐的情况有些复杂，她似乎也受到了《北极光》的干扰，但她似乎并不惧怕这样的干扰。而马恩作为她的对手，她几乎是一种迎接的，放松的态度，毫无抗拒之色。
　　即便在结缘神的噩梦里，马恩依旧可以深深感受到，她的目标完全没有发生变化。她有些漫不经心，但马恩不敢直接与她接触。在午夜回响的时候，马恩就一度表现出要杀死她的样子，可对方完全不在意，而马恩却能够感受到，她的不在意，并不是因为她认为自己有多么的强大，而似乎是从一种马恩很难理解的层面上，将马恩这种咄咄逼人的敌意，视为自己的机会。
　　马恩觉得，以正常的杀人方式，与之进行接触，很可能会发生意想不到的状况，进而让自己真正陷入危险之中。从博弈的角度来说，正因为安琪儿小姐太有针对性了，所以，如果在这里搭档的是更专业的乌克兰女人，而不是佐井久之的话，马恩一定会提议交换对手。
　　大家都认为马恩熟悉安琪儿小姐，所以让马恩对上安琪儿小姐，让佐井久之对上上原专务，是十分理所当然的事情。然而，在马恩眼中，这只是无可奈何的选择。因为，他已经感觉到了，在这场战斗中，没有更好的选择，只是在比较哪一种选择更坏。
　　马恩转动伞柄，启动机关，大量的腐蚀性酸液从伞尖喷出来。他所有切入安琪儿小姐身边的动作，都是假动作，他从一开始就决定不进行近距离接触。在和安琪儿小姐保持一定距离的前提下，他开始埋设陷阱，启用更多的战斗物资储备。
　　在结缘神的噩梦里，他的黑伞就是一个黑匣子，大脑袋压缩在这个黑匣子里的信息，无法直接在现实的物资世界里展现出来，但是，在这个如真似幻的世界里，黑匣子中的压缩信息就能够淋漓尽致地发挥出来——它本来就是针对噩梦制造出来，并安放在马恩的大脑中的。
　　马恩和黑伞的连结，在结缘神的噩梦里几乎没有误差和延迟，黑伞的所有功能，在理论上能够只凭“想象”就能启动。不过，这只是理论，大脑袋实际做了限制，为的就是避免马恩在噩梦和现实之间发生误判。噩梦里的黑伞，和现实中的黑伞在机能和性质上是不一样的，如果下意识忽略了，就很可能会在现实中遭遇不测。
　　面对安琪儿小姐反常的举止，马恩带着最大的警惕，交替使用非致命性的道具和致命的道具。然而，这些攻击落在安琪儿小姐身上，并没有出现明显的效果。包括酸液、爆炸、高温、动能和切割等等手段在内，马恩已经在调动体内的暖意和凉意了，就差用上一些有极大副作用，亦或者不能视为一般消耗品的异常之物。
　　这些攻击在安琪儿小姐身上的无效化，并不是什么都没有发生。安琪儿小姐在午夜回响了散发出来的光，在结缘神的噩梦中并不凸显。那光像是从表皮下渗透出来，她给人一种古怪的半透明感，而皮下的构造朦朦胧胧，让人觉得似乎可见到一些内部结构，却又说不上来是怎样的一种构造。
　　马恩所有的攻击落在她身上，那些物质就直接吸附在她的表皮上，表皮下的东西，不管那是肌肉、血管还是别的什么组织，有果冻一样轻微的颤动，而表皮的物质也就渐渐消失了——整个过程似乎是可以猜想的，就如这个妓女小姐只是包了一层人皮，这种感觉比上原专务的异常外表更加令人感到惊悚。
　　不过，马恩还是觉得，这应该有一部分是自己的错觉。正如他之前所理解的那般，当对面的人还具备一个清晰明确的人类形体和细部结构的时候，对方应该还不能完全用怪物来形容。安琪儿小姐也一样，她的想法，她那强烈的针对性，她的心态和表现，乃至于她这异常的身体，应该还具备人类的因素。
　　而人体中潜藏着“异物”，从来都不是新奇的事情。直到今天，生物学也时尝能够在人体中找到过去未曾见过，不曾理解，更从表面看起来和常识中的人体基本构成毫无关系，等同于“废物”一样的东西——它们可以是细菌，可以是其它的微生物，甚至从生物学的定义来看，它们有悖于人体本身的发展。
　　因此，马恩并不惊异于“对方体内存在异物”这一状况，不过，从仪式的角度来看，这异物对他所有施展出来的手段，都有着极高的抵抗力。甚至可以说，安琪儿小姐体内的东西游刃有余地保护了“母体”。
　　——就像是被吃掉了一样，它什么都能吃？
　　——这就是所谓的神子吗？已经开始活跃起来了？
　　火焰，酸雾，利刃，子弹……黑伞一次次改变构造，一次次在马恩刻意拉开的距离中对目标进行轰炸式的攻击。而马恩体内的暖意和凉意早就不可遏制地散发在空气中了。在这片战场上，温度飘忽不定，进而产生了剧烈的空气对流，倾盆大雨落入这一边，便好似被无形的力量扭曲了线条。
　　在战场外旁观，很明显就能将这块场地和其它地方区分开来。无论是视觉还是感受，马恩和安琪儿小姐所在的地方都是不一样的。因此，也能够十分直观地去感应这场战斗有多激烈——其实对马恩本人来说，这根本就不能算是一场战斗，也根本谈不上激烈，因为，他几乎用上了所有的常规手段，都无法对安琪儿小姐带来任何困扰，也无法阻碍她的接近。
　　马恩几乎整场战斗都在尝试摆脱一个尴尬的局面：他需要在安琪儿小姐接近的时候，重新拉开距离，而这似乎就是他唯一能做的事情。从实际结果来看，安琪儿小姐似乎也不打算做其它的事情。如果这也算是激烈的战斗，那么，这种激烈毫无意义，而这样达成对抗也同样毫无意义。
　　因为，对方一直在执行自己的计划，无法打乱对方的阵脚，无法干扰对方的情绪，无从了解也无法阻止对方的图谋，仅仅是与之纠缠在一起，难道就能够让事态往好的方向改变吗？马恩可以肯定地说，绝非如此。
　　这场看起来激烈的，如火如荼的战斗，对马恩没有帮助，对其他人也没有帮助。如果不是为了多加试探，马恩甚至可以就此停止，他有极大的把握，就算自己只是站在一边，什么都不做，安琪儿小姐也绝对不会找上其他人。
　　然而，安琪儿小姐的目标虽然十分明确，但她的行动是缓慢的，在大多数时候，她只是走过来，用一种令马恩毛骨悚然的目光盯着空处，喃喃自语。她有攻击的表现，但马恩没有被她接触到，所以看起来就好似一种柔弱而胡乱的拍打。
　　马恩无疑是更强壮，更敏捷的，在他面前，安琪儿小姐和木桩没什么两样。可是，和这个“木桩”纠缠越深，就越是可以感受，她身上的变化正在愈发深刻。至少，马恩能够清晰看到，她的眼眸逐渐有些浑浊，棕黑色的眼瞳似乎来自于另一种生物——某种像是动物一样，充满了野性，但又散发着一种令人蠢蠢欲动的吸引力。
　　马恩觉得这种吸引力其实很致命。在偶尔的时候，他的心思也不禁会起伏不定，他发现自己根本就不可能彻底冷静下来。换做是其他人，马恩怀疑其会主动投入这位妓女小姐的怀抱。马恩甚至怀疑，自己在这里做着毫无意义的事情，却完全没有和佐井久之进行调换的冲动，是不是安琪儿小姐周身散发出的古怪魅力，在一定程度上干扰了自己的判断。
　　或者说，如果不是《北极星》实际在发挥某种牵制作用，否则自己的状态会比现在更加不堪。
　　马恩又一次躲开，他突然有些恍惚，仿佛时间已经过去很久，那种“停下来”的冲动，就好似磁石一样，突然吸住了他的双脚。

第九百零二章 佐井久之的极限
　　佐井久之身边的符纸在《北极星》的旋律中付之一炬，灰烬带着星星点点的余火飞向那庞大的神明轮廓。昏暗的铅色云层上，似乎染上了一层红霞，依稀还能看到一点亮光从云层裂开之处悄然闪现。佐井久之就在这阴沉而又梦幻的景色中，直接撕裂了一个口子，从中跃出。这是取自黑衣人的“门”，在迄今为止的战斗中，这扇门的能力也是他使用最多次的能力之一。
　　佐井久之能够通过自己的“旋律”，从他人的过去中打捞出某些东西。这些东西并不一定都拥有具体的实体，可能是某些认知，可能是一些其本人也没注意到的线索，也可能是他的某些技巧和能力。诸如此类，佐井久之能够从他人的“过去”中拿到的东西数不胜数，但是，并不是每一样都有用，都值得保存。
　　其实，佐井久之的“旋律”并不擅长保存，尤其是这些来自于“过去”的东西。因此，在佐井久之看来，这是一个限制极大，又十分矛盾的“旋律”，而自己内心中为什么会是这样的“旋律”，他自己心中大致有所猜想。
　　说到底，他承认自己本来就是一个对“过去”有着极为强烈的矛盾心态的人。正如这首“旋律”的力量，他总是意图挖掘过往的秘密，探究自我和他人的内心与隐私，通过收集既有存在的线索，来拼装出他人曾经的轨迹——甚至是连其本人都已经遗忘了。
　　寻找，查证，收集，分析，聚合……佐井久之做任何事情，都有一个很清晰的，也相对刻板的步骤。但要说到他对“过去”的态度，对自己和他人的过往有着怎样的执着，亦或者说，从这些行为中获取到的成就感有多强烈，那倒是一种否定的态度。
　　佐井久之真的不喜欢做这种事情，就如他十分讨厌自己的过去，每一次回忆的时候，一定会率先想起那些令自己颜面尽失，尴尬无比，只想将之在人生中销毁的事情。而他探究他人的过去时，也往往会下意识把注意力集中在那些不堪和毛病上。可他并非喜欢折磨自己，也没有搜集他人污点的爱好，仅仅是因为讲之当作一种调查和攻击的恶意手段，去对付敌人，乃至于潜在的敌人……这种行为本身也是被他自己深恶痛绝的。
　　可是，要在事业上进步，他不得不落入这种恶俗中。不知不觉，他已经西贯了这样的做事方法。他很少有光明正大去代表什么，很少能站在一个磊落的立场上，指责他人的错误。在他的工作里，他所有的话都是有模板的。而在他的生活中，模板也是不可或缺的。
　　过去，就是模板成型的开始——在佐井久之的心中，他一直这么认为。
　　虽然不喜欢，但或许这是一种必然，佐井久之已经接受了自己的工作，自己的生活方式，自己对待“过去”的矛盾想法。从这个角度来说，佐井久之并不认为，自己的“旋律”会是这般模样，是一件值得惊讶的事情。
　　他的“旋律”能够从“过去”提取东西，但又不擅长保存这些东西。所以，佐井久之每一次使用这种力量，都必须精打细算，并会付出一定的代价。而来自于黑衣人的“门”，就是他认为自己应该保留，至少也是长时间拥有的能力。
　　佐井久之不清楚黑衣人对“门”开发了多少，但他用来填补移动能力上的缺失，却是再好不过了。黑衣人的“门”可以直接打开一个藏身的空间，这当然是了不起的应用，但佐井久之的“门”更多关注于穿行，而并非停留。所以，佐井久之的“门”只是一种类似于游戏中“传送门”的类型。
　　一种无需付出太大的代价，没有冷却时间，也不需要太多操作时间的“传送门”究竟有多便利，放在游戏中的话，那大概是属于作弊一类吧。至少在佐井久之玩过的游戏中确实是如此。
　　佐井久之通过“门”完成一次转移，花费的时间只在于他在意识上反应过来的时间。理论上，佐井久之足以在有准备的情况下，不会被敌人击中哪怕一次。而他的对手，上原专务有多麻烦，他再清楚不过了。
　　那颗干瘪的脑袋看起来是无法思考任何问题的，但是，佐井久之不确定。因为这个脑袋干瘪的上原专务在处理仪式的时候，显得有些呆板迟钝，可是，当佐井久之开始攻击他的时候，他的反应只是僵硬，却绝对迅速——他的关节好似已经僵化了，他似乎只是凭借某种本能的反应去应对那些会对自己造成威胁的行为。
　　可是，上原专务的所有反应，所有应对的举措，看似摇摇晃晃，踉踉跄跄，但绝对有效。佐井久之对此深有体会，就和他总能躲开上原专务的反击一样，他的攻击也总是在最后一刻和上原专务擦身而过。
　　符纸，幽鬼，利刃和枪械……他展现了阴阳师和现代人所具备的特殊和不那么特殊的力量。他甚至是在用“绘纸操人之术”，以一种非人的宏观视角，去观测对方的行为，去屏蔽在这场战斗中时常出现的一些负面状态，极大地激活了这具身体的潜力，甚至于这种激发是破坏性的，完全就是在透支身体。
　　佐井久之如今有两个身体，在最极端的情况下，他也还有着双向选择。这是结缘神赋予他的力量，也是他的一张底牌。可是，如果不能在噩梦中消灭上原专务，那么，任何孤注一掷的行为都是得不偿失的。
　　上原专务躲在这个噩梦里，似乎只需要等待，就能获得成功。可佐井久之并不明白，究竟怎样的发展，对上原专务才是成功，反过来说，也就意味着他其实也不清楚，自己正在对上原专务展开的攻势，究竟有没有实际的作用。一般来说，如果针对某个敌人做出行动，那当然是要阻止，亦或者拖延对方的意图。
　　可是，一个脑袋干瘪，完全看不出他有没有在思考的，如怪物一般的人，又如何去揣测他的意图呢？如果抓不住要点，只是胡乱打一场架，而且还无法杀死对方，那又有什么意义呢？
　　就算别人不说，亦或者不知道，但佐井久之心中清楚自己真正的问题所在。
　　他曾经的失误一直被他人当作笑料，觉得他面对上原专务，就好似某些作品所言的“命运的恶作剧”，将他的执着视为一种弱者的挑战。其实他并不是很在意这些事情。为日岛政府机构办事，受限于年纪和人脉关系，有时候要面对的窘境，比这些取笑还要难堪，能力上的凸显有时也会成为桎梏。而他已经在这条路上走出来了。
　　佐井久之的心胸和脸皮，远比其他人所见到的还要宽敞厚实，可是，在面对上原专务时，这些态度都不能让他抓住对方的弱点。甚至于，他无法从对方的“过去”拿到任何一样有用的东西。
　　佐井久之已经提早结束了针对上原专务的聆听，为了保持“门”的运作，尽可能限制自己对“过去”的获取，是十分有必要的。并不是说，一旦继续对“过去”进行获取，“门”就会消失不见，但是，真的做起来，想要一边保留既有的力量，就会出现某些他至今为止都无法控制的状况，并且，每一次都不一样——这不是能够通过经验总结去得出逻辑和规律的处罚，亦或者说，他的智慧不足以支持他找到真相。
　　正因为连他自己都不知道这一次会付出怎样的代价，所以，他宁可不去尝试。
　　又一次，上原专务那摇摇晃晃的身体如同漏网的鱼儿，从佐井久之觉得不可能的空隙里钻了出去。他已经布置了大量的符纸，用以牵制上原专务的移动空间，可是，至今为止，他都没有弄明白，上原专务是如何不触碰一张符纸，就从包围网中脱离。
　　符纸和符纸之间的空隙，根本就没有足以让一个人穿行的大小，其中还有幽魂般的怪诞之物在漂移。哪怕佐井久之没有刻意去控制，它们依旧是拥有指向性的，它们会以一个整体的趋势，朝敌人蜂拥而向。
　　而且，佐井久之十分清楚，上原专务在仪式开始之初，并没有表现出这样的能力，否则，他的处境绝对不会这么被动。
　　——是仪式在他身上的残留吗？还是他已经从仪式中获取到了某种好处？
　　在马恩等人回归噩梦之前，为了能够在噩梦中牵制这些敌人，包括尝试去干扰仪式，去影响那个巨大的神明轮廓，进而为其他人争取到一丝半点的机会。佐井久之不可谓不努力，而他对上原专务的变化，更是在微小之处也有所觉察。
　　同样，也是在马恩等人回归噩梦之前，佐井久之和上原专务的战斗就已经陷入了这样的僵局中。一开始，佐井久之以为他是屡次躲闪过去，可是，现在他开始觉得，对方并不是在躲闪，而是有某种力量作用在他身上，正持续性改变他的存在状态——简单来说，上原专务越来越变得像是一个幻觉。
　　这是佐井久之本人的感受，但他既然自诩专家，自然也十分信任自己的第一直觉。而这个直觉是可以接续另一个逻辑的：一旦上原专务继续这么改变下去，他很可能就会真正成为一个“幻觉”，而不是一个“实体”。
　　在噩梦里变成一个幻觉般的存在，似乎是理所当然的，甚至于，佐井久之觉得这才是最为适应结缘神噩梦的存在方式。
　　当众人醒来，将他遗忘，他在日常的现实中所有的痕迹，都就此中断。最终，就连“上原音次”这个名字所代表的一切，都从现实中消失，而永远停留在这场噩梦中——这样的发展也并非不可能。
　　至此为止，上原专务本人对日常现实的影响就几乎消失了，除非有很多很多人进入结缘神的噩梦，例如结缘神的崇拜者们。或许上原专务能够成为一个噩梦中的灵魂，通过控制这些信徒，间接对日常现实造成影响，但那也是极为漫长的时间吧。
　　如此一来，上原专务也变相获得了也许是永远的生命，他还可能成为噩梦的主人，谁知道呢？但是，这对上原专务的野心来说，是可以接受的吗？这种变化，是否他所想要的，在他的计划中，是真正的目的所在吗？
　　如果不是，那就毫无意义，佐井久之不认为，这么个野心勃勃的男人会甘愿在噩梦中消磨自己的时光，变成一个他人幻觉中的存在。也许这是一种选择，但佐井久之觉得，不会是上原专务的第一选择——就如同佐井久之也有别的选择，而他只选择了现在的方式。
　　如果这个逻辑，或者说，这种漫想是正确的，那么，上原专务就必须执行另一种举措，将自身的这种变化扭转过来。这种好似幻觉一样，滑不溜丢的状态，确实在激烈的战斗中拥有极大的作用，可是，如果只是将这种状态当作计划中，应对敌人干扰的一种举措，这样的上原专务反而更附合佐井久之对他的认知。
　　而这个判断，正是佐井久之苦恼于自己针对上原专务的作战究竟有没有意义的时候，唯一支撑着他，继续和上原专务纠缠下去的原因。如果上原专务在这锲而不舍的纠缠中，无法完成扭转的举措，而被迫一直朝现有的状态深化下去，似乎也是可以接受的。
　　佐井久之承认，自己是在冒险。自己在没有任何证据，没有充足可信的线索，没有基于理性的分析，而仅仅以直觉去妄议一个可能的结果。并依照这个结论，去赋予自身激烈行动的意义，在任何有理性的人看来都是荒谬的。
　　他也是第一次这么做，第一次在无法从对方的“过去”获取足够信息的前提下，去规划自己的任务。
　　他所见过的那些真正的专家，似乎全都对自己有着谜一般的自信。他觉得，自信或许就是自己所缺少的东西，而并非是能力和经验上的不足。因为，如果是能力和经验的不足，对他而言就是一场巨大的灾难。他已经看到了自己当前的极限，并且找不到任何突飞猛进，打破桎梏的灵感。
　　一旦在这场战斗中抵达极限，又无法击溃敌人，那么，自己的失败几乎是可以预期的。
　　他不希望失败，他希望自己没有弄错。

第九百零三章 控制型中场
　　吉他手演奏的《北极星》多是针对巨大的神明轮廓，但在交战的两人看来，对自己对手的影响也是卓有成效的。但是，在与对方纠缠不清的同时，两人都陷入了一种发自内心的猜疑。当他们开始怀疑这样的战斗究竟有多大意义的时候，他们无法取得决定性的战果。亦或者相反，正因为在《北极星》的影响下，敌人依旧表现出游刃有余的态度，不免令人多有几分苦恼。
　　吉他手本人释放出来的“旋律”有着无形的力量，被裹挟的灰烬重重遮掩了那个巨大的神明轮廓，他看起来很慎重，但在意图阻挠这个神明的时候，究竟有怎样的感受，这就是只有他才清楚的了：那轮廓像是虚幻的，仿佛只是盘踞在那里，一动不动，就如同阴暗天幕下的海市蜃楼，可通过“旋律”传达而来的动静，却有着令人绝望的沉重。
　　吉他手的冷汗都流出来了，他觉得自己在试图撼动一座大山，乃至于似乎一颗星球。这样的比喻也必然意味着，他已经意识到，《北极星》的力量对这个“神明”的影响力依旧是微乎极微。而且，这个“神明”已经开始移动了。吉他手很难说清它是如何移动的，但它似乎还没有真正存在于噩梦之中。
　　毫无疑问，真正在阻挡这个“神明”的阻力，是这个噩梦本身。吉他手对自己的“旋律”最终能够起到多大的作用，没有任何信心。他也不敢深入聆听“神明”的旋律，在午夜回响的神社里，他就已经见识过过于接近“神明”的下场。
　　曾经被封印在神社中的蟾蜍神明是他在午夜回响中见到过的，最可怕的怪物。
　　吉他手的“旋律”已经开始发生变化，他正在将更多的注意力从“神明”身上挪开，然而，当他利用“旋律”去干涉这个神明轮廓的时候，这个如同海市蜃楼一般的存在，就如有谜一般的磁力，将他的意识牢牢吸住。他想要摆脱，但这就像是在拔河，亦或者是在反抗重力，他扯过来，又被拉回去，他跳起来，又落下去。
　　没有人能够看清吉他手的战斗，但是，正在战斗中的马恩和佐井久之却清楚，正面去牵制这个蟾蜍神明需要有多大的勇气。从两人的感同身受而言，吉他手的《北极星》无疑是一个杰作，但要对抗神明，还是十分勉强。“旋律”本身并不拥有太大的约束力，人们无法对其进行单向控制，在大多数情况下，它都更像是一个桥梁。每当聆听某个对象的“旋律”时，双方便处于一种互通的状态。
　　如何能够按照自己的意愿，去接受或阻止信息的传达——就目前所知，应该还没有人能够完全做到这一点，无论如何，都一定会有自己无法控制的信息传递过来。那些信息就像是杂讯，聆听“旋律”的时候，无法进行选择性的接受信息，这本就是一种潜在的危险。
　　熟练的午夜回响行走者一般会刻意减少通过“旋律”获取信息的行为，他们宁愿用更加繁琐的，不那么直观的，耗费更多时间的方式，如同普通人收集情报那样，一点点去挖掘自己想知道的东西。聆听“旋律”无疑是一种捷径，但谁也无法肯定，自己在这条捷径上会不会遇到危险。
　　而且，这些危险并非全部源于被聆听的对象。在这方面，“旋律”也如同荒野，所有的垃圾都可以是珍宝，所有的珍宝也可以是恶意的陷阱，并且，所有接触“旋律”的人，所有因为“旋律”而联系在一起的怪诞离奇之事物，都在这片荒野上猪突狼奔。人类可以自己踩刹车，但是，对面的东西会不会一股脑地撞上来，那就只有天知道了。
　　在这种情况下，只能使用“旋律”的力量，去应对某些怪诞离奇之事物，本身就意味着巨大的风险。而这也是午夜回响行走者在聆听“旋律”的时候，莫名其妙就死亡的主要原因之一。
　　吉他手只有“旋律”，他的音乐，他的力量，他的意志，他的内心，他的过去和未来，都只穿过这片危险重重的“荒野”去传达。他本就清楚，自己到底在做多么可怕的事情。在午夜回响里，人们碰到了这等怪诞离奇，发自内心感到恐惧的事物，都会在第一时间选择退走。毫无疑问，这是保全性命最好的方法。
　　只是，吉他手已经决定了，他不会再逃了。他已经逃了很多年，只有这一次，让他真正感受到了希望的曙光。他决定要坚持下去，哪怕自己在做一件危险，又似乎毫无意义的事情。
　　一旦“神明”发生任何变动，所激发的种种效应，他都有可能是第一个受害者。哪怕他希望做更有意义的事情，例如将注意力从“神明”身上挪开，更多关注其他人的状况，但他迎上“神明”的时候，他就已经变成了一面挡在所有人面前的盾牌。同时，他也是一个警示器，当任何有关于这个“神明”的异常发生时，每个人都能从他身上找到端倪。
　　无论如何，这都是极为被动的想法，但如果这是自己能够给同伴们给予的最大的帮助，那么，吉他手也不会因为自己正陷入“神明”的磁力中不可自拔而感到懊悔。
　　一个如此明显的，几乎是目前为止最大的威胁的“神明”伫立于这个战场上，没有人能够忽略。吉他手十分确定，总要有人去尝试与之进行接触，哪怕在午夜回响的神社里，所有人都已经亲身经历了接触“神明”之苦。如今能够保全意识，在战场上活动的就只有三人，除了他自己之外，似乎也没有更好的人选了。
　　在这纠缠不清的战场上，三个力战不退的男人全都陷入了这种进退不得的状态。他们并没有误判敌人的强弱，只是，对方已经切实占据了一个制高点，马恩觉得，如果想要改变现状，就只能出奇制胜。在结缘神的噩梦里，又是在最接近《七转洞玄秘录》的地方，马恩体内的力量正在高度活性化，他能够感受到，自己还没有抵达极限。可问题在于：是不是现在？
　　马恩一直都觉得，判断时机是一件十分困难的事情。他也十分清楚，在如今的噩梦里，众人并不是完全没有机会，如今看来无意义的纠缠，也仅仅是一种自我的孤立和自我的怀疑——如果在脑海里只有“必须自己来打破这个困境”的想法，那么，眼下的战斗无疑是一种痛苦和折磨，甚至可以清晰感受到，随着自己迟迟无法拿出解决的办法，某种蓄势待发的变化将会如溃堤的洪水一样打垮自己。
　　自己的极限在哪里，在这场战斗中，是很容易就可以觉察出来的。马恩冷静地想着，再次启动黑伞中的机关。在这个噩梦里，他的黑伞就如同魔术盒子，里边的藏物似乎永远都不会耗竭，但是，实际上也依旧是有限制的
　　即便对手是安琪儿小姐——她并不是一个身经百战的战士，对方过去的职业是妓女，在战斗经验上肯定逊色许多，而且还有抱有某种执着的新心态——马恩也尽可能用一些手段去掩饰黑伞的局限。
　　在战斗过程中，他在黑伞以及内部藏物的利用上，是十分克制的，也是极有规律的。他十分注意去营造一个错觉，令对方认为，自己已经抓住了他这种种表现所代表的限制。马恩不清楚，安琪儿小姐有没有这样的战斗意识，但如果她意识到了，迟早会做出错误的判断。
　　更重要的是，马恩从来都不认为自己是一个人在战斗——哪怕是在分配了对手，有着相对明确的战场分割的现在。
　　他的所有即时性的战斗策略，并不全是为自己服务的。他也从来都没有想过，必须是自己去解决这位安琪儿小姐所带来的麻烦。诚然，在日岛，人们的主观意识和审美喜好，似乎更倾向于宿命论，对“命运”和“宿敌”抱有某种悲情的美学，所以在许多事情的处理上，都颇为讲究“因缘”一词。
　　毫无疑问，马恩和安琪儿小姐之间是存在因缘的。而马恩本人也明白，其他人对自己和安琪儿之间的“因缘”看得很重。甚至可以说，比他自己看得都重。
　　对这种因缘的下意识的接纳，导致他们在许多选择上，有着十分明显的倾向。这让他们很难抓住马恩创造的机会，亦或者说，他们很可能不会认为机会已经出现。用好一点的话来说，他们对两人因缘的敏感，实际稍稍超过他们对功利性战斗的渴求。
　　所以，马恩的战斗策略，在不是全然为自己创造机会的同时，也不全然是为了和这些队友进行配合。
　　和之前的情况一样，最让马恩感到放心的，依旧是上原专务这个敌人。如果说，有谁足够敏感，有谁对这场战斗带着极强的功利心，而在思维上有着更加冷酷和周全的角度。那定然是上原专务无疑了。
　　马恩一直坚信，上原专务不会这么容易就在安琪儿小姐的手中完结。也正如他之前的想法，只要上原专务还没有死亡，这个仪式还在继续，那么，身为最初也是最核心的推动者，就必然拥有翻盘的可能性。
　　不，考虑到安琪儿小姐和上原专务如今表现出现的依附关系，马恩觉得很可能两人之间，并不只是众人眼前看到的“反叛剧目”。
　　实际情况也是如此，虽然上原专务的形象狼狈无比，在安琪儿小姐的谋划中显得束手无策，活生生像是一个被妓女欺骗，被女人抛弃的男人，但实际上，安琪儿小姐并没有随意地扔掉对方。在午夜回响的神社被蟾蜍神明吞噬的最后一刻，安琪儿小姐明显是带着上原专务回到了噩梦。
　　无头的上原专务和脑袋干瘪的上原专务又是怎样的关系？在正常情况下，一个人当然不可能同时以两种不同的形象出现在不同的环境中。虽然在科学理论中，对这种情况有所猜想，但无论是从常识的角度，还是从科学猜想的角度出发，上原专务其实是有很多疑点的——马恩愈发觉得，他和安琪儿小姐之间拥有一些自己等人所不知晓的，深入的关系，这让彼此双方在短时间内绑定在一起，而这很可能才是他没有反抗迹象的原因。
　　马恩人为制造出既有规律的假象，更多是把主意打在上原专务身上。他希望对方真有所动作，无论是针对安琪儿小姐，还是针对自己，只要有动静，就会激发矛盾。安琪儿小姐和上原专务之间的矛盾，在马恩眼中几乎已经算是摆上台面了，一旦激化，自己等人的处境就会再一次发生扭转。
　　而且，随着时间流逝，就算上原专务再怎么谨慎，也无法错过太多的机会。安琪儿小姐无论是他的协助者，还是仪式的争夺者，她如今都明显占据了上风，上原专务如果想要做自己的事情，就不可能忍受失去主导权——马恩依旧是从人性的角度，去判断可能会出现的状况。
　　马恩觉得这一次不需要等太久。在神社里，上原专务一直都没有变化，但回到噩梦里，这个上原专务认为的自己的主场，又是在蟾蜍神明已经解除封印的现在，如果他继续隐藏，那么，他可能到死为止都不会再有改变了。更何况，已经有比较明显的变化，展现在那个脑袋干瘪的身体上了。
　　马恩也不是全神贯注去应对安琪儿小姐，他时不时抽空关注另外两人以及其他队友的情况。所有人都在承受巨大的压力，都是极其敏感的警报器。他们的状态和应对，他们陷入的困境，他们的行为所体现出来的思维和策略，全都呈现在马恩的脑海中——
　　内在之眼已经悄然钻出了他的脑海，漂浮在半空，俯瞰着这片仪式场所。甚至就连马恩自己的一举一动，都在其观测之中。马恩已经习惯了这种独特的知觉系统，通过暖意和冷意的涣发，他能够比其他人更加敏锐地感受结缘神的动向，以及《七转洞玄秘录》的反馈。乃至于在更远处的密林中，那些窥视着仪式般，在阴影中徘徊的火光。
　　自己，同伴，敌人，人类，怪物，神明……在马恩的战斗中，战斗本身从来都不是一个孤立的体系，他也从不单枪匹马向敌人发起进攻。他人下意识将战场分割，但对马恩而言，这个战场从来都只有一个整体。
　　马恩虽然质疑和安琪儿小姐纠缠下去的意义，但他的处境远远不像他表现出来的那么艰难。不过，他也已经注意到了，佐井久之和吉他手都陷入了泥潭之中。
　　上原专务正在发生的某种变化，正在和吉他手本人的反应产生某种联系。然而，专注于和上原专务对抗的佐井久之，似乎并没有发现这一点。

第九百零四章 哈姆的进击
　　哈姆在晕眩和呕吐中苏醒，他对这场战斗实在是深恶痛绝。虽然有想象过“神明”是怎样的一个庞然大物，但这些想象万万不及一场真实的体验，就和在午夜回响里遭遇那些怎么打都打不过的怪物一样，而这所谓的“神明”简直就是那些怪物翻了好几倍的强大。束手无策是理所当然的，换做平日里，他和雷特早就逃之夭夭了，可如今深陷其中，难道事情落到这一步，是自己和雷特两人的责任吗？要战胜这些明明就束手无策的敌人，岂不是强人所难吗？
　　哈姆心中的情绪伴随着身体的极度不适，已经沸腾到了极点，他有一腔怒火不知道该如何发泄出去。他对任何事情，任何人，任何导致自己和雷特两人不得不面对这个绝境的所有因素，都抱有强烈的排斥。
　　他想要逃离这个噩梦，可是，他无法逃走。没有什么比这种“什么都做不了”的困境更令人感到无助了。
　　——马恩，上原专务……还有那个佐井久之，那些个该死的女人！都是些什么东西！？
　　哈姆狠狠捶了一下地面，泥水顿时溅了他一脸。他吐出口中的苦涩残渣，身体在秘药的副作用下产生的痛苦让他在这困顿之中，很快就变得精神奕奕，他觉得自己的灵魂都好似要被这痛苦榨出汁来了。这痛苦并不妨碍他思考和理解现状，几乎是在恢复意识的第一次时间，他就自然而然听到了“旋律”。
　　整个战场都被“旋律”覆盖了，这些声音在他的痛苦中显得十分嘈杂，他被迫去认知由这些“旋律”带来的信息。他以一个资深午夜回响行走者的本能，下意识接受了这一切，他根本来不及反悔。而他的脑袋，就好似被重重来了一锤子。
　　——结缘神的噩梦？分兵布阵？
　　——这些家伙在搞什么？难道我们就只剩下三个人了？
　　哈姆左看右看，不得不承认这个事实：知音爱美小姐和她的经纪人正陷入痛苦的昏睡中无可自拔；神社的巫女小姐正苦苦挣扎，看起来比自己早一步恢复了意识，亦或者，根本就没有真正陷入昏迷之中，但她显然很不适应这种痛苦，也许在她的生命里，还是第一次遭遇这样的折磨，哈姆看着她苦苦抓着胸襟的模样，都要觉得她是回光返照了。
　　——可恶，马恩这家伙究竟做了什么？这种刺激不是每个人都能承受的吧？真的会死人的！
　　哈姆一边接受“旋律”继续带来的信息，一边将手伸进口袋中，他得想办法帮帮这位巫女小姐。尽管他对这个战场上的一切都抱有负面的心态，但他还没有昏聩到做一些让仇者快意的事情，而且，仅从自诩一位绅士的角度来说，他也没有理由去拒绝一位受到折磨的年轻女性。
　　这位巫女小姐有着大家公认的天真和认真，就像是在刻板印像中，那些在学校里一本正经地做着学级工作的学生一样。她和她所在的神社确实是导致如今大难临头的主要因素，可没有她，哈姆也不知道还有谁能解决这个“神明”。
　　至少，哈姆不认为别的人能做到，包括那个用心险恶，心思深沉的大陆人马恩在内，有一说一，全都是白给。虽然马恩及时救下大家，可要不是马恩的引导，局面也不会落到这么险峻绝望的地步——哈姆觉得自己看得很清楚，马恩并不是受困于敌人，而是主动选择了被动的策略。他承认，这里的每个人都没有这个大陆人的脑袋好使，但这并不意味着，他是一个白痴。马恩的策略毫无疑问是令人备受折磨的，在这个战场上，虽然没死成，但活着也看不到希望。
　　这是一种很难说降低了多少风险，但绝对是置大家于火架上烤的策略。现在马恩和那个所谓的“神子母体”周旋，哈姆只看了几眼，就嗅到了同样的策略，那里散发着同样的恶臭。
　　“那个该死的马恩，难道就没有一点恩义吗？”哈姆从口袋里掏出药物。如今的噩梦变得很迷离，但“旋律”让他将这里当作真实，他也就这么做了。他发现自己的“旋律”果然发生了某种变化，这让他能够利用自己的力量去做更多的事情。
　　他不确定这些药物是否对这位巫女小姐有效，但药物是通过麻痹神经来阻隔生理痛苦的。他希望马恩的药物不是那种怪诞离奇的东西，这种奇怪而强烈的痛苦，依旧会受到神经的控制——他现在一边感受这种痛苦，就一边打哆嗦。
　　要不是因为还要做事，他也就自己吃下药物了。可是，在这种情势危急之时，他身为能够出手的人，就不可能去冒着神经麻痹的风险吃药。
　　哈姆将自己的药物分发给每一个人，那边正在战斗的三个人至少做对了一件事：他们没有让敌人有机会干涉这边的休整，这给了自己等人喘息的时间。
　　当然，按照他解读的马恩的策略，除非在发生进一步的变化之前，这场战斗会像老太婆的裹脚布一样，又臭又长，令人烦躁——哈姆觉得，马恩至少还有几张牌可以打出来，去尝试改变局势，可那个大陆人就是藏着掖着，一点都不痛快。
　　“该死，该死的马恩，愚蠢的马恩……”他碎碎念着，将众人的身体摆在一块。巫女鹫峰红苑似乎清醒了一阵，她试图爬起来，但哈姆阻止了她：“你现在这个样子，连站起来的气力都没有吧？还是趁还有时间，赶紧想想还能拿那个‘神明’怎么办！”
　　哈姆的语气很重，他不想如此，毕竟巫女小姐本人也深受其害，她还那么年轻，就得面对这令人绝望的处境。自己的说法，似乎在将最大的重担压在这位年轻巫女身上，回过神来，他自己也有些赧然。
　　哈姆张了张嘴，没有继续说什么。他开始深入聆听自己的“旋律”，将过去没能发挥出来的力量用在此时。
　　哈姆的“旋律”很灵活，他的力量需要一些小技巧去展现效果，在大多数情况下，他的“旋律”并没有直接的攻击力，哪怕是雷特，在关键的时刻都能够针对某个具体的目标爆发出强大的破坏力，可他的“旋律”一直都是轻巧的，通过拼装不同的效果和性质，来达到一些便利性的功效。
　　在午夜回响里还好说，那几乎是最容易让“旋律”的力量发挥出来的环境，而在之前的噩梦里，他的“旋律”近乎被削弱了三分之二。如今“旋律”覆盖了这个战场，那首由吉他手带来的《北极星》拥有着强烈的侵蚀性——哈姆不认为，这是能够对付“神明”的力量，但是，在《北极星》的旋律辐射到的区域，“旋律”总体变得活跃起来，他可以切身感受到，被削弱的那部分能力又恢复到了可以使用的状态。
　　哈姆对“旋律”的应用就像是打牌一样，如果单纯一张牌，或者是不成体系的牌面，会显得很弱。他需要通过技巧做出一套大牌，来增强效果。之前他的状态，就好似手牌被噩梦强行夺走了好几张，让他所构造出来的体系都无法成型。
　　现在他撬动“旋律”的力量，那发自内心的“旋律”没有半点阻隔。这是进入噩梦后从未有过的畅快。哈姆想象着，自己手中捏着几张好牌，一些更具体的想象开始在他的脑海中浮现——他以为痛苦会干扰自己的思维，但是，在对抗这种痛苦的过程中，他似乎更清醒了。
　　一层看不见的薄膜出现在他的手心，他也看不见，但他可以感受到——他经历过很多次类似的情况，自己的想象正以一种更切实的形态，被他所掌握。技巧就像是飞舞的织针，薄膜在呼吸间就盖住了躺在一块的众人。
　　很顺利，甚至于比在午夜回响的神社里还要顺利。哈姆在做技巧的活儿，所以也能清晰感受到，《北极星》的旋律在这个过程中如润滑油，如助推剂，如同一个高明的音乐家，自然而然就完成了对固有旋律的润色。在午夜回响的神社里，“神明”带来的阻力是如此之大，而在这个噩梦里，那个“神明”的影响几乎全都被抵消了——
　　哈姆知道吉他手在做什么，对方是在更加深入而直接地去接触那个“神明”的巨大轮廓。有人挡在前边，无疑令人松了一口气，但是，这绝对不是一个午夜回响行走者该做的事情。
　　这家伙简直是在自寻死路！哈姆一边庆幸，一边又感到悲哀。吉他手的《北极星》是他听到过的最好的旋律，正因为马恩的策略，才迫使他必须面对一场自己无法解决，就连去尝试都是毫无意义的战斗。
　　而自己呢？或许就是下一个吉他手。哈姆在这矛盾复杂的情绪中，想象着薄膜最终合拢，然后，他用力一扯，就见到所有人都沉入了地下。但实际上，他们并没有真正沉入“地面下方”，而是处于一个被薄膜隔绝的生存空间内。
　　哈姆用自己的“旋律”做了一个临时避难所，尽管空间狭小，会让人很不舒服，但没有行动能力的他们，起码不会被接下来的变故殃及池鱼。哈姆知道自己没有马恩那样的头脑，但是，他觉得自己足够了解马恩的策略，而马恩也实际从未犯过大错。
　　既然马恩认为变故一定会出现，那么，哈姆也会相信这一点。他甚至已经读懂了，马恩其实是在等待谁来打破这个僵局——
　　“上原专务这家伙，还有这样的用处吗？马恩这家伙，难道真要把每个人都榨出油来吗？”哈姆从“旋律”中得到的信息源源不绝，他就好似沉没在一片信息的大海中，都快要窒息了。而且，明显可以感觉到，在《北极星》这首旋律的作用下，他所聆听到的“旋律”清晰，准确，拥有很强的指向性。让他在解读马恩的策略和思维时，比以往都要容易。
　　哈姆不觉得自己是个聪明人，可其他人好似更笨，马恩的策略都摆在台面上了，却没有人能够看出他的用意。
　　“虽然不知道你的判断准不准，马恩，但是——”哈姆转身看向仪式荒地外围的森林，“你就是有能力让我们按照你的判断走，不得不承认，你又一次成功了。”
　　森林里火光浮动，怪物们影影幢幢，也不知道在做些什么，令人感到心慌，但其中绝对不包括哈姆。哈姆按了按额头，痛苦似乎上脑了，让他迫切想要做点什么来分散自己的注意力。
　　——那就让我看看，你到底躲在哪里，上原！
　　托这个战场上的“旋律”如此澎湃之福，哈姆既然一开始没能拒绝这些信息，就不会再去做这么无用的事情。《北极星》就是最大的保险，每一个午夜回响行走者都不会拒绝这首旋律带来的种种增益。哈姆主动放开了自己的内心，让《北极星》的旋律朝着自己的内心长驱直入，他内心的旋律开始与这首曲子产生共鸣，他可以清晰感觉到自己内心的“旋律”正从基础的结构上发生改变。
　　《北极星》为他的旋律增加了更多的内容，似乎还加强了这些内容的深度，这是一种朦胧的感觉，而他的“旋律”也借由这种交互，直接扩散到了空气中。他似乎可以听到实质性的声音了，自己内心的“旋律”已经不仅仅是存于自己内心中，它就藏在《北极星》的旋律里。
　　“旋律”的交互是双向的，没有人能够彻底阻隔某个来源，实现完全单边的渗透。而哈姆的“旋律”正在借助覆盖了整个战场的渠道，以一种独特的，只有他能理解的律动产生回响。
　　哈姆正在做的，正是通过技巧，组装出一个“声纳探测装置”。也许吉他手无暇他顾，但那也仅仅是因为吉他手选错了对手，哈姆认为自己在做的，才是更附合马恩策略的，也是更加积极的举措。
　　马恩在等待谁，他就把那家伙挖出来好了。其他人或许没这样的本事，但他哈姆有，他的“旋律”可是技巧性的。配合《北极星》那无以伦比的凝聚力和渗透力，又在此时此刻能够全力发挥，他已经凑出了数十种不同的搭配，从各个角度去感应、收集和强征有关上原专务的“旋律”。
　　“佐井你这个笨蛋！你完全是在对一个空壳做无用功呀！你还想被耍猴到什么时候！？”哈姆大喊着，在呼吸间，他的“旋律”已经甄别出了目标真正的所在。

第九百零五章 哈姆的阴谋论
　　哈姆的“旋律”夹杂在《北极星》的旋律中，向着荒地之外扩散。很多信息反馈回来，而在痛苦的惊人压榨下，他对这些信息的处理比过去更为敏感。但最让他感到惊诧，并不是自己很快就找到了有关上原专务的信息，而是自己竟然这么快就找到了——他对“旋律”的应用技巧，在这些信息的处理上似乎很有效率，可是，如果这么简单就能发现上原专务的实际情况，那自己等人之前究竟在做什么呢？
　　在这支队伍里，明明有那么多的人比他更专业，比他更敏感，比他更善用“旋律”。
　　佐井久之听到哈姆的喊声，他顿时间得到了一个结束这场纠缠的理由。先不说哈姆说的事情是不是真的，但他在马恩等人重新进入噩梦之前，就一直在和眼前这个脑袋干瘪进行这种没有半点进展的周旋。他告诉自己，这么做是有意义的，可他的逻辑找不出其中真正又意义的东西。
　　佐井久之在抽身而退的时候，不由得想到：或许自己仅仅是需要这么一个理由而已。
　　无论如何，当身后有了新来的支援，这场战斗对佐井久之而言，已经到了一个必须重新审视，然后彻底解决的地步了。马恩和吉他手只是缓解了他孤身作战的绝境，但实际并没有给他任何改变局势的感觉——反而是哈姆这时的提醒，让他多了几分期盼。
　　脑袋干瘪的上原专务一如佐井久之所料，在他不继续紧紧相逼后，他的动作又回到了之前那种迟钝僵硬的状态。别说眼前这个形象是不是真的上原专务本人，就算是真的，哈姆也说得对，它就像是一个空壳。
　　佐井久之的“门”在哈姆身边打开，哈姆头也没回，只是这么说到：“混蛋，在冲上去之前用用你的脑子好不好？你只是把《北极星》当作普通的音乐而感动，但你到底有没有好好聆听《北极星》的旋律！？你现在是在用一种特别的方式控制自己的身体，对吧？”
　　哈姆虽然不清楚什么“绘纸操人”的说法，但《北极星》从“旋律”的角度拆解了佐井久之的这种能力。哈姆在聆听《北极星》的旋律，并将自己的旋律融入其中的时候，有关佐井久之目前的信息，包括其他人被这首感动人心的旋律拆解开的信息，简直就是触手可及的模板。
　　哈姆能够如此简单而敏锐地意识到上原专务的诡计，幅射整个战场的《北极星》毫无疑问是最大的功臣。正因为佐井久之和上原专务是死敌的关系，所以在搜查上原专务的信息时，所有来自佐井久之的信息具备极高的优先级，两者相互对照，哈姆几乎是在第一时间就意识到了，反馈回来的信息有一部分是如此的相似。
　　仿佛在这个战场上有一个佐井久之的双胞胎。
　　众人对佐井久之的能力只有大概的了解，基本上都惊艳于“能从他人的过去获得某些能力”这一特性。仅仅是简单的想想，只要不是白痴，都能够从中产生诸多灵感。然而，没有人知道佐井久之究竟获取了多少人的能力，他拿走了黑衣人的“门”，已经是明明白白展现在众人面前了，可是，没有展现的肯定更多。
　　仅从能力的运用方面，没有人会否认，佐井久之是个善于利用“旋律”的天才。他在这方面的表现，简直就像是军刀一样锋利。可是，这样的一个人，竟然在其他人都忽略了一些线索的时候，他自己竟然也没发现——明明在这些“旋律”的运用上，他和上原专务拥有如此之高的相似性。
　　——这就是所谓的灯下黑吗？
　　哈姆也没有办法，在没有《北极星》协助的情况下，他根本做不了现在的事情。他甚至可以理解，在《北极星》出现之前，所有人都被上原专务蒙蔽。佐井久之在“旋律”的运用上多有天赋，上原专务绝不会在其之下。
　　可是，在《北极星》出现后，因为个人原因而忽略了这首乐曲作为一种旋律力量的必然性和可靠性，简直就是专家绝对不会犯下的错误。哈姆已经从“旋律”中了解过佐井久之的处境，正因如此，才更不能为他进行任何辩解。
　　“……你的意思是，上原专务和我一样？”佐井久之对哈姆的恶声恶气没有任何意见，因为他提供了一个惊人的，可想来却很理所当然的真相：上原专务的诡计就和他自身的策略一样，当他借助结缘神的力量开发“旋律”，完成了分身和绘纸操人之术时，对方似乎也完成了类似的开发。
　　可是，同样是借助结缘神的力量，同样是聆听“旋律”之人，完成相似的技术性开发本应该是可以预料的——没有人知道佐井久之也借用了结缘神的力量，他把这个秘密当作自己的压箱宝，但他自己是知道的：从一开始，他就已经错过了一条线索。
　　为什么没有想到？不，这么理所当然的事情肯定不会没想过，只是……佐井久之的额头冒出冷汗。他从不认为结合神明的力量去开发旋律是一件简单的事情，他自己都依赖于大量对大陆古典的解读和摸索。上原专务在做同样的事情吗？不，就算不做同样的事情，难道就真的没有其它途径，去完成相似的成果吗？
　　佐井久之意识到，自己过去以来，一直漠视了这一点。不是没有意识到，而是自己从不去从这个角度考虑。然而，这个从不去考虑的可能性，如此真实地从另一个人的口中说出来，此时此刻的境地，让他彻底哑口无言。
　　佐井久之下意识想要辩解，可是，有什么好说的呢？佐井久之只觉得一股浓浓的懊悔弥漫心头。
　　他发现自己就像是下意识要去规避考虑这种可能，这样的心理或许正是他没有把《北极星》的旋律视为必要的原因——他并不是不重视这首旋律，他被之感动是真实的，而哈姆的指责也是真实的。
　　“你是打算不依靠任何人，完全用自己的方式，以自己的力量，去击败那个男人吗？”哈姆一阵见血地指出了佐井久之内心中一直在回避的困惑，“你想要在一个所谓‘公平’的环境下把敌人打倒，以证明你自己？还是想要成为在逆境中力挽狂澜的英雄？”
　　佐井久之张了张嘴，但还是说不出话来。哈姆就好似钻进了他的内心深处，他指出的这两种心理，佐井久之一个都不能否认。而当他聆听自己内心的“旋律”时，也在避开这个角度，因为，合作共识是这支队伍的核心，他深知这些想法不合时宜。
　　可是，避开这些角度，就意味着，佐井久之总是陷入困惑之中，就好似每当自己想做什么的时候，明明尽了全力，却依旧有什么无形的东西在拉扯自己，让自己的成果远远不如预期。
　　“很简单，如果你要公平，这里没有公平。神明都跑出来了，哪里还有公平可言？一切都是阴谋，你本来就无法从敌人的阴谋诡计中找到公平。你自己也明白，但你就是不愿意去面对。”哈姆的话再一次深深刺痛了佐井久之，“而你想要成为力挽狂澜的英雄，首要条件就是有一个只有你才能解决的问题、困境或敌人，你需要这样的东西……佐井……”
　　哈姆为佐井久之被这样不合时宜的英雄主义所阻挠感到惊讶和惋惜，因为，佐井久之平日里表现出来的，多是大公无私，奋勇激进的形象。人们想要成为英雄不是什么错事，佐井久之的错误就在于，他竟然把某一个敌人视为成为英雄的必要条件。
　　从来都没有一个真正的英雄，是通过这种方式达成的。并不是有了恶魔，才有了勇士，也从来不是只有世界末日，才会出现英雄。所以，将“危难”当作食物的人，都无法成为真正的英雄——他们只是活在这条生物链上而已。
　　“你不是在对抗上原专务，你在需要他。你需要他成为可口的食物，你需要他压倒所有人，这样在你杀死他之后，你认为自己就能成为英雄。你认为这样就能一劳永逸地证明自己。”哈姆深深看了一眼还在别处徘徊的深红色幽灵，他完全不认为，那位马恩先生对佐井久之的错误没有半点了解。
　　也许佐井久之的这些念头，完全是潜意识的，在这只队伍里被迫隐藏起来，就连他自己都没能在第一时间意识到。哈姆从来都没有如此刻这般，清晰地认知到，这个年轻人根本就不明白自己真正想要的是什么，他用一个虚假的道理自我欺骗，所以他在这个战场上一直是个迷途的孩子。
　　而帮助他欺骗了自己的，还能有谁呢？在这支队伍里，谁说话最有分量，谁最了解这支队伍，乃至于通读这支队伍里的每一个人？只有那位马恩先生！
　　马恩一定才是最先意识到佐井久之的问题，却通过种种细节的控制，转移了问题的人。至于他为什么这么做？从逻辑上来说，似乎是矛盾的，因为这么做似乎无助于解决问题，而是在刻意制造问题。若是在过去，哈姆可以给出很多理由，但现在他不敢给了。因为，他从来都没有对一个人的心思之深沉感到如此恐惧。
　　他不禁去想，如果佐井久之被他如此暗中推动，教唆，甚至于不是用话术来完成的，不是专门以此当作一个目标，而是在推动计划的过程中，随手就让人陷入一个不自知的状况中。那么，其他人？自己呢？在马恩那看似迟钝被动的计划中，究竟充当了怎样的角色？
　　大家都认为自己是自由的，以一个自由的意志决定参与这次事件，并以自由的意志去对抗这些可怕的敌人。可是，真的是这样吗？难道就没有人在马恩的计划里，意识被刻意引导了吗？在马恩的计划里，很多事情都是被动的，仿佛每个人都在被敌人压迫，可哈姆一直认为，这种被动本身的计划性，是马恩的计划中最为核心的一部分——难道不是这种被动，让大家不得不从思维上顺延马恩的思考吗？
　　当大家陷入纠缠不清的泥潭时，究竟是敌人太过于强大，还是马恩在利用敌人的力量，反过来控制队伍里的每一个人的思想？亦或者两者都有之，不过是马恩的顺手施为？
　　哪怕看似自由的意志选择帮助马恩，也只是在马恩的计划和引导下吗？这可是一种可怕的想法。
　　能够做到这种程度人，绝对不是他能够去猜度的——哈姆甚至不敢将这个想法说出口。
　　所以，他只能单独去处理佐井久之的问题：“你不要再心存侥幸了，佐井。你究竟是想要拯救人们，还是想要在所有人都死了后，才成为英雄？我知道你都想要，可是，这支队伍不是这么运作的，你的这种想法，在这支队伍里也无法施展……你要明白，你可以是一个关键的力量，也可以是独一无二的人选，可是，在控制节奏的人可不是你啊，佐井。”
　　“我知道，我知道——”佐井久之用力敲了敲脑袋，雨水也无法浇灭他的情绪，他的脸涨红得就好似要烧起来一样，冰冷的风雨也无法冷却。“敌人不会讲究公平，所以，他们也不会让我们成为英雄。他们在控制节奏，这些我都明白！我只是，只是……！”
　　——蠢货，我说的不是敌人呀！
　　哈姆感到无奈，他发现队伍里的其他人，在思考方向上都已经被那位马恩先生牢牢控制住了。这样的马恩真的就像是一个幽灵，静静立于人们思维的死角。这个死角本该是不存在的，在队伍刚成立的时候，也确实不存在。可是，当大家不朝着这个方向，亦或者说，被外在因素所压迫，下意识对此有所排斥，那他们就不会去想，就算想了也会避开，避不开就会淡化问题，最终让死角真的成为了死角。
　　“言尽于此，佐井，做好准备吧。”哈姆放弃了，他不得不说着，他知道马恩会说的话：“只有你，必须去面对上原专务。”

第九百零六章 佐井和上原的神前仪式
　　上原专务的诡计说出来也依旧是个障眼法，哈姆已经从“旋律”带来的信息中看穿了这一点：上原专务从来都没有离开结缘神的噩梦。脑袋干瘪的身躯固然是他控制下的一个傀儡，但在午夜回响中的那个没有脑袋的他，真正是一个幻影。
　　这样的诡计正是以他特有的“旋律”为核心施展的。
　　如今大家都知道，上原专务能够通过他的“旋律”转移伤势，但哈姆从“旋律”中读取的信息却证明，他这能力的重点并不是“伤势”，亦或者说，过去可能是，现在却已经不是了。通过仪式，通过结缘神的力量，通过如今午夜回响的重合所在来的特异性，乃至于是解开封印的“神明”对不同环境的联通和干扰……相关因素很多，无法一一辨析，但总的来说，上原专务通过“转移”来掩人耳目。
　　他的这种转移十分隐蔽，和佐井久之的“门”相比，是一种内在的转移。哈姆不知道佐井久之如何实现“绘纸操人”，但上原专务的“转移”似乎能够将一些听起来很精神性的东西进行转移，而不仅仅是伤势。哈姆从“旋律”中解读出大概的内容，其中有素材的需求，可是，在噩梦里就拥有他需要的素材。
　　“我们一开始都忽略了最初被他献祭的怪物。这些怪物不是单一的，它们和人类不一样，它们彼此之间的联系之紧密远超人类社会对每个人的连结。”哈姆凝视着远处森林中若隐若现的火光，“我们常说‘本是同根生’，但这只是形容的说辞，而那些怪物，很可能真的是同根生的——从同一个根系上长出的不同枝杈。”
　　佐井久之松了一口气，他被哈姆训斥着大汗淋漓，头脑混乱，乃至于让他更愿意去和敌人进行纠缠。他不愿为了颜面就去驳斥对方，自己有多少是和对方说的一样，他已经清清楚楚。可是，当心里不好受的时候，并不会因为对方说了正确的批评就会好受起来。
　　如今哈姆主动把话题转回上原专务身上，很是让他松了一口气。
　　佐井久之顺着哈姆的话，用眼角余光审视着那个脑袋干瘪的上原专务。对方所说的那个没有脑袋的上原专务，他没怎么了解，而且那东西也没有来到噩梦之中，但他面对的这个脑袋干瘪的上原专务却是实实在在的。与之周旋许久的佐井久之现在越看越觉得，哈姆的分析是正确的。
　　毕竟，从这个分析的角度出发，这个脑袋干瘪的上原专务为何会出现令人困惑的变化，就很容易说通了。更何况，佐井久之自己也深有体会，要控制两具身体去应对不同的环境，做不同的事情，是多么困难的事情。“绘纸操人”能成立，基于他已经停止了分身的运作，而且也始终是在噩梦环境的观测下进行的。
　　当初“神明”出现，导致噩梦、现实和午夜回响彼此间的交界变得模糊时，他对这个身体几乎失去了控制。正是及时摆脱了那种模糊的交界，继续停留在结缘神的噩梦中，绘纸操人之术才得以持续下去。
　　“这些事情，完全是以《北极星》的旋律为渠道进行解读的吗？”佐井久之沉声问到，顿了顿，又说：“我不是忽略了旋律，只是……哈姆，你最好小心点，你该不会觉得《北极星》是无害的良药吧？你更多将它当成旋律的力量，说忽略了这一点的我不是专家所为，但我要以一个真正有所研究的专家的身份告诫你，正因为它作为旋律太强了，所以，别太深入了。无论是太过融入他人的旋律，还是被他人的旋律侵蚀太深，结果都是一样的。”
　　“你要这么说的话，就是因为你们谁都不愿意这么做，所以我才必须这么做！”哈姆的反应很强烈，他难道不明白“旋律”的影响是双向的吗？可是这个年轻人尽说漂亮话，却连自己的迷途都弄不清楚。
　　“管好你自己的事情！佐井。”哈姆很生气，他已经不愿意再客气委婉的措辞了，“要不你去聆听，你自己将他找出来！要不你就回去，继续与那个空壳耍弄。我要做个观众，你看看那位马恩先生会不会介意。”
　　“好吧好吧，是我的错。”佐井久之感受到了哈姆内心的激动，但他并不打算因为这种事情就和他继续争执下去。对方的语气不好，可事情却是扎扎实实地做了许多。佐井久之只是善意地提个醒，但以哈姆现在的反应来看，大概是无法接收这种善意的。
　　哈姆啧啧舌，将注意力转回“旋律”的反馈中。他已经大致确认了上原专务藏身之处，但森林里怪物成群，仅从“旋律”中解读到的状况就让他清楚知道，自己等人闯入其中，绝对没有好下场。他有些紧张，“旋律”的辐射是自然而然的，这些怪物对《北极星》本身没有太大的反应，但他的针对意识已经伴随着旋律扩散过去了，已经有一些怪物躁动起来。
　　这些怪物究竟有多少？“旋律”给了一个模糊的，令他不敢置信的答案：以“京”为基础单位也不足以计数。而结缘神的噩梦究竟有多广阔？这个地方是如何容纳下这么多的怪物的？仅仅因为它也可以是人们常识中的一个噩梦？
　　“被上原专务抓来献祭的怪物是以人类为原型的……但这不以人类为原型的怪物更多……”哈姆不得不用说话来缓解自己的紧张和压力，哪怕佐井久之的“门”可以带着他迅速转移，但是，在结缘神的噩梦里又能跑到哪里去呢？类似的怪物到处都是，众人所见不过是冰山一角罢了。
　　“诡计是从他献祭那个怪物开始的，具体来说，当时的仪式就像是魔术师表演前，先让观众们确认一下，完成障眼法的前置条件。真正的发动是他第一次转移伤势的时候，后来他又多次转移了伤势，被转移的可不仅仅是伤势。”随着哈姆的分析，他自己都为之惊愕，因为上原专务的做法实在是太大胆了，“他在结缘神仪式的不同过程完成了复数的目标。”
　　只有在这个时候，哈姆才明白，上原专务在执行仪式时的冗繁，导致仪式进程似乎有些笨重，就像是在等待自己等人的应对，这本身就是诡计的一环。就和马恩有意无意地采取被动策略一样，上原专务也在利用自己的下风表现来误导众人。
　　“原来如此！”佐井久之恍然大悟，他自己也对结缘神进行过祭祀，这是获取结缘神力量，将结缘神的力量和自身旋律力量结合的前提。只是大家都觉得，满口声称自己是结缘神祭司的上原专务，其实在仪式开始之前，甚至都没有完成力量的整合。
　　上原专务的策略惊人的简单，但没有被发现之前，没有人会想到他是在什么时候脱身的。
　　而那个男人胆大包天，竟然当着众人的面去完成力量整合，将迎接神明的仪式用作私活。他肯定认为没有人能看出来——但他确实做到了，当时没有人意识到这一点。佐井久之不明白他为什么这么做，为什么不提前准备好，一定要在神前仪式上才压着节奏去完成这些准备。
　　“该不会……就是因为看中了神前仪式的意义？”佐井久之心中冒出了一个让他也觉得很有可能的解释。马恩先生的神前仪式本该只是一个普通的婚礼，可是，导致这场神前仪式变成如今这副模样的，不正是邪教、上原专务和那位妓女小姐吗？
　　佐井久之觉得，或许自己最初就低估了神前仪式的意义对这些人的重要性。不，更准确地说，换做是正常人在神社里举办的神前仪式，绝对不会被这么看重。神社本身的历史，神社里隐藏的秘密，马恩先生的那个奇怪的未婚妻，邪教和政府，还有其他古古怪怪，别有用心的家伙，所有这些纠缠在一起才完成了这般怪诞的化学反应。
　　至少，在理解了这一点后，佐井久之也禁不住去设想，如果自己的仪式也是在这个神前仪式上完成的，那么，自己会得到何种力量呢？会不会和现在自己所拥有的截然不同呢？
　　“毕竟是真正意义上的神前仪式呀，他竟然拆解了邪教仪式的前半段。”哈姆也心情复杂，“那个男人的野心太大了，他力争每一步都做到最好，拿走最大的收获。他现在就在那森林里边，在其中的某一个怪物里边，或许分散在好几个怪物里边，我无法聆听，我不能继续惊动它们了。”
　　“现在那家伙已经可以控制那些怪物了？”佐井久之心中警铃大作，他很肯定，在仪式之前，那个男人是无法做到的，怪物祭品一看就知道，是他用暴力方式获取的。
　　“不可能控制全部的！不可能，你知道这里有多少怪物！？但是……”哈姆有些迟疑，“我听到的信息有些模糊，我不敢肯定，但他或许不止一个人，或许不仅仅只有他自己，还是说，他把自己分散到了几个怪物之中？我不知道，我有些……有些混乱。”
　　哈姆的语气有些不稳定，他突然有些愣愣出神，那些怪物的呼喊在他的耳边更清晰了：撒呀、苏嘎、喀拉——
　　伴随着《北极星》那美妙的旋律，那些怪物的喃喃碎语似乎也变得更加深入人心。哈姆觉得它们在用一种智慧的，平衡的，甚至可以说，不带任何恶意的意向，在试图和自己进行沟通。自己所获得的信息，有很多是它们传递过来的。而《北极星》就是双方沟通的渠道，这种沟通很隐秘，也很直接，就是在心中传达了意义，不需要经过语言的转换和理解。
　　不同类型的生命，怪物和人类，在这首深深浸染内心的“旋律”中，没有任何区别。
　　——它们和我们一样，我们也和它们一样。
　　这样一个古怪的念头浮现在哈姆的脑海中，顿时让他惊醒过来。他顾不上佐井久之的皱眉，立刻掏出针剂，毫不犹豫地扎入自己的脖子。身体的痛苦在那恍惚的一刻，竟然也显得微乎，直到他扎入针剂，似乎才将这痛苦重新唤醒了。
　　哈姆惨叫一声，身体瑟瑟发抖。
　　“你还好吧？哈姆。”佐井久之很是担心，他知道这是哈姆太过深入“旋律”的缘故。他一开始就明白《北极星》的危险性，吉他手的进步很明显，但这个弹吉他的音乐人受到键盘手的影响很深。而键盘手是怎样的一个人？她的旋律又是什么样子？难道他还不了解吗？那种可怕侵蚀性，就连不是人类的式神分身都不能完全无视。
　　通过深入内心去传达的东西，一定对人们的内心具备最为深远的影响。佐井久之觉得这才是一个专家最首先要注意的问题，而不是专注于谋求“旋律”的益处。
　　他无法指责哈姆，因为事实就是，如果没有哈姆亲身犯险，自己等人受限于谨慎的心态，一定还无法察觉到上原专务的实际状况。正如他所言：这种危险的事情，总是要有人做的。
　　“没，暂时还没，也许。”哈姆说起话来都不利索了，他有些犹豫，是不是应该继续做下去。如果只有他一个人就算了，可佐井久之本人已经腾出手来，他才是最在意上原专务的人，或许，这种事情或许应该交给他。
　　然而，佐井久之犹豫了一下，还是说到：“抱歉，我大概不会太过深入《北极星》，我有我的原因，你可以当作我在这方面有些胆小。”
　　不过，他并不是害怕《北极星》那深入人心的力量，在紧要关头，特事特办也是可以的。然而，他如今同样兼具结缘神的力量，而“旋律”的影响是双向的，这意味着，一旦他太过深入《北极星》，他身上的结缘神力量也会随之扩散，究竟是利是弊还不好说，但是，这股来自神明的力量，一定会激化很多原本没有激化的问题。
　　“是吗？我能理解。”哈姆没有因为佐井久之的拒绝而感到愤懑，他觉得佐井久之声称自己胆小只是借口，这个年轻人另有顾虑。虽然一开始严厉地批评了对方没有及时深入“旋律”，但是，随着那些怪物的喃喃细语，他在那一阵恍惚中，直觉发现了更多的情况，自己之前很可能确实有所误解。
　　“你和上原专务的模板几乎是一样的。我现在知道了，为什么是你和他！为什么像你这样的人也会迷途，不仅仅是你自己的原因，也不完全是……”他顿了顿，没有说出那个男人的名字，他深沉地说：“你和他对这场神前仪式很重要，你们因为结缘神缔结了很深的缘，你们都得到了结缘神的力量，你们不得不在它的噩梦里完成这场宿命的决胜！你们之间只能活下一个！”
　　哈姆激动起来，他理所当然地大声说：“结缘神在注视你们！结缘神的巫女就在这里！原来不仅仅是上原专务，佐井你也完成了对结缘神的供奉！你们两人全都完成了祭司争夺战的前置，结缘神已经承认，你……佐井，你……”他突然回过神来，为自己所言感到惊愕，他说出了之前都没有想过的事实：佐井久之竟然比上原专务更早地祭祀了结缘神，他那神秘的才能，正是结缘神力量的体现。
　　这个年轻人走的每一步，真的和上原专务一模一样！
　　“你……听到了？”佐井久之的声音变得低沉，他也没想到，哈姆会在这里大声说出来。而他也没有想到，事先未雨绸缪而进行的结缘神祭祀，不仅仅给了他力量，还在此时此刻展现出与这力量一同而来的桎梏。
　　——就算是利用“旋律”为渠道，而不是直接面向神明完成仪式，也无法回避神明的制约吗？上原那家伙也是一样？
　　“是的，我听到了……”哈姆犹豫了而一下，还是回答到：“那些怪物告诉我了。它们在等待仪式的开始，它们一直在期待仪式的开始。神前仪式对它们是神圣的传统。”

第九百零七章 聆听神明
　　一种强烈的情绪在哈姆的心中涌动，从他内心的“旋律”中迸发，在《北极星》那美妙的吉他声中向这片荒野与森林扩散。他分不清自己究竟是在震撼还是在惊讶，总而言之，他突然得知的这一情况，毫无疑问是从怪物那边传达的。“旋律”突破了人与怪物无法沟通的界限，却让他也感到万分惊惧。人和怪物怎能沟通呢？那些怪物又为何把这些事情告诉他呢？
　　这些人，这些怪物，究竟想拿自己和雷特怎样？这个世界充满了如此多的恶意，他连同种同根的人类都无法完全相互信任，又如何相信这些信息的传达，不是怪物们的致命玩笑呢？
　　可是，他无法去怀疑，佐井久之和上原专务就像是磁铁的两极，可是，没有两极又如何称得上是磁铁呢？他们是如此的相似，当这种相似得到如此多的佐证时，根本就无法令人质疑——可是，这不正意味着，所有人如今正在经历的这一切厮杀与争斗，欲望与疯狂，无法辨数的孽缘，都并非人与人之间自然而然地际遇，而是有一种意识，从一种超越了所有人的角度，高高在上地网罗了人们的想法和行为吗？
　　这冥冥中所展现出来的，所谓那“神明的意志”，不正是比善于谋算的大陆人马恩更加可怕的东西吗？因为，它甚至连人类都不是，而人类在这噩梦中的巨大怪物基础面前，也不过是一个小小的聚落。可即便是如此对比，实际上真正直接面对它们的，根本就不是人类总体，而仅仅是几个怀着疯狂臆想和图谋的人类个体罢了。
　　哈姆的心中充满了恐惧和绝望，他将自己的发现大声说出来，并不是为了警告谁，仅仅是因为他无法忍受，只希望大声的叫嚷能够让自己振作起来。
　　“你必须去，佐井。你必须去……”他用一种祈求的目光凝视佐井久之，当他明白自己得知的事实具备怎样的意义时，他就觉得，只有佐井久之和上原专务完成这场仪式，才能真正结束仪式——当有人故意拖延的时候，仪式的疯狂只会渐渐浸染所有的事物，依旧会让一切都走向崩溃。
　　哈姆似乎已经感受到了，仪式久久无法完成的结局：众人的处境只会越来越糟，所有人都会死去。因为，包括佐井久之和上原专务在内，所有人都死去，也同样是这场仪式的一个结果。
　　“那些怪物们期待任何结果。”哈姆神神叨叨地对佐井久之说：“无论马恩拖延了多久，都毫无意义，就算什么都不做，仪式的走向也是既定的。你和上原专务之间必然死一个，或者全都死掉，连同我们一起，全都死干净……”
　　佐井久之觉得哈姆的脑子已经出问题了，他可以看得很清楚，哈姆的眼神正变得浑浊而迷惘。哈姆在恐惧，这种恐惧伴随着他的“旋律”在空气中扩散，即便佐井久之不刻意去聆听也能感受到——《北极星》的旋律覆盖了整个战场，在这片区域里，没什么事情能够毫无半点泄露地隐藏起来，无论是阴谋还是心声，是仇恨还是感动，是恐惧还是希望。
　　因此，佐井久之也不打算去质疑哈姆的这些话。在他眼中，如今的哈姆就如同旋律的信使，哪怕这些信息经过他自己的解读，已经有一定程度失真了，但是，如果是在《北极星》的力量下，他深入此旋律，聆听到了怪物们的心声，也不是什么令人不敢置信的情况。
　　佐井久之已经警告过他了，不要过度深入《北极星》，吉他手的新作有着恐怖的直抵内心的浸染力，连怪物都无法完全抗拒，否则，那位吉他手又如何敢于去直面“神明”呢？
　　哈姆之前说的那些话，很多都没错，佐井久之承认自己的心态有问题，可是，在面对“旋律”的态度上，佐井久之认为哈姆才是错的，哪怕这是哈姆为了改变现状而不得不付出的代价，也依旧证明了他的选择，既有正确的一面，也犯下了巨大的错误。
　　——哈姆又要完蛋了。
　　——又只剩下我们三个了，不过……
　　“放心吧，哈姆，除了我和上原必须死一个，你们一个都不会死。”佐井久之这么说，但哈姆却仿佛已经听不到他在说什么。哈姆的眼神是死的，是一片不正常的浊黄色，他的瞳孔在扩散，他还在聆听，而佐井久之知道，这仅仅是这个男人无法依靠自己的意志摆脱这些旋律了。怪物的声音，他自己的声音，《北极星》的声音，还有那充斥在这个噩梦里，无处不在的声音，恐怕已经在他的心中，变成了一片复杂到了无法脱离的迷宫。
　　佐井久之为何会知道？因为，他经历过类似的情况。
　　他之所以能成为日岛特派员，或许有一定的政治因素，但也有一个最基本的要求：他的能力，他的经历，满足成为特派员的条件。别人再怎么看不起他，他也是在所有抵达硬性要求的选手中角逐出来的胜利者。
　　其它选手被政治淘汰的几率是很低的，可惜的是，真正淘汰他们的，并非人们日常中所遇到的困难，而是苛刻而残酷的生与死。
　　日岛政府有一个选手名单，排在佐井久之前边的还有好些人，最被看好的是一位名叫“上岛公介”的前辈。据说根正苗红，还远渡重洋进行国际合作，无论内事和外事，无论是人际人情，还是对怪诞离奇之事物，都有着丰富的经验和知识。秘闻，仪式，个人能力，国际国内的关系等等，无不优秀。他不是“旋律”的使用者，但大家都相信他能够在午夜回响里来去自如。而文京区本来是他最后的考验，也是他上任后的驻扎地。
　　然而，这位最被看好，在名单上拥有最高优先权的，优秀的上岛公介前辈，死在了文京区，其过往的大多数资料也被封存，只剩下人们的口口相传，风言风语。
　　佐井久之就是在这种情况下，第一次知道了来自大陆的男人，马恩。
　　佐井久之也同样是在这种情况下，成功解决了一场来自午夜回响的危机，在困境中做出了“旋律”上的突破，最终存活下来，理所当然地晋升为二级调查员。于是，他在名单上的排行一举跃入第一位，之后才是政治方面的博弈，但依旧是他接过了优秀的上岛公介前辈的职责，进入文京区。
　　诚然，他在国际上岌岌无名，在国内也是新兵上岗，有诸多不便之处。但是，无论是从政府的角度，还是从他自己的角度，都不能，也不应该去质疑自身的专业性。
　　佐井久之在那场差点令他半道崩殂的午夜回响中，在他以自己前所未有的深度，去聆听那怪诞离奇之事物的时候，他才明白，一般的午夜回响行走者只是听到了极少数的声音，而整个世界其实都被无数难以捉摸，又庞大复杂得无以复加的声音包围着。
　　人类心思所及，目光所及之处，到处都是声音，就连在真空里，也充斥着旋律，人们听不到，并不代表它们不存在。佐井久之坚信，这无数事物，无数未知和已知的声音，就是这个宇宙的本质构造的一种表现。
　　午夜回响者是无法承受太多声音的，所以，深入“旋律”是极其危险的。人类需要将大多数声音剔除，才能保证自己不在这些声音中迷失。而剔除这些声音，本来也是人类生存在这个可怕又复杂的世界中的本能。不仅仅是人类，几乎每一种生物，都不可能永无止尽地聆听下去。
　　《北极星》的强大和可怕，就在于它间接打开了这个限制器，所有通过《北极星》去深入聆听旋律的人，当然会被过量的声音淹没，窒息，最终疯狂或死亡。
　　哈姆的错误，就在于他以为佐井久之避开《北极星》，是为了维护年轻人那可笑的自尊心和英雄主义。他无法从佐井久之的退避中，认知到《北极星》的可怕，而他自己则远远低估了《北极星》对他的影响。
　　佐井久之本以为，哈姆都已经是个资深的聆听者了，对自己的保护已经相当周全，多少能够坚持一段时间。可就在他的眼前，还在训斥他迷失在自我心态中的这位哈姆先生，自己也迷失在那可怕的旋律洪流中。
　　这可是比他的迷失心态更加可怕的境况。
　　佐井久之向哈姆伸出手，哈姆突然弹起来，用力撞开佐井久之的手，向着森林的方向跑去。他大吵大嚷着，而他此时所说的每一句话，都变成了难听的咕哝，就好似喉咙呛着痰，就好似憋着肺发音，就好似在撕扯着声带，已经无法听清他到底在说什么了。而那疯狂而浑浊的喊声中，有几个音节是佐井久之几度在这个噩梦中听闻的：
　　“撒呀、苏嘎、喀拉——！”
　　这次不再是怪物的吼叫，也不是耳边的幻听，而是实实在在的人类用不似人的声音呼唤着……佐井久之知道他在呼唤什么。结缘神，在这个噩梦中，一切令人闻之生变的源头，永续族群的主宰，羁绊的讹夺者，未解之缘的缔造者，奇点穿越，死亡变升者，生命撒播者，寄存之种，缘之网罗，一个伟大的完全附合人类对“结缘神”之定义，据说跨越了人类已知的宇宙边缘，存在于未知的宇宙黑暗中的伟大存在。
　　正如在小说中，法师会用法术仪式，利用法术塔之类的增幅器，乃至于大量的耗材，去构筑更伟大的法术效果，因此沟通神明，却不会用法术之外的方法去沟通神明，因为，法术才是他们的专场。
　　身为旋律的聆听者，午夜回响的行走者，旋律和午夜回响就是佐井久之的专场。他私自在一个合格的仪式场，满足了法术般的苛刻需求，成功举行过它的仪式。他利用“旋律”进行联通这个莫可名状的结缘神，从而得到它的力量和信息。
　　佐井久之也知道，上原专务也是如此。而他现在更知道了，两人的做法在细节上或许有差异，但结果并没有优劣之分。因为，结缘神已经在他们自以为“偷渡”成功，用最小的代价达到了自己的需求时，结缘神已经用自己的方式，在他们身上留下了牵引的种子。
　　那个声音，“撒呀、苏嘎、喀拉——！”，那向着伟大而莫可名状的结缘之神明呼唤的声音，正是堕入信徒的征兆。佐井久之尊敬这些伟大而怪诞的“神明”，但他并不信任它。
　　佐井久之不信神，因为，他是一个熟读并尊崇大陆古典的阴阳师。他只是听闻了，见识到了，并深信未知的它们存在于这个世界，他愿意付出代价去借用对方的力量，因为对方并不是虚无缥缈之物，借助外力从来都是合理的，人类是以此为生的。但并不会因此就将自己的灵魂交予对方。对他而言，这些都是怪力乱神。
　　因而，哈姆的奔逃与迷乱，比他还是人类的时候的训斥，还要深深刺痛佐井久之的内心。
　　“……哈姆先生，抱歉了。”佐井久之没有追上去，只是朝侧旁探出手。“门”在他的手边打开了，他的手穿过“门”，越过空间距离，抓住哈姆的衣领，将他扯入“门”中。
　　哈姆无有反抗之力，他不像上原专务，拥有那令人闻之色变的触之则殃的旋律力量，他的技巧性在失去了自我的意志后，在佐井久之面前就会变得一无是处。佐井久之是个精于研究“旋律”之人，他从“过去”拿走过多少人的能力，在“旋律”上就有多少进步，在博闻广识这一点上，很少有人比得上他。
　　如果没有足够的研究素材，他也不可能利用大陆古典去对照、通读和解析“旋律”，最终转换为自己特有的，同时具备灵活性、适应性、多用途和高强度等特点的阴阳术。
　　上原专务把伤势转换发挥到了极点，乌克兰女人的战斗杀戮已经是一种本能，键盘手已经走到了旋律界限的尽头，吉他手则深深沉浸在旋律中，回到了自己的原点。佐井久之知道他们为何强大，却从不认为自己弱小。
　　他知道，自己不是没有弱点，心态、经验和本能，情报的分析处理，以及策略战术等等，都有很多亟需增进的地方，但仅从“旋律”，从这些怪诞离奇的力量发话，自己的“旋律”比这里的任何一个更全面，没有任何短板。

第九百零八章 银龙之初
　　不放过任何短板的力量开发和构建，这正是佐井久之战胜上原专务的凭依和信心。他相信，若论在复杂环境下的持久战，他会是坚持最久的那个，一如他战胜了政府名单上的所有优选，成为了活到最后的胜利者。
　　佐井久之久久拿不下上原专务，但是，对于哈姆这样的资深者，他就如同抓小鸡一样。也许所有人都忘记了，他曾经在三丁木公园大量处刑了闯入文京区作乱的午夜回响行走者——哪怕邪教算计了一切，但敢于趟这场浑水的人，谁不是资深者？谁不是有自己的信心和手段？却全都在佐井久之手中付之一炬。
　　佐井久之仅凭一己之力，就在真正的战场开始之前，排除了大部分的不稳定因素。在佐井久之来到文京区的时日里，文京区里的动乱最终还是被警方压制着。
　　歹徒从世界各地过来，从日岛各地过来，佐井久之处刑了那么多人，因此，他的信心从来都不是毫无根基的。
　　“也许你说的没错，我的内心深处，或许太想成为英雄了。我一直在聆听英雄的旋律，我想成为真正的英雄。而且，我真的拥有成为英雄的资格！”佐井久之一边说着，一边将符纸贴在哈姆身上。拼命挣扎去毫无用处的哈姆安静下来。
　　佐井久之在他衣服里搜了一下，没有发现药剂，也不见他有所动作，可他的脑海中正响起自己的旋律。
　　那是一首父母还在世时最喜欢的歌曲，讲述了过去的年代，一个乡村医生骑着名为银龙的自行车，挨家挨户为居民们出诊的故事。就算是放在如今，也必须承认，那是一首动人的歌曲，无论是旋律、故事还是歌手，都百分之百地契合在了一起。
　　哪怕《北极星》足以令他感动，是他听过的最好的吉他乐之一，但是，真正发自内心的力量，自然需要真正发自自我的内心所诞生的旋律。那位医生，曾经是他的英雄，是所有他所遵信的英雄的背影——在这个世界上，有那么多足以称道的英雄，对英雄也有着不同的定义，但是，他眺望的背影却一直都是旋律所讲述的故事中，那个骑着破旧脚踏车，在那困苦的环境里，风雨无阻，走家串巷的乡村医生。
　　所以，哈姆也说错了一点。佐井久之真的需要上原专务成为一个恶魔，从而让自己成为英雄吗？但是，在他的旋律中，并不是这般演奏的。疾病固然是医生的死地，但是，那个他心目中的英雄模板，是在等待一个极端的疾病出现，然后让自己成为英雄吗？
　　不是的，根本就不是这样！从来都不是！疾病只是自然而然地存在着，威胁着人们的生命，所以医生才自然而然地出现了。
　　英雄也是如此。
　　上原专务就在这里，他本来就在威胁人们的安全，他的所作所为在人类的普世价值中，已经是恶魔的作为。那个男人不需要变成什么可怕的恶魔，他已经就是了。
　　所以，佐井久之站在这里，为之苦恼，为之战斗至今。
　　作为旋律原型的歌曲的背景，佐井久之并没有深入去了解，他也不打算去了解，因为，歌曲的原来是如何的，已经不重要了。这首旋律已经是他心中的旋律。他聆听的，也只是自己心中的旋律。
　　哈姆身下的影子，他身边的风雨，他身体边缘的轮廓线，全都模糊起来，如变成了一汪潭水。
　　佐井久之凝视哈姆那双浑浊的眼睛，找到了自己的身影。他走进自己的旋律，听到了美妙的《北极星》，但他就如哈姆所言，头也不回。《北极星》虽然美好，却不是他的旋律，那是属于吉他手的。
　　他走入哈姆的心中，如同阴阳师行走在黄泉河畔，从河水中俯瞰人们的过往。也如那走街串巷的医生，专心而细致探究每一个细节。他从浓重的《北极星》旋律格式的回响中，找到了哈姆的旋律。他捞起那些音节，纵身一跃，重新回到现实中。
　　这一切，都只发生在几息中。佐井久之手中已经抓住哈姆的针剂，将其注入哈姆的体内。哈姆已经给自己打了一针，但是，如果他需要，佐井久之可以给他更多针——他无法每一次都能从“过去”抓住自己想要的东西，能捞出什么确实是随机的，但是，他的“旋律”是最全面的，他的研究是深刻的，大陆古典解读的深邃与广博，让他有办法在付出代价的情况下，在这种随机中锁定一个范围。
　　哈姆在承受了过量的药剂后，精神终于平静下来了，佐井久之十分清楚，像哈姆这样的资深者，体质虽然比普通人更加健壮，但还不足以让自己的生理神经变成坚韧的纳米碳管束。麻痹的神经，迟钝的大脑，或许会留下后遗症，但总比在混乱和疯狂被送上天堂好多了。
　　在这个结缘神的噩梦中呼唤结缘神，真的不是什么好事。那呓语般的呼唤中，若是不用一些强力的手段，哈姆恐怕挺不过去，真的会变成那些怪物的一员。
　　“剩下的就交给我吧。”佐井久之用符纸覆盖了昏迷沉睡的哈姆，用他的旋律构成的符纸对《北极星》有更大的阻隔作用，此时哈姆应该庆幸，佐井久之真的对《北极星》不敏感，而佐井久之自己的“旋律”又拥有最佳的协调性，而不是其他专家那般的破坏力或侵染力。
　　他顿了顿，又说：“我知道你们觉得我说大话，但对付上原，无论这是仪式，还是什么战斗，无论有多少波折，最后会输的人绝对不会是我。我真的这么认为。”
　　然后，他便走向森林。他相信哈姆之前说的，上原专务就藏在里边，在那群怪物的某一个，或某几个里，甚至是一群之中——没关系，真的没关系。
　　只要不是全部的怪物一拥而上，只要不是“神明”亲自下场，只要它们还在期待并观赏这场仪式，那么，和他作对的怪物终究是有限的。即便他达到了自己此时的极限，无法即时突破，这让他感到有一些焦虑，但是，他的“旋律”也依旧没有短板，是最全面的。
　　那些焦虑并不是针对上原专务，而是为了应对在上原专务之后，可能会出现的更加严峻的战斗。毕竟，文京区的灾祸可不是解决了一个上原专务就能结束的。
　　击败上原专务从来不是他长远考量的目标，而仅仅是现在必须要做的事情。
　　哪怕上原专务借助结缘神的力量，站在合适的时间和地点，用大胆的诡计让他始终落于下风，但在“必须有一方死去”的死斗中，他依旧坚信自己会是最后的生还者。
　　——哈姆，被神明注视也并不全是坏事。我们缺少时间，但是，只要神明还在关注，那么，时间既是问题，也不是问题。
　　随着佐井久之疾步靠近森林，那里边隐约的火光变得频繁起来，好似那些怪物在躁动，它们没有窜出来，可那异常的频繁的响动，却让人不敢靠近。在进入森林之前，佐井久之最后看了一眼天空。从行走的方向来说，那个庞大的神明轮廓应该落在身后，可如今面朝森林的方向也能够看到它的身影，无论是左顾右看还是向前向后，只要稍稍抬起头来，就能看到那个如同海市蜃楼般的身影，以及将它团团包围的未完全熄灭的灰烬。
　　吉他手的《北极光》融入了这片区域，哪怕佐井久之再防备，它那独特的浸染力依旧在一定程度上抓住了他的旋律。那些灰烬是符纸燃烧形成的，佐井久之可以从这漫天的灰烬中感受到自己的力量，以及沿着《北极光》到符纸这条路径，以旋律的方式传递的，由神明带来的压迫感。
　　所有被《北极光》浸染的旋律，无论是大声还是小声，乃至于自己之前根本听不到的声音，都在佐井久之的耳边作响，在他的心中回荡。那是一种微妙的声音，没有对他心中的旋律造成太大的干扰，但它们一直都存在于那里，就在心中的某一处不起眼的旮旯里。
　　佐井久之用手指夹住一张符纸，甩手将其点然。这张符纸的火光在暴风雨中摇摆，相对身后的战斗是如此的平缓，而相对前方的黑暗森林又是那么的渺茫，仿佛下一刻就会被雨水熄灭，被风吹垮，被那点缀着星星火光的森林黑暗吞没。
　　然而，在佐井久之的手中，这团火如同幽灵般飘在他的肩膀边，在摇摇欲坠中却没有半点熄灭的迹象。它好似是烧不光的。哈姆已经提前退场，他提供的信息并不完整，他本来已经足够深入“旋律”，但那些信息的反馈对他似乎还是太激烈了。失去哈姆的情报，佐井久之只能依靠自己的力量，进一步锁定上原专务的位置——就在前方的黑暗森林里，那边已经完全脱离了荒地的地貌，佐井久之也拿不准，那个地方还算不算是仪式点。
　　这个噩梦中的仪式地点有着明确的特征，据马恩先生的说法，能够参照三丁木公园深处的灵异点，这种近乎于现实和噩梦的照映应该是有其意义的。可是，佐井久之也从未听说过，正常的三丁木公园除了那处颇具盛名的灵异点之外，还有什么奇怪之处。
　　就算拿三丁木公园的自然生态和眼前这片茂盛的林木植被相比较，三丁木公园的自然生态保护区似乎也不算是灵异点的范围了。
　　——所以，上原和我一样，都选择让自己的部份躲在相对安全的区域？
　　佐井久之不免这么想，因为他的分身此时此刻就躲在疯狂科学家的安全无里。佐井久之知道这种选择的弱点，除非开发出类似绘纸操人之术，想要完美地控制身体几乎是不可能的。如果那个脑袋干瘪的躯壳，只是上原专务在远程操控，那就说明了，上原专务的技术没有他的绘纸操人那么完美。
　　如果当时他敢于冒险去接触那个脑袋干瘪的躯壳，或许会发现更多的端倪。但是，他可不愿意冒这个风险。上原专务那种转移伤势的能力实在太令人忌惮了，佐井久之可不想一时的冲动再次让自己丢失肢体，乃至于是自己的小命。
　　不能直接和上原专务发生接触，也没有更加明确的信息，所有的判断都基于对哈姆的信任，并从他解析的情报中顺延下去，却又不能和哈姆一样深入到《北极星》的旋律中——太多的限制成为继续锁定上原专务的禁锢。
　　即便如此，哈姆也是被《北极星》深深感动的人，他借助《北极星》的力量，已经完成了一定程度的情报分析。而他的这一行为和意愿，已经成为不可悔改的过去。那么，佐井久之自然有自己的办法将之从“过去”打捞出来。
　　佐井久之大都是以“感动的共鸣”为媒介，以“旋律”为通道，走进他人的内心中，伫立于代表他们过去的那条河流上。不是说这些条件缺一不可，而是因为有了这一连贯的路径，做事就会更加便利。
　　昏迷的哈姆大概是感动不起来了，佐井久之也希望他能够情绪平缓地陷入安睡中。佐井久之在抓住哈姆的时候，就已经走进了对方的内心，现在，他只是将当时抓住的旋律，再次释放出来。
　　既然他连黑衣人的“门”都能纳为己用，并重复使用，那么，重新解构哈姆的“药剂”所代表的那一段旋律，也完全不是问题。实际上，佐井久之打捞出来的虽然只是“药剂’，但构成这段过去的旋律本身拥有更多的特征和延展性，并不会局限在这个具体的事物上。
　　有些人听过一段音乐旋律，就能明确这首曲子的风格，如果更熟悉一些，还可以将没有实际演奏出来的其它部份也一同回想起来。哪怕耳朵没有听到，但是，完整的旋律就在人们的心中。
　　“旋律”和音乐给人的感觉，有很多相似的地方。随着佐井久之在心中释放哈姆的旋律，在佐井久之肩膀处跃动的火光陡然亮了一下，它好似陡然被注入了生命。那火光的悦动，正是旋律的体现，而且，以哈姆的旋律为引子，它也正渐渐融入《北极星》的旋律中。
　　佐井久之从哈姆的“过去”打捞出来的东西，本就带着哈姆本人被《北极星》深深浸染的痕迹。哈姆是个做事有条理，脑中有逻辑的人，他捕捉上原专务的行为和想法，有一致、单纯而又稳定的连贯性。所以，那悦动的火苗并不真正具备生命，它只是在顺延哈姆的旋律里所具备的条理和逻辑。它就像是一个自动运作的程序，演奏着哈姆的风格和特征。
　　这是佐井久之本就拥有的技术，但其他人不一定能够做到。就如同有人会摘取现成的音乐重新编辑，亦或者干脆就纳入自己创作的音乐中，甚至可以只改变几个音节和歌词，就完成翻录。但要创作出完全体现某人风格的音乐，却依旧是讲究技术的活儿。
　　完全翻录一个人的“旋律”是不切实际的，虽然在理论上或许可行，但实际上，每个人的“旋律”都是如此的复杂多变。如果佐井久之能够完全翻录一个人的“旋律”，那他的“门”就不会和黑衣人的“门”有如此大的区别。
　　可是，即便无法完全翻录又有什么关系呢？《北极星》本来就是高浸染，高接纳，高覆盖的特性。佐井久之可以感受到，火光所包含的旋律，正用哈姆掌握的方式，延续哈姆的想法，代表哈姆的特征，在《北极星》的旋律中扩散。
　　然后，自然而然就有信息反馈回来，就如同这些信息反馈给哈姆本人。
　　佐井久之没有去接受这些信息，但火光已经飘在他的前方，就如同一盏浮游的灯，牵引他前往森林深处。火光没有深入太远，在依旧可以听到荒地之声的范围内，这团摇摇欲坠的火光陡然膨胀起来。
　　佐井久之没有去看周遭的影影幢幢，那些怪物似乎在他进来的时候就继续退入了森林更深处，完全没有现身的意思。它们只是一直盯着这边，似乎只是当个见证者。哈姆说过，它们在期待这场你死我活的神前仪式。
　　佐井久之相信，上原专务一定在盯着自己，但他似乎还打算躲下去，仿佛只要藏在那群怪物中，随之行动，就不会暴露出来。
　　佐井久之朝火光里扔入了更多的符纸。燃烧的火光越来越亮，刺破了黑暗和大雨，竟然连周遭十几米的范围都清晰可见。被这光照亮的区域，那些举着火把，列队成行的灰袍怪人们正围成长龙，隐约可见它们彻底包围了荒地。
　　这强烈的火光顿时分裂成十数份，如火坠流星，分别朝不同的方向射去。
　　“找到你了，上原！”佐井久之毫不迟疑地扑向其中一团火光。这些火光由哈姆的旋律和《北极星》的旋律驱动，它们锁定了上原专务所在的所有可能，除非哈姆的思路和消息来源是错误的。
　　佐井久之深深信任着献身而出的哈姆。他并没有从这些火光分辨出更具体的线索，但是，他只要选择其中一个就行了。他很肯定，上原专务一定会有所反应。
　　因为，即便是他选错了，这个错误也是上原专务的一次机会。
　　一只手突然钻破了会跑怪人的胸膛，径直朝佐井久之的后背抓来，就像是要狠狠击穿他的肾脏。但这只手掏了个空，爆炸的火光直接淹没了它和佐井久之的身影。
　　随即，“门”悄然在这个灰袍怪人的身边打开，大量的符纸从中一涌而出。
　　依然是佐井久之的战术：绘纸，操人。
　　密集的符纸弹幕永远是隔离对方，包围对方的最佳战法。无论上原分成了多少个，佐井久之的符纸只会更多！

第九百零九章 仪式必胜法 调整过,请刷新
　　（本章拆分了，订阅过万字大章的，下一章不要买。目前订阅了万字的，后台显示是10人，如果是自动订阅的，真是抱歉了，就算是让我苟几毛钱吧。跪地鞠躬T_Trz）
　　正如哈姆所言，上原专务藏在这些怪物的里边。一开始，佐井久之也当作是和自己相似的意识性转移，是上原专务利用仪式把这些灰袍怪人改造成了自己的分身。但实际看清楚后才察觉，上原专务真的就藏在这些灰袍怪人的体内，一种更近似于生态结构上的结合。
　　伸向佐井久之的那只手是硬生生从这个怪物的灰袍中挤出来的，破损的衣袍下，是某种不知该说是植物纤维还是动物肌肉的，流着腥臭脓液的伤口。那只手就从这个破口处捅了出来，就如有一个人藏在灰袍怪人的体内。而佐井久之聆听到的“旋律”反馈更真实的境况：这个灰袍怪人体内就只有一只手。
　　看起来像是上原专务的手，也像是灰袍怪人长出的第三只手。佐井久之躲开这一击，有如第一次突袭上原专务那般，在层层符纸的保护下，用快速的刺击和爆炸的风浪撕裂了对手的衣袍，露出其下方非是人类的正体。
　　这些灰袍怪人的脖子以下都是人形，很正常，只是骨瘦如柴，肌肉的僵硬不像是死亡的缘故，更像是原本就这么僵硬，膝盖几乎无法弯曲，被一些纠结起来的肉筋和肿瘤缠绕着。
　　它们看上去像是没有皮肤的，骨质、纤维和肌肉纠缠结合，裸露在外，让人可以直观感受到，它们的身体比正常人更加坚韧。而这样的体态，内脏究竟是如何生长运作的，乃至于有没有真正意义上的内脏机能，都无法确定。
　　它们的脖子之上，那颗脑袋明显不是人类。下巴长满了看起来很灵活的触须，如同鱿鱼一样，但摸起来更像是植物纤维的触感。没有嘴巴，鼻子下方整体光滑。而鼻子的部分，也没有隆起的鼻肉，只有三个鼻腔般的孔洞。同样的，没有眼睛，没有耳朵，都是黑洞洞的，不过，隐约可以见到相似的触须在孔洞中蜷曲，就如同含羞草被碰到时的反射活动。
　　但毫无疑问，它们也是会死亡的。它们的脑袋，心脏部位，脊椎等地方，有着和人类身体一样的致命性。而这一点已经被马恩等人确认了。即便不提这些寻常针对人类的杀戮手段，上原专务也一度将其当作祭品，这也就证明，这种怪异的生物，定然是可以被人类杀死的。
　　普通人会被它们吓坏，而在单纯依靠身体力量去打斗时，输赢会很明显。但对一个常年行走在怪诞离奇之事物周边的专家而言，应该不是问题。
　　根据这个事先确认的情报，佐井久之眼前这个灰袍怪人理应只是一具尸体了，因为那只手就是从它内部，心脏的位置洞穿出来。然而，它是一具会活动的尸体，佐井久之一眼就看出来了，对方那怪异的步伐，那频频歪斜的身体，在运动中勉强维系的平衡，完全是被那只手“拖着”。
　　这是一个相当直观而清晰的认知，这只手明显就是人类的手臂，认真一看就觉得像是上原专务的手臂，是上原专务将自己的身体拆解后，藏在这只怪物的体内，又像是上原专务如蘑菇一样，附着在这具尸体内部，将其内部组织转化，重新塑造了这只更接近自己的手臂。
　　上原专务通过某种方式控制手臂，间接控制这个灰袍怪人的身体。而当灰袍怪人被火焰和风暴吹倒，狠狠摔在树干上，这只手迅速抓住了一旁的灰袍怪人。于是，被抓住的灰袍怪人瑟瑟发抖，仿佛有强烈的痛楚，要从兜帽下方的嘴巴里喊出来。这叫喊无法被佐井久之的耳朵听到，却通过“旋律”传达到他的脑海中。
　　如同幻觉，如同幻听，但那声音是何等的令人发指，是佐井久之听到过的最难听的声音之一。这声音也如同瘟疫，可以被形容为下水沟里最肮脏的臭水，在发出粘绸的泂泂声。似乎还能让人感受到它是发着光的油腻，散发出恶心又浑浊的色彩。
　　仅仅是声音，通过“旋律”的方式，就足以呈现出涵盖所有感知器官的排斥感。
　　佐井久之几乎要呕吐出来了，他身边的符纸有一大片顿时烧成了灰烬。而那个惨叫的灰袍怪人则全身撕裂，一些液态和固态的内部组织洒落一地。
　　佐井久之知道，被手臂控制的灰袍怪人转移了自己的伤势。这明显就是上原专务的操作。他正要穷追猛打，就听到周遭陆续传来那恶心的旋律——是灰袍人惨叫连连，而火焰在它们的身上熊熊燃烧，可那并非是佐井久之释放的火光击中了它们，它们只是被身边的更为古怪而畸形的同伴当作嫁衣。
　　佐井久之的火光瞄得很准，足以证明哈姆的那一套追踪锁定的高效性，本来被灼烧的应该是正确的目标，可现在，那些畸形的灰袍怪人，竟然连同伤势和火焰本身一起转移了。
　　火焰在磅礴大雨中迅速弥漫，又迅速衰减，无论是怪物还是树木植被，都有被烧毁之处，但火焰没有熄灭的大树陡然拔地而起，变成了巨大的怪物。先是三棵树，然后这三棵又点燃了另外的两棵树。总计五个身躯庞大的燃烧数目怪物，挥舞着如同触手般柔软的枝条和藤蔓，狂暴地扫落了周遭的灰袍怪人。
　　灰袍怪人携带的火炬掉落地上，在腐烂的厚湿的落叶和泥土上蔓延，大雨同样无法浇灭。于是又有一株株植物张开了花苞，舒展着枝叶，露出内里如同动物般的血盆大口。
　　转眼之间，在一种恶意的连锁下，佐井久之周遭的环境发生了巨大的异变。躁动的怪物们显露自己的踪迹，而它们的数量只让人头皮发麻。谁能知道，仅仅是这座森林里，就有多少植物？多少动物？整个看似自然形成的生态系统，几乎全是由怪物自身所构成的。似乎整个生物圈本身，就是一个无比硕大，怪诞而畸形的怪物。
　　它们的声音，带着它们的形象，它们的数量，它们那令人惊惧的一切，以“旋律”的方式在佐井久之的耳边回响：撒呀、苏嘎、喀拉——
　　也正如哈姆所说，它们在欢庆，它们没有恶意，它们所作的一切让人感到反感、恶心和恐惧，但这仅仅是它们在以自己方式欢庆，它们本来就是这个样子，本来就是居住在这个噩梦中的原住民。它们以它们最本质，最原始的情绪和姿态生存在这里，这个噩梦，是它们的世界。
　　甚至于，被佐井久之和上原专务的战斗波及伤害的灰袍怪人自身，都没有任何负面情绪的反应。它们迟钝得可怕，它们就像是最顽固的信徒，它们不是没有痛苦，但是，任何痛苦都无法将它们驱散。
　　它们就这样，列队前行，一圈又一圈地转动。在这片森林里，在围绕荒地地群山峻林之中，它们高举的火把，从来如此时那般，清晰地映入佐井久之的眼眸，仿佛所有遮掩这一事实的障碍，都在这呼唤结缘神，祈祷结缘神的旋律中被冲散了。
　　在这群狂欢的怪物中，上原专务显得格格不入。怪物们的躁动不全是坏事，它们让周遭的环境变得极为恐怖，让人想要拔腿而逃。目睹它们的数量给，感受它们的包围，就会给人以极为强烈的绝望感。然而，上原专务的举止和这些怪物是不一样的。
　　当它们全都安静的时候，安静的上原专务好似森林中的一根木头，可当它们如此躁动的时候，安静的上原专务就如鹤立鸡群。总计七个灰袍怪人，依旧是那畸形的身躯，要不长出多余的手脚，要不在不恰当的地方多了眼珠或耳朵，乃至于在腰侧长出许许多多嘴巴，露出的尖牙利齿不似人类，但是，它在说人话。
　　“佐井，你不应该过来。在你垂死挣扎的时候，我已经看穿了你的伎俩，我知道，这里的你，只是真正的你的一半！”从那尖牙利齿的嘴巴里发出的人声是如此流畅，熟悉，就是上原专务的声音，“但你觉得，在这里的我是多少？分成了七份？还是十分之七？”
　　“都不是！”佐井久之的符纸已经重新构筑，绕着自己的身体旋转，将自己所占据的这一块地冷却成了一块坚冰。他不认为这些怪物会追出森林，他要逃跑，随时都来得及，他的“门”有着无以伦比的高效行动力。更何况，即便对眼前这怪诞畸形的生态圈再反感，再恶心，他依旧对哈姆的判断抱有信心。
　　这些怪物是在期待仪式的完成。而自己和上原专务，才是这场仪式的主角。在分出胜负之前，它们没有任何理由去打破这场仪式，将之变成一场怪物歇斯底里的狂欢。因为，它们虽然是这个噩梦的原住民，但也是在神明的注视下。
　　神前仪式的神圣性，它们比任何外人都要信奉与尊崇。而这两种人类普遍拥有的知慧与情感，也让它们的内在其实更接近于人类——佐井久之听说这些怪物曾经都是人类，现在他相信了，哪怕它们已经没有半点人类的模样，但哈姆能够顺利地通过“旋律”与它们沟通，并不是没有理由的。
　　只是，这种沟通本身就是最可怕的事情。
　　也许，当自己接近的时候，上原专务就无法再隐藏下去了，因为，这群怪物可不会让他破坏这场仪式。他藏身于这些怪物的群体中，既是移花接木，也是兵行险着。
　　佐井久之相信，如今，上原专务所说的每一句话，至少有一半是话术。
　　他直接让符纸飘舞，召唤出若隐若现的幽魂般的式神，将竹笛再一次构筑。要是比数量，他的这些手段可不在下风。用肢体控制分身，在他看来既畸形又不成熟，这些个怪物的僵硬动作，正是上原专务在这方面不够专业的体现。
　　他没有任何理由害怕这些东西。
　　“你说错了一点。”佐井久之的“门”再次于一个灰袍怪人的身边打开，这一次，他连脚步都不用动，只靠符纸和幽灵蜂拥而上，将其团团围死。比起那个脑袋干瘪的躯壳，这些被肢体控制的灰袍怪人反而显得更加僵硬，脆弱，除了转移伤势，没有足够的应变手段。
　　而佐井久之心中明白，这仅仅是因为，它们依旧是炮灰。
　　“你没有分成太多份，因为你的技术不行。你最核心的部份，是你的脑袋，而不是这些掩人耳目的肢体和器官！”他直截了当地说：“别再刷花招了，你知道的，这场仪式必然要你死我活！”
　　“……”被肢体控制的灰袍怪人在说话间，身边一一有“门”浮现，它们的下场全是相同的。当佐井久之不再迟疑，这些缺乏行动能力的躯壳，根本无法在这铺天盖地的符纸和幽魂中幸存下来。哪怕转移伤势也没有任何作用，佐井久之直接清盘，它们的身边只剩下一块白地，乃至于连自己都被裹挟的时候，根本无法找到嫁接点。
　　这些灰袍怪人的躯壳在佐井久之的面前就是这般脆弱，甚至连那些畸形的树木植物都比不上。
　　“知道吗？佐井。结缘神的神前仪式比你想象的还要危险，但是，如果是面对外行人，却有一个无赖的必胜法。”上原专务的声音依旧在躁动的暴风雨、火焰和黑暗中回荡：“很可惜，我原本还需要一点时间……但你从一开始就没有机会。你认为我的技术不行，也许吧，我确实不太擅长。但对结缘神的仪式的了解，你是真正的外行。”
　　灰袍怪人被烧成焦炭的身躯在佐井久之面前长出一根根藤条，那枯瘦的身体就好似充气般膨胀。佐井久之的目光却直勾勾盯着左侧，又是一只手钻破泥土，从一株大树的根部挣扎爬起。这一次，他听得明明白白，上原专务的声音是从这个身体里发出来的，但他发音的器官并不是口舌，不是人类的嘴巴。
　　这个身影浑身淌着水，分不清是泥水还是脓液，散发出腐烂的恶臭，十多条触手般的藤条纠缠在这个身体上，有一部分肢体看起来完全就是由植物纤维编织而成，如同甲胄般。佐井久之对这个形象实在太熟悉了，这些特征是如此畸形而深刻，就如他的那具“分身”一样。
　　佐井久之看清楚了，这个似人的怪物是没有脑袋的，颈脖处的断口正是体液溢出的地方。但是，它肯定也不是依靠人类的五官来观测这个世界的。佐井久之一点都不怀疑，在行动方面，它不会有任何障碍。
　　正因为这个身躯是没有脑袋的，所以，佐井久之更相信，它就是上原专务本人。
　　“上原……”佐井久之的语气有些复杂，上原专务对自己的改造比他设想的还要激进。他不知道，除了思想和意识等精神层面上的东西，这个男人究竟还有多少属于人类。
　　不过，变成这副畸形的怪物模样后，上原专务的外形倒是比过去还要魁梧挺拔，充满了力量感。佐井久之觉得有些臃肿，不适合亚洲人的审美。但是，不用怀疑这个身体里蕴藏的力量——无论是那怪诞离奇的能力，还是身体素质，定然已经超越过去的上原专务。
　　佐井久之深吸一口气，正准备做点什么，却在直觉的驱使下向后弹起，只见自己原本所在的位置，正有大量的荆棘藤蔓钻出地表，顷刻间就将那片空间填满，束缚，撕扯。荆棘表面的针刺带着倒钩，还有鲜艳得令人作呕的色彩，佐井久之可不想被扎中。
　　又有大量的碎屑激射而来，是那些正在膨胀的灰袍怪人炸开了，如碎裂的果肉，如喷射的种子，还有诸多毛茸茸的菌苗，让佐井久之的眼前灰蒙蒙一片。
　　佐井久之左突右转，在泥水中翻滚，跃起，符纸在他的身边燃烧，释放出浓烟，彻底将他的身形掩盖。攻击从树梢上来，从泥土里来，从那灰蒙蒙的空气中来，喷溅的细碎微小的物质，柔软而粘腻的液质，粗大笨重的石块和柔韧的枝条，在灰蒙蒙的视野中纵横交错。
　　佐井久之在烟雾的掩护下，越过一扇扇门，进入一个个不同的角度。追寻他而来的那些危险的攻击，仅仅是比他迟上一线罢了。他在第三次跃入“门”中，就已经锁定了那个无头的身影。然而，符纸的力量在陆续包抄过来的怪诞植物面前大大减弱。
　　若论到数量，这个森林里仿佛到处都是这样的植物，佐井久之一时间都产生“自己在和这片森林战斗”的错觉——这当然是错觉，佐井久之十分清楚，上原专务根本就不可能控制整片森林，如果他可以，他早就那么做了。上原专务的形象转变，是他从结缘神那里得到力量的证明，而佐井久之对这种力量的研究比上原专务更加深入。
　　即便如此，在这怪诞而畸形的植物群中，上原专务那古怪的身形再次瓦解了，它没有死去，但佐井久之不得不重复之前的行为，将其重新锁定。当他再一次用火光照准上原专务的位置时，它已经站在那些沦为植物培土的灰袍怪人面前。
　　这些畸形的灰袍怪人炸裂过一次，剩下的残骸上根须纠结，几乎看不清其本来的面目了。上原专务那无头的身体抓住其中一根荆棘，用力一拔，这些生长在残骸上的根须、荆棘和藤蔓便腾空而起，深深扎入它那同样怪异的身体。
　　上原专务的身材陡然又高大了一截，将近三米，外形粗壮得如同穿上了一套全副武装的重装甲。佐井久之可不会因为这种外形而产生固有印像的误会，它的速度不可能比之前还低。从它的胸膛处，从那些植物纤维编织的空腔处，从肌肉的伤口处，大量隐藏的东西如毒蛇吐信，发出咝咝声响。

第九百一十章 上原的筹谋 拆分章
　　（上一章的拆分内容，内容没有变化，如有订阅的上一章是万字的……再看一遍后半段如何？苦笑。）
　　佐井久之下意识用自己分身的数据对照这个畸形的上原专务，心中便有了数。这场战斗会很艰难，上原专务几乎是以结缘神的力量为核心了，但正如佐井久之自己所言，他的“旋律”比之前见过的任何一个午夜回响行走者都要全面。
　　符纸烧成的火光落在这个畸形怪物的身上，在释放热浪的同时，也有相反的寒霜在凝结。“火光”不过是一种掩人耳目的障眼法罢了，它的本质始终是佐井久之心中的“旋律”。甚至于，无论是燃烧还是冻结，在佐井久之那全面的旋律技巧中，也不过是一种普通的转换，他可以让这些符纸表现出任何所有认识过的性质——
　　当然，鉴于实际战场的种种复杂的环境因素，究竟有多少能够成为有效的性质，并不是完全由佐井久之本人的意愿决定的。
　　虽然结缘神的力量多以“植物”的形象呈现，并以一种人类可以切身感受的方式拼接出一个实体，同时具备植物和动物的特征。但这些人类所知的生物性，并不完全适用于这类怪物。寻常的植物和动物害怕焚烧，躲避冻结，可是，佐井久之利用分身实验过，在这种特殊而畸形的状态下，对任何严酷的自然环境都有着远朝人类的抵抗力。
　　上原专务的表面被烧出一层灰黑色，覆盖体表的液体被蒸发或冻结，但它只是稍稍摆动身体，凝结在身上的残渣便掉落下来。它没有受到伤害，甚至于，有点百无聊赖的感觉。
　　“你的攻击有这么多的声光效应，你自己的眼睛都看花了吧？”上原专务的声音变得低沉而浑浊，就好似每说一句话，都有液体在它体内沸腾翻滚，而它发出的声音，就是这沸水发出的声音。
　　“你来试试？”佐井久之对它的挑衅没有半点情绪。
　　上原专务都已经做到了这个地步，该有的准备似乎都齐全了，剩下没能做的，也没有机会了。佐井久之在等待着，它以一种卓绝的姿态对自己发动攻击。
　　“对了，如果你还想跑，大概会有点麻烦。”佐井久之夹着符纸，向四周扬去，顷刻间，这些符纸一变二，二变三，三变成一大片，随着风雨飞向八方。在朦胧的大雨和黑暗中，佐井久之布置下的符纸，在这个战场上改造出一个个陷阱。而在这个战场的更外围，大量的怪物已然蜂拥而来，群情激荡，发出一阵阵古怪的声响。
　　佐井久之相信，上原专务想要逃走的话，要突破符纸陷阱应该不会太难，但是，它肯定无法逃脱这些密密麻麻的怪物群。这是死斗的牢笼，每个人和怪物都等待太久了。
　　上原专务转了转身体，它似乎在感受这片森林。佐井久之不介意它花点时间弄清楚现状，而他也不会浪费这点时间。他是全能的战士，有多少时间，他就能做多少准备——他曾经忌惮结缘神的力量会和这个噩梦产生过多的共鸣，从而导致意外情况的发生，也曾经不愿意在马恩等人面前展现自己的底牌，但在这个仪式的森林里，这些曾经的顾虑都已经消失了。
　　“现在的你，应该可以听懂怪物们在说什么吧。你既然那么想成为结缘神的祭司，就来赢下这场仪式吧。”佐井久之扶了扶脑侧，一顶由植物花叶钻破他的头皮，在头顶编织成阴阳师的冠冕。他的这具身体，在绘纸操人之术的影响下，也不是什么变化都没有发生。
　　结缘神和旋律的力量，都对事物有着深度的浸染。说到底，他并不是在用“旋律”抵抗结缘神的力量，也不是从“旋律”转移到对结缘神的崇拜中，而是将两者有机结合，相辅相成。当佐井久之放开所有的顾虑，身体的异化就更快了。
　　上原专务发出含混的声音，似乎有点儿情绪，但又迅速平缓下来。
　　“原来如此，你也到了这个程度……”它似乎看懂了佐井久之的变化，但并不显得慌乱，“你从来都没有在其他人面前表现过这个姿态吧？所以，你根本就没有听清神明的声音。不如你再听听？也许你可以明白，为什么你一定会输。”
　　虽然他这么说，但佐井久之已经感到了有什么东西正快速朝自己扑来。佐井久之以为自己眼花了，因为上原专务的身影已经从视野中消失，而他根本没能看清楚他是如何消失的。他只看到前方一暗，一片阴影已然将自己笼罩。
　　——上方！
　　佐井久之的脑海闪过这个念头，不过，被他的直觉锁定的，却是正前方。那些没能看清楚的东西，陡然从中分开，从两侧迂回袭来。佐井久之无法锁定它们的数量，甚至就连它们的样子都想象不出来，仅从感觉上来说，是“一大片”，它们就好似散开的沙子，从符纸之间的缝隙中渗透进来。
　　密密麻麻的符纸对此毫无反应，直到佐井久之主动将其引爆。
　　浓烟和火光再一次笼罩再佐井久之身周，他的“门”已经开启。就在他从“门”中脱离时，“门”竟然没有关闭，一只不知何时从门内探的手扒住了门框——这扇“门”不是真正的门，它的边框就好似空间被割裂的缝隙，但被这只手抓住的时候，这条缝隙周遭出现了裂缝，就好似硬生生被这只手的力量给捏碎了。
　　嘈杂的声音钻进佐井久之的脑海中，一时间，他竟然把握不住“旋律”的律动，就见那个高大的身影一举跨过这扇“门”。佐井久之并不惊慌，这扇“门”从来都不是只有自己可以越过的，但他同样可以理解，这扇“门”虽然会对强行闯门的敌人带来伤害，可对人类致命的伤害，对这个怪物完全没有相同的影响。
　　毕竟，这可是结缘神的力量造就的怪物，又是在结缘神的噩梦里，结缘神的力量有着无以伦比的优势。而结缘神是什么？在佐井久之听闻的旋律中，那是一个号称奇点穿越的伟大存在。
　　每个现代人，都会对“奇点”这一概念有所了解。这个概念所阐述的意义，几乎是人类想象力的尽头。
　　“……”佐井久之微微凝神，在那看不清的微小细碎之物再次扑来前，他向那个穿过“门”的身影挥动竹笛，他心中的“旋律”，有一段在刺耳的噪音中崩碎了。散落的音节就好似每一下都沉重地敲击在他的大脑和胸腔上，他张开嘴，啐掉口中腥热的鲜血。
　　那扇“门”也随着这段旋律的崩解而消失，速度很快，刚刚跨过这扇“门”的上原专务那庞大的身躯，好似被一股力量向后吸走。在它与之较劲之时，消失的“门”直接切走了它的半截小腿。
　　那个将近三米高的重装巨人顿时失去平衡，佐井久之意图趁虚而入，却见它身上的藤蔓荆棘飞舞起来，发出沉闷的抽打声，更有一部分扎入身边的树身上。佐井久之在闪躲的同时，也见到了，从地面长出的藤条，和从这个怪物身上长出的藤条，彼此咬合编织，顷刻间，它失去的那只脚已经重新构成。
　　之前上原专务巧妙地利用伤势转移，一度变得如有一具不死之身，现在这种不死的力量又有了更新的表现。佐井久之觉得这不是伤势转移，被它扎入的那些树木并没有出现衰败的迹象。
　　——完全是自愈力在作用吗？
　　——在这片森林里，他可以不断地持续恢复？
　　——不，不对，他的头到底在哪？
　　佐井久之猛然想到这一点，虽然一度认定这个结缘神风格浓郁的形象，就是上原专务的本体变化而来，但是，这个无头的身躯也固然让他有一种先入为主的印象。哈姆曾经提到过无头的上原专务，因此，有头和无头的上原专务似乎肯定有一个是真的。脑袋干瘪的那个身体只是一个被控制的空壳，而眼前这个无头的身体更加活灵活现，但这就是后者比前者更有内容的证据吗？
　　“你的头在哪？”佐井久之不免质疑，哪怕他清楚，对方根本没必要回答。
　　“在它该在的地方。”那个含混的声音竟然回答了，而且毫不迟疑，“我说过，这场仪式对内行人而言，有必然的胜利法。你虽然参与了仪式，却缺乏最重要的一个因素，身为仪式的参与者，你是残缺的。我以为你会很快明白过来，我希望这场仪式足够完美，但没想到你竟然这么没耐心，也对结缘神的仪式缺乏敏感性……你明明是旋律的聆听者，却竟然在抵抗深入？明明向结缘神祈求了力量，却不去追寻神明的声音？真是不知所谓。”
　　佐井久之确实有些迷惑，他不明白所谓的“仪式必胜法”是什么，但他听得出上原专务对“自己无法被杀死”的信心，而这似乎就是他在这场仪式中取胜的根本。放在过去，佐井久之可不觉得上原专务的伤势转移变相达成的“不死之身”是无解的，相信他自己也明白其中的缺陷，所以才需要种种技巧和诡计去弥补，可如今，上原专务的信心十足。
　　不过，对于他所说的“不知所谓”，佐井久之也不屑一顾。对方不介意活成这个样子，他可不感兴趣。深入聆听“旋律”也好，追寻“神明”的声音也好，他都一直在尽力把握一个度——这可是从大陆古典中学会的理念和手段，那玄妙的“度”就是万事万物在矛盾同存的基准，他之所以能把自己的旋律变成全能的力量，就在于“程度”和“转化”上。
　　佐井久之对“度”的掌握，甚至能够用于调和结缘神的力量和旋律的力量，让两者在相互促进的时候又相互制约。这让他不需要彻底偏向哪一方，成为哪一方的怪物，他还有一个很少对人提过的想法：身为人类的力量，在这些怪诞力量相互制衡的时候，其实也是存在的，是多数人未曾意识到的第三角。
　　太多的人在接触怪诞离奇的力量后，就深深沉溺其中，忘却了身而为人的本质。可是，这种本质无论是否喜欢或讨厌，无论有没有遗忘，它都依旧必然存在于人们的体内。在任何一个人彻底变成怪物之前，它对人们的影响比那些怪诞的影响更加深重。
　　旋律的力量，神明的力量，人类的力量……在佐井久之的理念中，这已经是最完美的，最容易去度量平衡的铁三角。
　　在佐井久之眼中，眼前的上原专务毫无疑问是偏向了结缘神。这很容易理解，它希望成为结缘神的祭司，认为这是一种上进的过程：从一个普通人变成掌握怪诞之力的人，从“旋律”进步到“神座之侧”。
　　也许结缘神对比旋律的优势是很明显的，如果能够顺利成为祭司，应该和周边的这些怪物不太一样，如今这怪物的模样可能只是一种过渡，加上也不会继续被“旋律”的副作用侵蚀，最终溺死在那不断深化的声音中——也只有如此，才能解释为何上原专务如此执着于结缘神。
　　如此一来，上原专务能够从结缘神的声音中聆听到更多的信息也不足为奇，它那聆听旋律的能力，全都用来聆听神明的声音了。所以，佐井久之就更不怀疑它在说谎，它确实有某种秘密的方式，让自己在这场神前仪式中立于不败之地。
　　“这么说来，你的脑袋，就是你的必胜法的核心了。”佐井久之一边拉开距离，一边试探道：“所以，你其实只有脑袋才是真正的本体，其它的部份，无论损失多少次都没关系。而让你的脑袋能够独立存在的秘密，就在于你所说的那个重要因素？”
　　“你想知道？事到如今，我也不介意告诉你，因为，你已经自陷死地。这些怪物不会让我离开，当然，也不会让你离开。你以为能够用它们困住我，实际是困住了你自己。”上原专务的声音含混传来，但它的攻击并没有停下来。它的力量和身体等比，看似笨重实则轻巧，那由植物编织而成的外壳，对各种损耗都有极强的抗性——冷和热，收缩和膨胀，击打和切割，腐蚀与毒性等等，在它身上除了留下一点印子之外，没有任何明显的效用。它不需要呼吸，能够自体内产生巨大的推动力，而不是依靠蛮力替踏地面跃起。
　　在佐井久之的认知中，最形象的描述是：这是极为适应宇宙环境的体态。
　　这简直就是在和科幻里的宇宙空降兵作战，幸好，它身上还不具备远程高能武器。而且，如果将怪诞离奇的力量视作武器和道具，那么，双方的科技代差并不明显。
　　最烦人的是那看不见的微粒，它们时而群集，时而分散，稍微一疏忽就会消失在感应中，它们就好似随同宇宙空降兵作战的遥感无人机。
　　佐井久之的“门”已经当作陷阱进行破坏，“门”在应对眼前的上原专务时，效果已经不是太好了。维持“门”会影响自己的旋律，毕竟，这不是自己的能力，佐井久之只可惜“门”的销毁没能真正伤害到上原专务。
　　“神子母体是邪教仪式的核心，但有人对我说，你拆解了那个仪式。”佐井久之再一次化解了上原专务的暴力进攻，他对符纸的控制，虽然已经不是完美无缺，但是，他的“旋律”是如此的全面，阴阳师拥有许多小技巧去给敌人下绊子，让自己更为游刃有余地寻觅机会。
　　上原专务如同宇宙空降兵一样的蛮横，并没有让佐井久之生出任何恐惧和退却的心理。他就如自己所说的，他的信心并不弱于对方，无论对方怎么说说，他也相信自己全面的能力足以让自己取得最终的胜利。
　　“不死之身”的完美概念无法在区区一个“宇宙空降兵”身上达成，佐井久之认为，上原专务此时展现的“不死”依旧是有破绽的。他知道，自己还有机会去试探，自己也可能会有灵光一闪。上原专务依旧倾向于“一场完美的神前仪式”，这意味着，如今的战斗对他而言是不完美的。
　　上原专务已经说得很明白了，造成仪式不完美的原因，就出在佐井久之这一边——佐井久之没能找到关键性的东西，从而失去了获胜的机会。
　　既然上原专务在执行的，已经不是邪教的仪式，他的目的也不是变相利用邪教仪式去沟通结缘神。而是做到了拆解邪教仪式，重新构成一个彻头彻尾的结缘神仪式，那么，所谓的“神子母体”，也已经偏离了邪教仪式的初衷了。
　　“那个妓女……你是说那个妓女？”佐井久之越是深想，就越是觉得简单明了，可他依旧有些愕然。如果上原专务的必然胜利法，关键就在那个妓女身上，那么，留在外边可能才是最佳选择。
　　哈姆虽然比其他人听得更多更深，他确实找到了上原专务，可是，他没找对上原专务的关键。一知半解的信息，最终也误导了他。
　　“你把脑袋藏在那个妓女身上？”佐井久之虽然是提问，却是相当肯定的语气，“那个妓女已经不是神子母体了，她在这场仪式中，到底是什么？”
　　“……巫女。她是我的巫女，巫女和祭司是配套的，拥有巫女的我无论如何都不会死，尤其是在这个噩梦里。”上原专务显得很平静，他身上的荆棘藤蔓扎在地上。不知为何，佐井久之突然发现，被怪物围得水泄不通的森林敞开了一条羊肠小道，隐隐有战斗的声音从道路尽头传来。
　　“离开这里，找到你的巫女，或者……顺从你内心的想法，杀死那个妓女。”上原专务如此说到，不再攻击。
　　佐井久之有些疑惑：“仪式的完美对你这么重要？这可是神前仪式，这些怪物已经认可。”
　　“当然，我要成为真正的祭司。有人，不是你……在阻挠我……”上原专务的声音还是很含混，“我必须待在这里，而你想要杀死我，想要有这个机会，就必须按照我说的做。否则，我不会死，你也无法做到任何事情。”
　　“阻挠你？”佐井久之停下游走的步子，他可以感觉到，那些看不清的追逐自己的东西正在散去，而这一切，都是上原专务的伏笔。森林打开了道路，这似乎证明他在战斗的同时，也寻隙说服了那些围观的怪物们，亦或者，他争取到了一个达成完美仪式的机会。
　　“我不知道是谁……我听不到，那人被藏起来了，那人很危险。”上原专务似乎有些困惑，“你想知道什么？”
　　“那个妓女是很重要的巫女吧。如果我杀了那个妓女，也没关系？”佐井久之最不理解的就是这一点。
　　“如果你能做到，我的脑袋就在那里等着你来拿。”上原专务那含混的声音多了几分玩味，“虽然她是巫女，但她也是毫无疑问的神子母体……亵渎者！那个女人，真是摆了我一道啊！竟然被她拿了脑袋，是我的失误。巫女很重要，因为有她才有必胜法，但就算没有她，我也没理由会输给你。她很重要，但没有她也是一种选择。也许没有她，对你们，对我，对所有人都更好。”

第九百一十一章 众人的接续
　　结缘神的神前仪式需要两位祭司候选进行死斗，然而，巫女和祭司是完整的搭配，拥有巫女的候选者将具备不死之身，而没有巫女的候选者将会失去这一优势。而这就是上原专务提出的“仪式必胜法”。
　　佐井久之已经确认参与这场仪式的搏杀，换句话来说，他也可以将自己代入“没有巫女的祭司”这一身份中。但问题是，他当初举行仪式，获取结缘神力量的时候，确实没有得到这一情报，如今他也无法直接分辨上原专务所言的真实性有多少。
　　唯一让他确信不疑的是，哪怕上原专务说了实话，如今告诉自己也是一种话术。佐井久之觉得对方的意图很清晰，几乎就是指明了要让他协助这场仪式，去杀死那个妓女，安琪儿小姐。
　　因为，按照上原专务提供的逻辑，佐井久之根本不可能找到自己的巫女，他对这种事完全没有头绪——双方都明白这一点。
　　这不仅仅是建议，还是胁迫，上原专务似乎认定了，佐井久之必须这么做。
　　“……”佐井久之思量着上原专务的话。这个男人的狡诈不需要多说，即便这个时候也依旧想要利用自己这边的力量，去为他达成某些图谋。可是，假设对方提供的情报是正确的，无法拿到脑袋，就无法杀死这个男人，那么——
　　不，反过来想想，上原专务说出这种话，也意味着他实际受制于那位妓女小姐。他在此时的需求有多强烈，就意味着他的处境有多窘迫。既然妓女和上原专务已经从“无知者”和“阴谋家”的合作，变成了“成功者”对“失败者”的压制，双方的矛盾已经显而易见，那么，杀死妓女，拿走上原专务的脑袋，究竟会对局面产生多大的影响呢？
　　佐井久之不得不考虑妓女在此时此刻的身份和意义。首先，她是马恩先生的熟人；其次，她对马恩先生拥有明确而强烈的目的性。最后，当她和上原专务的主客立场发生变化时，上原专务原本的定计肯定是遭到了一定程度的破坏，很可能已经被卡在现状上，无法继续下去，这导致现有的仪式和所有人原先预想的都不一样。
　　如果要说真正附合某人的预期，并实际让某人获利，似乎就只有那位妓女小姐了。
　　——马恩先生的熟人都很不简单呢。
　　佐井久之本来并不太关心妓女安琪儿小姐的事情，只纯粹将之当成是马恩先生的私人感情对象，是一个可怜的受害者。如今却稍稍对两人那复杂关系的底细有了一些琢磨的热情。
　　如果将上原专务视为最核心的目标，欲除之而后快，那就不得不主动踏入他设置的陷阱中，主动插手妓女小姐和马恩先生的“斗争”——在佐井久之眼中，这两人之间的“战况”也算是激烈，但这种激烈更多是在私人的情感和情绪方面。
　　——妓女小姐那边的问题，还是交给马恩先生处理比较好吧。
　　佐井久之很难绕开这个以己度人的固执想法，就如同他视上原专务为目标一样，如果贸然插足那两人的“激烈战斗”，是不是有点儿不识趣呢？而且，他也实际对妓女小姐一无所知，替换马恩先生完全是吃力不讨好的做法。
　　“很有意思，巫女吗？”佐井久之并指夹起一张符纸向森林敞开的小道弹去，符纸在半途就化作一团虚影，如幽灵鬼怪般倏然加速遁走，只听到佐井久之说：“你的话，自然由马恩先生去验证。既然你自诩有巫女帮忙，是真正的不死之身，那么，在马恩先生处理那位妓女的时候，让我杀个几百遍，应该没有问题吧？”
　　“……”上原专务沉默下来，他突然觉得眼前这个年轻人变得比过去稍稍棘手了一点。他现在确实处于一个倍受拘束的状态，在举行结缘神仪式时，他的一时失察，再加上一些似乎有点巧合的因素，让他的计划竟然半途为人作嫁。他迫切要改变局面，让计划回到正轨，但是，他的选择不多：一个是等待；另一个就是让别人为他做事。
　　虽然说无论蛊惑谁都行，但是，从各个角度来说，佐井久之的条件都是最好的。如果换做是那个大陆人马恩，上原专务觉得会出现极大的不确定性。他也是直到不久前，才意识到自己的巫女竟然和那个大陆人马恩之间存在某种顽固的暧昧的关系——从男人的角度来说，他即便对那个妓女不抱有任何私人情感，但就这样被狠狠算计了一次，也觉得心中不太舒服。
　　“神社的神明已经脱离封印了，你们无法对抗它，它很快就会对现世造成巨大的影响。我想，你们不会愿意见到。”上原专务不得不上个保险，“我才是仪式的构造者，那个神明本来就是祭品的一部分，我有对付它的办法。所以，小伙子，你的选择还有一个：如果你能和那位马恩先生拿下妓女，拿回我的脑袋，你们不仅仅可以用脑袋决定我的生死，还可以得到解决那个神明的方法。你的时间不多，迅速做出决定吧。”
　　“……”佐井久之没有惊异于上原专务会这么加码，他的话只验证了佐井久之在这段时间反思了队伍的行动后，所得到的答案：马恩先生的猜测竟然是对的，解铃还须系铃人，不仅仅是神社的巫女小姐，还有上原专务自己，都有对付“神明”的可能性。
　　哈姆想过的问题，佐井久之也想过，但出发点不同，佐井久之对马恩的谋划有着更为正面的看法。虽然在策略上，处于被动状态会令自己等人很难受，不过，如果能够保全大家的性命，保留最终胜利的机会，那就足以说服自己了。
　　上原专务的提议确实很有吸引力，简直就是手把手教会大家，如何才能取他性命。但实际上，一旦遵循这个提议，也不过是火中取栗。佐井久之觉得，哈姆先生在昏迷前所给予的刺激，就是让他明白了，自己所有的念想都不是错误，错的在于自己还不够好——是的，“自己还不够好”本身就是亟需承认的事实。
　　哈姆先生说过，这支队伍里，他并不是最好最专业的。佐井久之已然彻底明白，这话套在自己身上也十分合适。
　　“很遗憾，还是那句话，由马恩先生做决定。而你，在这里陪着我吧！”佐井久之寸步不让，“我们这边，可是有着真正的聪明人，有一个真正的决策者。”
　　——哈姆先生，你说得对。每个人都必须做自己该做的事情，每个人都有不得不自己去做的事情，就算明明知道自己的决定很可能对自己失去一些东西。
　　——你说过，我不是英雄。但我依旧认为我是，只不过，我也许无法成为主角罢了。
　　“来吧，在马恩先生做出决定前，在大家知道应该怎么做之前，让我看看能杀你几次，还是你先把我杀死。”佐井久之扶了扶头顶上的植生冠冕，更多触须般的根系从冠冕中探出，深深扎入他的头皮里，在他的血管和皮下游走，如一道道狰狞的伤痕。
　　没有人牵制上原专务是不行的，好不容易揪出了这个男人，就算一时间无法杀死他，也不能让他有机会去施展更多的阴谋。佐井久之环顾四周的险恶，上原专务已经用实际行动证明了，他能够在一定程度上影响更多的怪物。佐井久之无法预估这种影响究竟有多深，但是他已经做好了准备，将自己的生命，将自己的胜利，将自己成为英雄的可能，寄托给队伍里的每一个人。
　　——不仅仅是马恩先生，还有大家，一切拜托了。
　　一大片符纸如蝴蝶翩翩，在火光中，佐井久之再次冲向怪物一样的上原专务。
　　被佐井久之甩出的符纸幻化的幽魂飘出森林，在风雨中摇摆，在《北极星》的旋律中欢动，荧荧的轮廓就好似一盏灯。在它抵达马恩身边之前，一只手刺穿地面的泥水，一把将它捏住。幽魂的轮廓瞬间溃灭，符纸也在眨眼间烧成了灰烬。
　　“好烫。”那人说话，发出惊呼声。她的脸从泥水中钻出来，顿时让她的眉宇深深皱成一团，她打了几个喷嚏，又被人从下方一推，整个人措不及防，在泥水中打滚。
　　又有两个女人从下方拖着一个男人爬了起来。
　　战斗正酣，知音爱美、经纪人小姐、神社巫女鹫峰红苑以及雷特三人终于各自摆脱了癫狂、昏迷和痛苦，从哈姆临时构筑的避难所中脱离。
　　哈姆从一开始就没打算让大家都留在避难所里，避难所是无法移动的，而他的设计虽然精巧，却不具备足够的抗压性。一旦发生问题，无法离开避难所的人反而会自陷死地。所以他预先留下的机制，只要雷特清醒过来，他相信雷特一定能够听到他留在避难所的“旋律”，找出解除避难所的钥匙。
　　不过，雷特的状态其实比哈姆预想还要糟糕，他实在太过于敏感了，直到现在都还没有完全恢复过来，哪怕他听到了“旋律”，实际开启避难所的人也不是他。知音爱美是众人之中恢复得最快的，这就像是一个巧合，被她误打误撞找对了避难所“解锁”的方法，哪怕没有雷特的知会，也自己一个人打开了避难所。
　　雷特头痛欲裂，难以思考太深入的事情，他只是觉得这位年轻的音乐人，队伍里唯二的普通人之一，知音爱美小姐，比所有人都要幸运。另一位同样是普通人的经纪人小姐，能够在这种激烈的战斗中存活下来，也已经是福星高照了。至于神社巫女鹫峰红苑本身就有其特殊之处，雷特不对她的适应有半点诧异。
　　无论如何，雷特都想知道，目前究竟是怎样一种情况，而他也在第一眼就看到了至交好友哈姆的所在。即便哈姆身上贴满了符纸，显得臃肿，他也绝对不会认错。
　　“哈，哈姆！？”雷特心中的焦虑和担忧就好似喷发的火山，他顾不得和其他人说上两句，就踉踉跄跄跑过去，又好似垮掉一般跌跪在这位至交好友身边——一时间，他几乎以为哈姆已经死了，直到他再次感受到哈姆身上传来的律动。
　　“太好了，太好了……”雷特喜极而泣，另外三位女性也已经赶了过来，对眼前的状况也抱有深深的同情、庆幸和忧虑。
　　“哈姆没事？”知音爱美小姐连忙问到。
　　“还行，还活着，活着就好。”雷特喃喃自语般回答。
　　“这里是……不是神社……”鹫峰红苑一抬头就能看到那个庞大的神明轮廓，她的双手紧了紧。现在她还有点不清楚现况，但是，既然“神明”还在，大家也还活着，那之前的失败就还有挽回的机会。秘药的痛苦依旧在她体内翻搅，可她反而松了一口气——这痛苦就像是对她的惩罚，而她从这剧烈的痛苦中获得了一种救赎感，她为自己只是承受这种痛苦，而不是付出了彻底失去所有人，所有希望的代价而感到庆幸。
　　“带哈姆先生离这里远一些吧。”鹫峰红苑在其他人都昏睡的时候，还在浑浑噩噩地醒着。她当然还记得这位哈姆先生在不久前还安慰着她，为她注射缓解痛苦的药物，她甚至清楚记得当时哈姆先生严厉的眼神和语气。
　　她对马恩先生的秘药所带来的痛苦感到刻骨铭心，也因此更为感激哈姆用心为她做的一切。
　　“不用了，到哪里都一样的。”雷特毫不犹豫地拒绝了，他有些迷惘，“我们应该做点其它事情……”但自己等人到底能做什么呢？他虽然醒过来，但后遗症几乎让他每思考一个问题，大脑都好似被胶水凝固了。
　　“当然，不过，那是我的事情了。”鹫峰红苑鼓起勇气，斩钉截铁地说：“我必须将‘神明’封印回去，你们还是别在这里停留太久，太危险了。”
　　“这里是结缘神的噩梦……”雷特环顾一周，到处回响着的《北极星》让他不自觉沉溺其中，他顿时就感到情报如同野草丛生，而自己的大脑就像是被挖出来，当作了这些野草的肥料。然而，正是这些丛生的信息，让他迅速理解了自己等人的处境。
　　“佐井进入森林了，他找到上原专务了？”他有些疑惑，“等等，好像还有什么……”
　　“我刚才似乎抓住了什么东西。”知音爱美小姐犹豫了一下，说：“我好像听到了佐井的声音，他说上原专务的脑袋在神子母体那边。是在说那位安琪儿小姐？好奇妙的感觉……佐井是希望我们做点什么？”
　　她一时间没能弄清楚，自己到底抓住了什么，而且，对她而言，佐井久之的这个传达有点怪异。先不说这种突然就浮现在脑海中的念头，这个救助的消息是否正确，让自己这些人想办法根本就是问道于盲嘛。
　　这种事情不应该是跟马恩先生说的吗？知音爱美小姐的念头一顿，愕然醒悟，不由得暗自吐了吐舌头：好像是自己弄砸了事情。佐井久之的消息大概就是通知马恩先生的，却被自己无意间截留了。
　　“嗯？佐井说的？”雷特被知音爱美小姐的话点醒了，他很快就抓住了自己疏漏的地方，那些让他觉得疑惑的信息顿时变得清晰起来，“原来如此，哈姆判断错误了，佐井也没有选择上原的提议……真奇妙啊，这个旋律，是《北极星》？真是太厉害了！”
　　他越是被《北极星》的旋律引导着，就越是可以感受到这首曲子无论是作为纯粹的吉他乐，还是作为一种拥有怪诞力量的“旋律”，都是当之无愧的杰作。他为吉他手能够谱写出这样的旋律，为这个世界多了一首美妙的旋律感到高兴。

第九百一十二章 知音爱美的奋起
　　佐井久之送出的信息回响在《北极星》的旋律中，雷特本来就很敏感，他接受这些信息的速度比哈姆更快，由他讲述的现状也迅速让苏醒的众人理解了当下自己等人的处境。尽管不是什么好消息，迫在眉睫的危险已经从上原专务转移到了所谓的“神子母体”和“神明”身上，而一度被视为关键的敌人上原专务不仅健在，更是胁迫众人与其合作。
　　这个合作实在令人不甘，然而，佐井久之仅仅传达了信息，没有表态——这本身就是一种令人挠头的态度。
　　上原专务是一个阴险狡诈的人，这已经是众人的共识。可就是这样一个敌人，给出提案听起来很有道理，也似乎是如今唯一能够采用的解决问题的方法。要不要遵循这个提案去做？每个人心中都很纠结。因为，大家无法提出更好的意见。
　　在这只队伍里，能够给出清晰定计的人并不多。首先，马恩的决策无疑是最关键的；其次，乌克兰女人和黑衣人三人组的意见也颇有分量；再次，佐井久之和哈姆也是能够提出意见的人。可现在，马恩已经被所谓“神子母体”的妓女小姐缠上了，其他人不是已经离开，就是陷入自己的状况中，无法给出足够明确的意见。
　　大家都知道敌人是谁，也知道自己必须战胜这些敌人，可是，想要解决敌人可不是一拍脑门，一拥而上，就能做到的。敌人始终处于一个优势主动的位置，而自己等人处理这些敌人，却需要通过一些复杂的程序，一旦弄不好，就会全军覆没。那么，究竟如何做才是正确的？雷特、鹫峰红苑、知音爱美和经纪人小姐心中都没底。
　　“就算我们想要做点事情，但我们能做什么呢？”雷特苦笑起来。以他的能力，连上原专务都无法对付，而无论“神子母体”还是“神明”，都是比上原专务本人更难对付的东西。哈姆比所有人都更早醒来，也更早有所行动，可他现在也只能安安静静地躺在一旁。
　　雷特不认为自己比哈姆更强。
　　他下意识看向神社巫女鹫峰红苑，对方是众人之中，唯一有机会针对“神明”做点事情的人，可这位巫女小姐在理解了现状后，再次陷入沉默中，看得出她没有失去战斗的意志，但看起来暂时也没有任何头绪。
　　若是只论决心和立场，雷特相信余下的自己等人都很坚定，但如果迟迟拿不出办法，主动参战也只是添乱而已。现在最不缺的就是和敌人纠缠的人手，而是打破这个僵局的办法。
　　“也许……我可以。”知音爱美小姐隐约想到了什么般，喃喃自语。大家都能听到她在说什么，第一反应却只是觉得这只是无稽之谈。
　　“爱美？”经纪人小姐的语气既迷惑又有点怒意，“你在胡说些什么？你根本什么都做不了。”
　　“不是什么都做不了！”知音爱美小姐似乎做出了什么决定，声音坚定起来，“我知道，大家都觉得我是无关紧要的普通人，但其实，我——”
　　“别傻了，爱美！我要生气了。在这种时候，你还要添什么乱子？”经纪人小姐迅速打断了她的话，十分严厉地指责道：“你想要逞英雄也不应该是现在，专业的事情就应该交给专家解决，你一个歌手能做什么？”
　　“不，你们听我说！”知音爱美小姐没有任何妥协的意思，而她的目光从众人脸上一一掠过，大家都能看到她的眼神既清醒又坚定，也能感受其中的勇气。她似乎在揭开一个秘密，而不是毫无道理的鲁莽。
　　“听听知音爱美小姐的话吧。”雷特阻止了经纪人小姐，他当然清楚经纪人小姐的心情，但他也已经听到了，知音爱美小姐的旋律正发生改变。
　　一直以来，大家都认为知音爱美小姐和经纪人小姐是无辜又不幸的普通人，可是，在马恩的婚礼上就只有这两位是普通人的身份，不也是一件很奇怪的事情吗？
　　经纪人小姐身上没有任何可疑之处，不过，知音爱美小姐似乎正在从毫无关系的无辜受害者，变成一个有秘密的女人。就连一直在思考如何才能处理“神明”的神社巫女鹫峰红苑，也不由得将注意力放在这位比自己大不了太多的同伴身上。
　　“我和上原专务有过一段的……私人关系。”知音爱美小姐这么说的时候，脸上浮现羞耻的红晕。过去她对上原专务有多着迷，如今回想起来就有多难以启齿。她本来不打算将这段关系对所有人曝光，但是，现在她认为自己必须亲口说出来。不仅仅是为了说服众人，也是为了坚定自己的信念。
　　经纪人小姐皱起眉头，张了张嘴，但最后只是叹了一口气，没有阻止她说下去。鹫峰红苑倒是眼睛目光炯炯，开始期待知音爱美会说些什么。雷特却是一副恍然的表情，仅仅是对方的一句话，就足以让他得知更多的信息，在他的聆听中，知音爱美小姐的“旋律”已经打开了。
　　“因为这段私人关系，所以，我其实从上原专务那里得到了一些东西。”知音爱美小姐怎么可能忘记音成大悟的遗稿，以及曾经和马恩一起经历过的怪谈。那些刻骨铭心的过去，那些古怪的仪式品，和如今的上原专务，和邪教的仪式，都有着藕断丝连的关系。
　　“既然上原专务是这样的人，那么，当时我从他那里得到的一切，就肯定不是毫无用处的吧。至少，对那个男人来说，一定是别有所图吧。”知音爱美小姐的笑容起初有些纠结，但随着这些话说出口，纠结就一点点从她的表情里消失了。她摸进口袋里，掏出一粒玻璃珠般小球。
　　“这是？”雷特的神色变得凝重，他可以察觉到，当知音爱美小姐拿出玻璃珠的时候，她的“旋律”正在发生一种奇妙的，难以捉摸的变化。这种变化听起来并不带有恶意，却让他感到不适。但他也有些疑惑，不由得凝视这颗玻璃珠，他隐约觉得，玻璃珠本身似乎也在发出声音。
　　“马恩先生曾经跟我说过，这是邪教仪式的东西。”知音爱美小姐扼要讲述了自己和马恩在地铁出入口经历的怪谈事件。那个诡异的落魄音乐家，以及那片诡异的森林沼泽，本来就和邪教过去的仪式有关。自己等人正在面对的，虽然是被上原专务改变的仪式，但在众人的共识中，依旧是同一个邪教仪式的延续。
　　“所以，上原专务利用了你，如果音成大悟的遗稿是一把钥匙，那么，你用这把钥匙拿到的这东西，自然也是上原专务计划中的一部分。”雷特略有所思，其他人也开始理解知音爱美小姐的想法了：邪教仪式故意设下了许多陷阱，很多仪式品都是他们的障眼法，但是，在上原专务计划中，并没有这样的倾向。也就意味着，如今知音爱美小姐拿到手的玻璃珠，在眼下的仪式中应该具备某种作用。
　　当上原专务需要自己的计划继续向前发展，而胁迫众人为他做事的时候，这个仪式品就变得十分可疑了。
　　“你们说，上原专务让我做的事情，是不是为了现在？”知音爱美小姐这么猜想到，“也许，这东西可以影响神子母体……无论如何，在邪教的仪式和上原专务的仪式里，神子母体都是很重要的。”
　　“我不认为上原专务能够预料到如今的状况。”雷特实话实说，“目前的变化应该还是出乎他预料的，只是，他还没有到山穷水尽的地步。我赞同你的说法，知音爱美小姐，那个男人不会无缘无故对你这么上心，而你的遭遇也绝对不是偶然。不过，也不要忘记了，马恩先生也清楚你的情况，这很重要！”
　　“是的，马恩先生知道我的情况，他让我参与进来，一定也是希望我能够做点什么吧。”知音爱美斩钉截铁地说，“其实，我早就准备好了，只是，大家似乎并不需要，直到现在。”
　　“爱美……”经纪人小姐看起来有些惊讶，也有些为难，但是，当她和知音爱美小姐的目光相对时，似乎也被那坚定的目光说服了，“算了，我就知道马恩先生是不会无缘无故把无关的人牵扯进来的。”
　　“对不起！”知音爱美小姐用愧疚的眼神看着自己的经纪人。她一开始就明白，自己在这场怪诞危险的战斗中，并不是一个“无辜的无关者”，反而，这是自己必须踏入的战场，可一直关照自己的经纪人小姐呢？对方才是真正无关的普通人，她本应该留在酒店里，好好等待下一个日出，如今却因为自己的缘故，被卷入其中，身处战场的中心，吃了这么多的苦头。
　　“没办法，你可是我看重的未来之星，总不可能放任你胡来。”经纪人小姐没有生气，任谁都能从她那无奈的笑容中感受到温暖和包容，“我可是你的经纪人呀，只要是攸关你的前途，我都不能置之不理。”
　　知音爱美“嗯”了一声，她的鼻子一阵发酸。她和经纪人相处了那么久，哪怕平日里也有摩擦，也曾经因为上原专务的关系有过一阵不愉快的经历。但是，两人真的就像是家人一样。经纪人小姐的知性和成熟，一直是她最为钦慕的地方。要说到“成熟的大人”，经纪人小姐也一直是她心目中的榜样。
　　如果上原专务一直是知音爱美心目中那个完美的对象也就罢了，知音爱美依旧会希望自己的经纪人能够接纳对方，可是，事实证明，她看错了人，而经纪人才是正确的。所有因为上原专务才导致的摩擦和纠纷，如今都让知音爱美觉得既羞耻又愧疚。
　　对于自己给经纪人带来的麻烦，知音爱美心中的过意不去，已经让她无法用言语去表达了。
　　“经纪人小姐，你这是同意了？”雷特没有冲动。知音爱美小姐的说法确实有点苗头，逻辑上看起来没什么不对的地方，即便如此，这个决定依旧充满了风险。自己这些人在阴谋诡计上，完全不是上原专务的对手，谁又能肯定，自己等人从上原专务的角度推导出的情况，一定是有利无害的呢？
　　反过来说，就算知音爱美小姐的想法是正确的，这么做也是值得的，可是，主动跳入仪式之中，本来就是极度危险的行为。知音爱美小姐有这样的勇气，但是，她不是孤独的，以经纪人和她的关系，难道只能看着她去做这么危险的事情吗？
　　从这两人的身上，雷特想到了自己和哈姆。每一次自己要做危险的事情，哈姆都是难以接受的。雷特十分清楚，自己的固执已经很多次伤害了哈姆。所以，和知音爱美小姐自己的意愿比起来，雷特也同样在意经纪人小姐的感受。
　　“既然爱美都这么说了——”经纪人小姐顿了顿，看着知音爱美说：“这个孩子虽然有时很顽固，但很多时候，其实对很多事情都太过犹豫不决。我就再确认一下，爱美，你真的要这么做吗？你知道这里边的风险和代价吗？你真的知道自己在做什么吗？”
　　“是的，我知道。”知音爱美小姐坚定地说：“这和个人情感无关，和我喜欢或讨厌哪个男人无关。我知道，大家正在经历的一切，都是因为有人做了错误的事情，这些错误会伤害更多的人，而大家正在对抗这种错误。
　　既然大家在豁出命去纠正这些错误，那么，如果有我可以出力的地方，我也希望能够出这份力！如果我可以帮助大家，我希望自己能去帮助大家！我不知道这个办法是不是正确，但我知道，我在做正确的事情！”
　　“说得真好！”神社巫女鹫峰红苑也忍不住插口，“不管敌人是谁，如果我们做的事情能够拯救许多无辜的人们，那我们做的事情就是正确的吧。”
　　“正确吗？”经纪人小姐面对两位年轻女性高昂的激情，只是若有若无的笑了笑，既没有赞同，也没有反对，在她的世界里，最重要的已经不是“正确”本身了，但是，毫无疑问，她对两人的回答，打心底没有任何意见。
　　“这也挺好。”她是这么回答的，“但就算我们可以参与进去，怎么参与，大家有什么具体的思路吗？”
　　“我想过了。”知音爱美沉着地说：“我们从神社跑到噩梦，又从噩梦跑回神社，到处都是古怪的地方，每一处都会让事情发生一些变化。既然现在需要变化，那就再跑到另一个古怪的地方好了。”
　　“这颗珠子……”知音爱美单手托起玻璃珠，放在众人眼前，“如果是这个仪式必须的，那就让这个仪式去这颗珠子本来所在的地方！”

第九百一十三章 说服力
　　知音爱美相信自己经历过的怪谈一定会对眼下的仪式产生某种影响，正因为她的经历是上原专务的某种意图，而自己手中的玻璃球和邪教仪式存在某种联系。所以，她一直都在避免令自己所经历，所知晓，所拥有的一切继续被这些狡猾的恶人利用。
　　然而，她也没有想过仪式的发展竟然是如此的诡秘莫测，一波三折。自己必须打破一直的坚持，亲自去补全这些阴谋中的一块拼图——毫无疑问，她如此想着，如果自己不是上原专务计划中的一环，那在这个时间点上，那个男人还能期待什么呢？
　　“所以，你认为佐井带出来的情报，其实是上原专务故意传达给你的？”听闻这位知音爱美小姐的想法，雷特不仅有些吃惊，还觉得荒谬，“上原专务确实诡计多端，但我不认为他能够预谋到这一步。这简直太不可思议了，他怎么可能知道仪式会变成这样！这场仪式甚至都不是他原本的计划，如果他没有接触结缘神……”
　　不仅仅是雷特，其他人也曾经设想过，如果没有这么多意外因素参与进来，仪式完全按照邪教的计划发展，如今又会是什么样子。至少众人将要面对的，就不会是如此复杂纠结的局面吧？或许马恩的婚礼能够正常进行，上原专务也不会出现在众人面前，直到夜晚来临，众人才会面对原本的邪教仪式。也许仍旧会遇到“神明”降临，但也很可能提前就打断邪教仪式。无论如何，都应该会比现在的局面更轻松吧。
　　如今仪式的发展，事件的走向，存在太多的意外因素的影响。这其中的巧合太多了，多得让人觉得荒诞，哪怕缺少一两个巧合，大概都不会变成如今这种状况。
　　被种种巧合和意外推动的走向，怎么可能提前就有所准备呢？雷特是这么想的。但是，反过来说，如果这是能够提前有所准备的状况，那就意味着那些巧合和意外都有为人所知的必然性，而知道这些必然性的人，一定拥有着全面的情报，可是，全面到了这种程度，真的令人不敢置信。
　　就算退一万步来说，真有人拥有如此全面的情报，视他人眼中的“巧合”为“必然”，这个人会是上原专务吗？不可能，雷特十分肯定。原因很简单，如果上原专务知道，他如今就不会沦落到被人欺骗，不得不胁迫自己这些人去寻找转机。
　　无论是利用谁，如何利用，以上原专务这个男人的性格，根本就不可能将希望寄托在他人身上。只要有可能，他自己就会抓住主动权，从源头上掐灭自己失败和被戏耍的可能性。可事实很明显，他根本做不到，他失策的地方很多。
　　至于邪教就更不可能了，邪教为了仪式谋划了许多，但这些谋划同样受到了强烈的冲击，他们本身就像是下水道里的老鼠一样，所有的阴谋诡计都不得不通过一种“旁敲侧击”的方式来推进。如果邪教真的拥有全面的情报，拥有预判相关走向的眼光，他们肯定会表现出更加强硬的，更加激进的态度。
　　雷特自认自己在阴谋诡计上没什么天赋，但他相信自己的脑子还没有进水。就算不知道敌人有多少阴谋，可是，敌人推动这些阴谋的手段和态度，就已经足以证明，他们其实也深陷在这些突如其来，难以预料的巧合中，被迫去修改自己原本的计划。
　　自己等人目前所拥有的机会，所可能存在的胜利，不就建立在敌人的计划一点点被蚕食被敲碎的前提上吗？
　　哈姆不喜欢马恩的态度是明摆着的，雷特不止一次被他教训了，可是，雷特之所以相信马恩，并不仅仅是基于他对马恩本人的感觉。他对马恩的支持，是因为他能够看到敌人那本来堪称是没有破绽的阴谋巨网，被大量的巧合撕扯，更能感受到，马恩的计划在这个过程中，呈现出一种进取的态势。
　　这并非是雷特用理性的分析得出的结论，而是他那敏锐的感觉带来的直觉。从一个直觉的结果去推导过程，雷特认为自己其实看得比哈姆更加清楚，自己等人想要存活，想要胜利，马恩先生的计划已经是最好的选择了。乃至于，除了马恩的计划之外，根本就没有其它选择。除了马恩之外的其他人，谁能秉持一个公平友善的态度，去执行一个扎实而全面的计划呢？
　　没有一个！雷特十分确定，除了马恩先生之外，其他人的计划都必然是极度利己的，也是片面而短视的，会带着恶意将每个人当作诱饵扔出去。自己和哈姆两人本来就处于弱势，一定会被人利用，那么，是不是被利用，其实已经不重要了，重要的是，当自己等人一定会被利用的时候，利用自己的人是带着怎样的态度。
　　从这个角度来说，雷特甚至认为，马恩先生能够击败所有人，能够将自己的控制力渗透到队伍的每一个人，以这种强有力的手腕将自己的计划推行下去，就已经是自己和哈姆的幸运了，同样也是所有弱势个人和群体的幸运。
　　所以，上原专务和邪教，之前所见过的每一个专家，都不可能拥有全面的情报，他们也没能用一个相对全面的视角去审视和判断这些情报。如果一定要说，真有谁能够站在那个更高更全面的角度去认知、理解和预判，雷特觉得只有马恩先生有这样的可能性。
　　“上原专务也许不知道有这么多的变数，但他依旧可以进行准备。除此之外没有更好的解释了，否则，他在我身上花了那么多精力，又是为了什么呢？”知音爱美也实在想不出太多道理，只能坚持这么一种说法，“而且，我们也只能这么做了。”
　　“我认为，知音爱美小姐的想法也许可行，但要不要这么做，应该由马恩先生决定。”雷特思虑再三，谨慎地说：“我不认为佐井久之的消息是给我们的，我们只是得到了这些消息，这只是一个巧合。我们不应该将这个巧合视为必然，我们也没必要想到了就去做。”
　　他的态度比较保守，但是，他立刻就意识到了，其他人似乎没这么认同。自己这些人往日里都是旮旯里的透明人，从来都没有做决定的机会，也没有决定性的影响力，却并不代表每个人都会如自己这般默认这种透明感。而且，正因为自己一直没有表现出足够强势的态度，所以，如今自己的话其实没有太大的说服力。
　　要说服对方，就必须让对方承认自己的道理，能够让对方的态度和自己保持一致，能够从各方面让对方对自己有认同感。可是，雷特发现自己并不具备这些条件，他看到了三位女性眼中的跃跃欲试。
　　“让马恩做决定”的提议，换来的是短暂的沉默。雷特那敏锐的直觉，让他觉得有点呼吸不畅，他有些不安地扯了扯自己的衣领。就算是在本该最成熟，最有眼力，也最应该站在一个普通人的角度去判断一个计划的安全性的经纪人小姐身上，他也没能感受到支持，甚至于，似乎连“犹豫不决”都没有。
　　“……”经纪人小姐开口了：“马恩先生自顾不暇，我们根本就没有机会避开神子母体，将这些事情告诉他。如果神子母体知道了我们可以做什么，我们打算做什么，那我们就什么都做不到。”
　　“没错，现在能够做决定的人，都被敌人盯得死死的。雷特先生，你应该知道，由我们做决定，本来就是不得已而为之。”神社巫女鹫峰红苑看起来也十分认可经纪人小姐的说法，她的目光是看向每个人的，但雷特却觉得她在盯着自己，还仿佛带着诧异，只听到她这么说：“不是我们要自作主张，我认为大家都能理解，我们处于一个必须自己肩负起责任的状况，所以我们才在这里商量。否则，我们在这里说那么多，又有什么意义呢？如果能够交给马恩先生，我们早就应该那么做了。”
　　这话在雷特听来，就像是在批驳自己不负责任，畏畏缩缩。可他坚持让马恩先生做决定，可不是因为自己害怕承担失败的责任。他张开嘴，想要说点什么，却又被知音爱美小姐打断了。
　　“雷特先生，我已经决定了。”她的回答很干脆，也很坚定，完全没有任何可以被说服的余地，至少让雷特觉得没有，“也许这么做有点风险，但我更不希望自己什么都不做，眼前的情况很明显，除了我们主动去做点事情，已经没有其它方法可以带来任何改变了。如果因为害怕风险，就什么都不做，是无法击败敌人的，最后会后悔的，一定还是我们自己。雷特先生，你对马恩先生有多了解呢？在我看来，如果我们什么都不能做，那么，马恩先生一定不会让我们来这里。反过来说，既然我们在这里，一定就是马恩先生对我们抱有希望。”
　　正是最后这句话打动了雷特。如果说雷特对马恩有什么印象最为深刻，那必然是他所见识到的那种“一切尽在计划当中”的轻描淡写了。在他眼中，这位马恩先生确实不会做无用的事情，也不会无缘无故就让普通人卷入一场本来可以阻止的危难中。
　　也许真如知音爱美小姐所言，自己太过多虑了呢？雷特不禁这么想。队伍里的每个人，除了知音爱美小姐和她的经济人，都在计划中有自己的位置。在马恩先生的计划中，不应该就是每个人都有自己的位置，可以做出必要的贡献吗？
　　如果马恩先生真的在期待队伍里的每个人，能够在关键的时刻，带来某种正面的推动作用，带来某种足以改变处境的变化……雷特不知道，自己此时的心情该如何形容，他发现，自己正在被说服，而说服自己的，与其说是对马恩先生的计划的理解，不如说是自己的期望——自己期望着，在推崇马恩先生的计划时，马恩先生也会对自己抱有某种期待。
　　他想着：也许，所有的认可都是相互的。他已经可以听到，相似的旋律正从眼前的同伴身上散发出来。
　　“我难道还能说不吗？”雷特叹了一口气，他知道自己无法拒绝。也许自己那种将一切都交给马恩先生判断的想法，已经不是最正确的选择了。眼前三位外表柔弱的女性，有着比他更加强烈且坚定的意志。他聆听着《北极星》的旋律，聆听着从眼前众人的内心中滋生出来的旋律，更能感受到，自己内心的旋律也是这么跳动着。
　　“太好了。”知音爱美小姐也一副松了一口气的样子，开心地说：“我真怕无法说服雷特先生呢。如果雷特先生一意孤行，将我们要做的事情泄露出去，那我们还没开始就失败了。”
　　知音爱美小姐没有掩饰自己的担忧，她十分清楚，自己的计划单凭自己是无法推行的。在这里的四个人，都无法单独做成任何事情，并非是没有自信，而是事实如此，如果自己等人有这样的能力，根本就不会现在才去想，才去做。这是一个充满了风险的决定，无论是想法本身，还是实际的执行，都必须结合每个人的力量，以一种坚定不移的态度，才能办成事。
　　她之前说得很干脆，但心中其实也充满了忐忑。如果意见是分裂的，她觉得自己大概也不会这么坚持吧。可是，有了经纪人的鼓励，有了神社巫女的认可，连雷特先生都能说服的话，自己的想法应该也不是完全错误的。甚至于，如果雷特先生真的一意孤行，强硬地否决了这个提议，她大概也只能放弃。因为，在这个计划中，雷特先生是真正不可或缺的。
　　无论是能力，经验还是在一些敏感事情上的坚持，雷特其实都已经在这只队伍里表现出了自己的正确性。没有人能否认，在哈姆雷特二人组中，雷特的存在感和贡献要远远超过哈姆，雷特那敏锐而精确的感受能力，虽然给他自己带来了伤害，却一直是众人行动的重要风向标。

第九百一十四章 知音爱美的旋律
　　大家都能看出雷特依旧有些不安，大家也都理解雷特为何会有这样的不安，尽管除了雷特之外，大家都能说出一个理由，但同样清楚，这个理由其实并不充份。只是，《北极星》的旋律在回响，聆听那旋律，心中也会产生律动，滋生出一种奋力一搏的冲动和勇气，而这份冲动和勇气是比回避风险更加重要的东西——那“旋律”是如此述说的。
　　在这里，有清晰聆听“旋律”之人，有下意识接受这“旋律”之人，也有无法聆听“旋律”之人，但是，无论是否能够具体听见这“旋律”，“旋律”都已经在这个噩梦中回荡。
　　“为了保险，我不会把具体的方法告诉你们。”知音爱美的表情严肃起来，“只要能够让我接近神子母体就行，后面的全部交给我来办。”
　　“我可以助你一臂之力。”雷特果断说，“其他人就留下来吧，尽可能躲远一点。”
　　“我也可以帮忙的。”鹫峰红苑连忙说，却被雷特即刻打断了。
　　“你要照顾好哈姆和经纪人小姐。”雷特十分认真地看向她，这不是提出征询和建议，而是不容反驳的指示。即便雷特也说服了自己，但他无论如何也不能让所有人都陷入这个充满了风险的计划中。手无缚鸡之力的经纪人小姐和昏迷的哈姆都需要人照看，而神社巫女的目标也不应该是神子母体，她在这个战场上的任务比所有人都要明确：除了那个怪诞的蟾蜍神明之外，别无其它。
　　“现在音无结弦先生还在牵制‘神明’，你不要浪费他给大家争取到的时间。”雷特十分清楚，眼前的这位巫女小姐虽然暂时摆脱了“神明”的影响，但对如何在这个噩梦中封印“神明”还是毫无头绪。神子母体和上原专务带来的难题，也根本比不上“神明”的威胁。他从回荡在这片天地的“旋律”中聆听到的事实，其实比告知这些同伴的现状还要恐怖：吉他手的《北极星》其实对“神明”毫无作用，那所谓的“牵制”根本就是玩笑。
　　“神明”暂时还没有进入噩梦，根本就不是因为自己等人暂时有了对付它的办法。这个事实让人感到绝望，雷特不忍心让大家知道如此残忍的事实。“神明”随时都有可能进入噩梦，而当它进入噩梦，在午夜回响的神社里所发生过的灾难，很可能在众人身上重演。如果到了那个时候，这位巫女小姐依旧拿不出当年神社封印“神明”的手段，恐怕就连马恩先生也没有办法。
　　“神明”已经彻底破灭了午夜回响的神社，自己这些人能够逃入噩梦，却再也不能逃回去了。这是雷特不得不同意冒险的理由之一，他很清楚地认知到，如果拿不出解决方案，也无法开辟新的战场，那自己等人就只能在噩梦里等死。
　　自己等人已经退无可退，这个结缘神的噩梦已经是自己这些人的斯大林格勒。
　　他深深吸了一口气，就算被知音爱美的计划打动了，但他依旧有自己的坚持。哪怕不喜欢用这么强硬的态度对这些个女性发号施令，也无法再退让一步。
　　雷特的态度已经从他的口吻和眼神中表达得十分清晰，三位女性你看我，我看你，根本无从反驳。
　　“那就开始吧。”雷特顿了顿，对知音爱美说到：“只要让你靠近那个女人就行了，对吧？”
　　“是的，靠近她，越近越好。”知音爱美点点头。
　　“那就抓稳了。”雷特抓住她的手，正准备深入“旋律”之中，却听到知音爱美突然哼了几个古怪的调子。他顿了顿，觉得有些不舒服，也许在普通人听来只是“奇怪的声音”罢了，但他此时所聆听的声音，完全是从怪诞的角度出发，那种不舒服的感觉，正是这几声调子所呈现出来的格格不入的感觉。
　　古怪的调子完全不在节奏上，越是对“旋律”敏感的人，越是能够感受《北极星》那一致的连贯性，就越是可以感受到这一点。在雷特的聆听中，这古怪的调子刚出现，就让覆盖全场的《北极星》变得有些别扭。
　　如果同样是两首优美的曲子同时演奏，聆听乐曲的人们大概不会有意见，混杂的旋律也并不总会如油和水一样泾渭分明。可是，对雷特来说，知音爱美哼出的调子，和吉他手演奏的《北极星》就是这样截然不同，格格不入，甚至可以说是背道而驰的东西。若要单纯从个人的审美和听感去对比，知音爱美哼出的调子堪称丑陋。
　　即便如此，雷特也不会否认，这“丑陋”的调子也是一种旋律。随着知音爱美的低声哼唱，他能够从中听到“声音”构成“旋律”时所必须具备的一切要素。
　　比起雷特的敏感，经纪人小姐和鹫峰红苑仅仅是觉得知音爱美的曲调有点古怪罢了，而经纪人小姐更是在第一时间就知道了，知音爱美究竟在哼些什么——那是从音成大悟的遗稿中截取的片段，之后转入了知音爱美自己的创作。
　　目前为止，知音爱美大部分创作都基于对音成大悟的音乐遗稿的借鉴，但是，经纪人小姐此时才突然意识到，自己曾经听到过的，知音爱美的作品，其实都很难听。
　　她很确定，自己熟悉这个古怪的曲调，这首曲子明明是知音爱美的得意作品，经受过现场演奏的考验，得到过其他同行的赞美，而乐队的名头就是从这首曲子开始打响的。她在过去不知道反复听过多少次，按道理来说，这首熟悉的曲子，根本就不应该这么难听。
　　可如今却不知道是怎么回事，她越是认真去听，就越是觉得难以忍受。她以为是《北极星》那优美的吉他音，以压倒性的美好衬托出了这份丑陋，可就算有这样的理由，也无法让她无视知音爱美那走调的嗓音。甚至可以说，这是她第一次听到如此难听的声音，更让她难以接受的是，这么难听的声音竟然是知音爱美的声音。
　　她相信，任何一个喜欢音乐的人……不，只要是音感正常的人，都绝对不会认可这个声音是从一个歌手的喉咙里发出来的。她继续听下去，五脏六腑就好似有许多看不见的手在抓挠，就好似自己的耳朵和大脑要在这个腔调中融化了。这种声音，根本就是一种对她所认知的声音本身的亵渎！
　　经纪人小姐几乎就要暴跳起来，但在下一刻，她就再也听不到这个声音了。她看到知音爱美的嘴皮子还在掀动，她知道她还在歌唱，她莫名感到一种恐惧，而且，她无法分辨，这种恐惧究竟是来自于对这个声音的不认可，还是来自于她听不到这个声音。
　　她严重怀疑，是不是自己的耳朵出了毛病。
　　——爱美？
　　经纪人小姐无法发出声音，她觉得自己忍不住开口了，但是，就在自己开口的一刻，所有的声音都消失了。无论是从哪里发出来的声音，无论是怎样的声音，无论是人声还是吉他手，全都好似蒸发了一样。在她的感受中，这个怪诞纷乱的世界，陡然间变成了一个扭曲的，静默的世界。
　　她好似看到了一个可怕的幻觉，她挣扎着想要摆脱这个幻觉，她觉得自己的灵魂在这个扭曲的静默的世界里堕落，比之前那古怪难听的声音还要可怕。
　　经纪人小姐的脸是苍白的，雷特的表情也是一副难以忍受的样子，但是，鹫峰红苑似乎什么感觉都没有。

第九百一十五章 马恩再次胜利
　　知音爱美的唱腔令人惊愕，令人难以忍受，但雷特依旧从自己聆听到的“旋律”中找到了切入点。雷特出身自音乐世家，追寻美妙的旋律就如他的本能，却并不代表他完全无法接受那些令自己感到焦躁和反感的调律，正好相反，他对旋律的敏感性同样体现在，他能够从这种种让自己感到不舒服，下意识去排斥的混响中，找到自己欣赏的某一部份。
　　知音爱美那令人难以忍受的怪异曲调，只是回响在这个仪式场中的“旋律”的一部分。在雷特的感受中，《北极星》强大到了连知音爱美的这种曲调都能够包容，并在节奏的腔调上更具备存在感，这让他意图将自己的旋律引导出来，融入《北极星》的旋律中时，极大地排除了知音爱美的干扰。
　　没有人能听懂知音爱美究竟在唱些什么，但是，当雷特将自己内心深处的旋律引导出来，并越来越深入《北极星》的旋律时，他渐渐可以看到，一种可以形容为肮脏和污秽的色彩，正从知音爱美身上释放出来。如果一定要通过其它感官去描述这种颜色和质感，那就像是油墨，是黑色的，就好似腐臭水沟中的烂泥，一团团地从空气中涌现。
　　雷特从来没有在一个人的“旋律”中，感受过如此污秽的表现，哪怕是邪教和上原专务那样的恶人身上都没有出现过。他几乎不敢相信自己的感觉，怀疑这样的“旋律”是否真的是知音爱美自己的旋律。
　　他差一点就主动放开知音爱美，向一旁避开了。这个“旋律”是如此的恶心，丑陋，简直就是他所欣赏的一切美好的反面，是他唯恐避之不及的东西。他一丝一毫都不想被这腐烂的恶臭的东西沾染——知音爱美的哼唱，已经不再是听觉上的事情了，对雷特来说，这是一种五感上的体验，是一种深入大脑和灵魂的恶意。
　　他从感性上完全无法接受这样的状况，但是，他觉得此时在主导自己的一定是理性，一定是《北极星》给自己带来了勇气。否则，他又为何一直紧紧抓住知音爱美的手，而不是从她身边逃离呢？
　　他甚至没有开口去质问知音爱美，她所发出的这污秽不堪的“旋律”到底是什么。
　　当雷特一边忍耐一边进行最后的调整时，知音爱美的“旋律”已经借由《北极星》远远扩散出去，并对场内的所有事物都在发生影响。无论是空气，风雨，石头，人物，怪物，以及其它任何实体和非实体的形象，都在以一种能够直观感受到，目视到，甚至是体验到的方式，产生让人感到不安的异常变化。
　　吉他手感受到了，他不得不竭尽全力，才能维持《北极星》的旋律不被打乱。哪怕面对“神明”的压力，这污秽扭曲的“旋律”也没有失分，反而在一时间，让他觉得这“旋律”不是从后方而来的，而就是眼前这个“神明”传来的，是这个可怕的“神明”释放出可怕的“旋律”，以这样的方式在入侵这场噩梦。吉他手从一开始就根本没有想过，这个可怕可憎的“旋律”竟然会是从自己的同伴，甚至可以说，会是从人类身上发出来的。
　　人类怎么可能释放这种“旋律”？人类的发声体怎么可能构建这样“旋律”？只要闭上眼睛，从这肮脏污秽的“旋律”中所能构筑的印象，完完全全就是一个莫测的，不可思议的，极度邪恶的怪物。并且，在这个噩梦中，于此时此刻，也只有眼前的这个“神明”最是附合这首“旋律”。
　　当吉他手意识到，这真的是自己的同伴，那位年轻的女音乐人发出来的声音时，他简直要停下《北极星》的演奏，在一种深深的困惑、恐惧和绝望中抱住脑袋。任何言语上的形容，都无法形容“这可怕的声音是人发出的声音”这一事实给他带来的冲击。
　　他面对可怕的“神明”时，觉得自己还能挣扎一下，可面对这个事实，他觉得自己其实已经疯狂了。他迫不及待去接受从自己内心浮现的某种幻觉，那是：自己之所以会听到这么可怕的声音，认知到这么可怕的事实，不是因为这个事实正在发生，而是“神明”的压迫促使自己的一切知觉都发生了扭曲，是“神明”让自己疯狂了，所以自己才会从人的身上，听到如此令人绝望的“旋律”。
　　吉他手觉得自己的耳朵已经烂掉了，鼻子被狠狠撕成两半，自己的嘴巴，嘴里的牙齿和舌头都在腐烂中脱落，然后是自己的大脑，被浸泡在冰冷的漆黑的酸水中。五脏六腑都被这污秽的“旋律”融化了，一种无法抓挠的麻痒从神经里，从骨髓里滋生出来。他无法屏蔽，也无法忽略，更无法解决，除非他真的停下吉它演奏，抓破自己的皮肤，撕开自己的肌肉，将自己那腐烂的五官和内脏全都扯出来，把自己的大脑和神经浸泡在最清澈冷冽的泉水中反复冲洗……
　　可他不能这么做，他的理智就是一根绷紧的，随时会断裂的钢丝。他趁着自己还清醒，反复告诉自己，自己必须在这可怕的攻击中坚持下去。因为，这是他的责任，是他对自己命运的反抗，也是那残酷命运的考验，是对自己过去所犯下的所有错误的惩罚，也是自己走向未来所必须经历的磨难。他必须一边忍受这极度痛苦的折磨，一边坚持自己的音乐，以此来证明自己在这场战斗中，真正付出了自己的全部。
　　马恩没有这么可怕的体验，但他也在体验这种种可怕的幻觉，甚至于，从他的观测角度来说，并不完全是幻觉。他的知觉系统，他的生理构造，以及大脑袋在他体内埋设的微型设备，正在从人体感受和数据分析两个层面，为他揭示这难听到了极点的“旋律”所导致的异变：
　　空气就好似酸液一样，仅仅是呼吸就好似让呼吸道和肺部被腐蚀；
　　泥水的每一次翻搅，都会挤出腥臭的血液，就好似这些泥水不是冰冷的无机物，而是拥有温度和活性的某种肌体；
　　而风和雨水这样的自然现象，也变成了邪恶的妖魔，在自己的身边呼啸而来，呼啸而去；
　　天空就好似正在被拧干的毛巾，一坨坨无法形容的，液态的物质被拧出来，砸落在自己身上；
　　如此这般的幻觉，要多少有多少。要去如何形容，只要是朝着最不堪的方面去想象，就能够想象出来。
　　安琪儿小姐已经不再是马恩最关注的对象了。
　　马恩一直都有关注其他人的状况，从他体内释放出来的暖与冷，和“旋律”一样充斥在这个战场上，向着更远处蔓延，那无法目视的“内在之眼”也一直在运作。这些怪诞的力量令他对其他人的动静有足够深入的把握，他比任何人都更清楚知音爱美的内情，乃至于比知音爱美自己更清楚。
　　即便如此，知音爱美的“旋律”依旧比他所预期的还要可怕。
　　他听得出来，知音爱美此时发出的“旋律”，是以音成大悟的遗稿为基础进行的改编，也是他曾经听过数次的歌曲。从第一次见到知音爱美时的示范表演，到知音爱美于地铁站解开怪谈时的表演，也许从音乐的角度来说，存在曲目上的差别，但是，从“旋律”这一怪诞离奇的现象而言，这些表演所呈现出来的特质没有改变。
　　这种特质在一次又一次的表演中恶化，到了此时此刻，这种恶化似乎已经到了无以复加的地步。
　　马恩知道，接下来一定会发生自己设想过的变化。他也发现，安琪儿小姐或许没有为这一变化做好充份的准备，她也许忽略了，也许没有想到，也许是想到了但错判了程度。总而言之，安琪儿小姐的表情发生了变化，她的动作也明显僵硬了，不再那么自由而舒张——她甚至停下来，有些痛苦的捂住了自己的腹部。
　　一如马恩所想的那样，这首从音成大悟的遗稿中延续下来，由知音爱美身上重构的“旋律”，正在对仪式产生强烈的影响。哪怕上原专务分解重组了邪教仪式，邪教仪式本就拥有的某些因素，依旧没有被去除。身为“神子母体”的安琪儿小姐出现异常的状况，对马恩而言，完全是意料之中。
　　马恩为自己的计划准备了所有足以影响仪式的因素，他无法准确估计所有因素产生作用的时机和场合，但他清楚，这些因素都大量掺杂了人为因素，受到人的影响。而在参与者——无论是敌人还是自己人——的矛盾中，这些最初看似不利的因素都是可以转变的。
　　自己的机会，就在敌人对“人为因素”的顽固认知和错误判断中，就在于他对这些人为因素的引导中。在他人眼中，这些由人为因素所带来的巧合，仅仅是一种背运的巧合，但在马恩的眼中，这些都是可以操作的对象。
　　他竭尽全力去操作了，所以，他又一次有了收获。
　　马恩不知道，这一次变化会带给自己怎样的机会，但是，如果一切都没有变化，对自己而言就是绝境。当这些出乎敌人意料的变化一再发生，对敌人肯定不会是好消息。
　　这笔帐好算得很。
　　马恩面无表情，只是默默捂了捂嘴巴。

第九百一十六章 噩梦侵蚀
　　马恩很早就意识到了，有关这些怪诞离奇之事物的信息并不会被一个人全面知晓，它很可能只出现在特定人身上，被特定的人隐瞒下来。邪教知道的，上原专务不知道，上原专务知道的，安琪儿小姐不知道，反之亦然。但是，很多人都会陷入一种错觉中：自己知道的是最多的。
　　马恩从不认为自己知道的情报最多，但却肯定，自己的敌人不可能每个人都拥有相同等量的情报，自己的敌人很有可能会基于那种错觉展开行动，并且，自己敌人也从不是铁板一块，团结一致。
　　内部分化，强化矛盾，转移矛盾，这些人类斗争中极为常见也普遍有效的手段，在这些以人类为主体去呈现的怪诞离奇中，依旧成立，甚至于拥有更大的操作价值。
　　要说邪教仪式最让他头疼的是什么，那当然是最开始，邪教完全就是一个隐藏整体的时候。在那个时期，敌人是紧密的，隐晦的，马恩根本就找不到任何可操作的对象。
　　就像一个鸡蛋没有缝隙，甚至于，虽然知道存在这么一个鸡蛋，却找不到它。看不见，摸不着，不知道它的壳哪里硬哪里软，无法敲开它的壳。
　　如果敌人一直如此，马恩只能自认无能。可惜，这个敌人并没有他们自认为的那么强大，他们依旧受到太多因素的干扰，他们以为自己准备得足够全面，但实际不是。
　　马恩在计划的准备期间，就已经从种种迹象中看到了这些薄弱之处。那些不以邪教自身意愿而存在的罅隙，是邪教自己无法修复的。也许他们原本可以缝缝补补，让这些罅隙不至于扩大，但马恩既然看到了，当然要撕裂这些罅隙，让这些罅隙变成流血的伤口。
　　马恩在婚礼上布置的计划，不是让罅隙变成伤口，这种变化早就在计划准备期间就发生了，尽管这些伤口看起来对敌人没有实质性的影响，这也是自己的队友们最能感受到的变化。但是，毫无疑问，伤口就是伤口。
　　当马恩的计划开始时，就会往这流血的伤口中狠狠插上一刀。也许这把刀不是由他自己插上去的，那也无所谓。只要敌人变得足够虚弱，主客位置就会发生逆转，这本就是理所当然的事情。
　　对抗上原专务，对抗仪式，对抗邪教，对抗“神明”，对抗国外势力……在这个吞没文京区的巨大灾难中，马恩需要对抗的敌人实在太多了，这一次的事件在规模上远超前两次，或许在他人眼中，这就是绝望的局面，但在马恩的眼中，正因为敌人的属性太过复杂，才让他有了操作空间。
　　祖国和邮局的教育，让他善于从成分、性质和立场上分割敌人，善于针对这些不同属性的敌人布置针对性的计划。他比队伍里的任何人都清楚，队伍里的每一个人都有其必然的影响力，将会发生其固有的作用，每个人都是不可或缺的，而大家的痛苦和努力，他也一直看在眼中。
　　这些痛苦和努力，都是在对抗敌人的过程所必须付出的。没有人能够以一种轻率天真的态度去面对那些怪诞离奇的敌人，甚至于，在最危险的情况下也会出现牺牲。马恩希望让自己的同伴都能幸存下来，但他从来都不是一个天真的人。
　　马恩还知道，导致牺牲的诱因，很可能不来自于敌人，而是来自于自己在计划中引导出来的变化，是自己的同伴在痛苦和努力中，亲自做出的判断。马恩一直都知道，自己不可能主导和控制所有的可能性。
　　他能听到知音爱美的“旋律”，他能够体会到这怪诞又可怕的“旋律”所带来的出其不意的变化，能够看到这种变化对“神子母体”的影响。他既能看到这种变化对吉他手等朋友的负面影响，也能理解这种变化会给上原专务的阴谋带来的促进作用。
　　在敌人的计划中，敌人希望每一种影响都对自己有利，并以最大努力去满足这一期待。
　　而在马恩的计划中，队伍里的每一个人所能产生的影响都具备一定的针对性，但又从不期待这种影响仅对自己人有利。
　　这就是双方在规划和期待上，最大的差别。
　　毋庸置疑，马恩不是一个浪漫的男人，他的计划本质是残酷的，是有损的，甚至连敌人的思考和行为都比他更具备浪漫的因子。
　　马恩清楚知道自己计划的本质，他计算着自己对朋友们的每一次欺骗，他能够切身感到这种计划给自己，给大家带来的痛苦，却又坚决执行这样的计划。他相信，自己是一个残酷又矛盾的男人。
　　每一次看到朋友们在绝望和疯狂中挣扎，在挣扎中释放影响力，去开辟那可能存在的未来。深沉的痛苦，在他的内心中蕴藏着，积蓄着。
　　哈姆在洞悉计划的残酷后，依旧抛开个人恩怨，舍身而出；佐井久之屡败屡战，永不言弃，以顽强的意志踏上火线；吉他手在“神明”和“旋律”的内外交攻中，演绎出自己的《北极星》；雷特被他那敏感的知觉危害，却始终立场坚定，正恶分明；鹫峰红苑年纪轻轻，不经世事，却始终心怀正义；知音爱美身陷囹圄，却向往光明。
　　这些朋友的表现所表现出来的人性闪光，每每让马恩感动又自愧。
　　马恩什么都没做，他眼睁睁看着这一切闪光在最危急的时候迸发，沉默地注视着吉他手渐渐陷入疯狂，看着雷特在响彻天地的“旋律”中，如约将知音爱美带到安琪儿小姐身边。
　　他什么都无法做，在这一刻，他无法拯救他们，无法给任何人带来安全。他也是最清楚这一事实的人，并且，他知道这里没有人会责怪他，甚至不会认为这是他的错。
　　即便如此，马恩仍旧知道这就是自己的错，是自己的业，是自己的残酷，是自己迫使他们不得不陷入这个境地，去做出这样的抉择。
　　这份清晰的认知产生的沉痛，只有马恩自己知晓。
　　安琪儿小姐抱着腹部，脸上已经失去血色，她从未感受过的痛苦让她浑身发热，汗水不知不觉中已经打湿了头发。那怪诞而强大的力量无法带来她任何安全感，她比任何时候都要清晰地感受到自己腹部的胎动。她听说，生孩子的痛苦是人类最强烈的疼痛之一，她也一直感性地认为这种痛苦是神圣的，如果这种痛苦和马恩有关，也是值得的。可这些听说过的道理，理性的数据和感性的认知，都远远不如亲身体验到的这份痛苦来得强烈。
　　她忍不住惨叫出来了，明明身体是健康有力的，但她一跪下就再也站不起来。她怀疑，是不是孕育的特殊性，将一个女人生命中所有应该经历的痛楚全都浓缩在了这一刻。她既感到充实，又感到空虚；她既觉得自己是强大的，又觉得自己前所未有的虚弱；她既为这个仪式的成功感到高兴，又为它的不合时宜感到恐惧。
　　她的情绪从未有过的混乱，她已经无从分辨自己到底是怎样的想法了。她就像是溺水的人，目光不安地游移，想要抓住一根聊以慰藉的稻草。她看向马恩，却看不清他的样子，只看到那熟悉的深红色，在灰沉沉的背景中静静燃烧。
　　“不是现在，怎么……怎么会……不，不要……再等等，再等等……”她剧烈地喘息着，却好似已经呼吸不过来了。
　　她的视野正被一种污秽的黑色吞没，她甚至不怀疑这是不是幻觉，有一种冥冥的直觉在告诉她，她正在经历怎样一个过程，而又是怎样一个结果在前方等候。她在这一瞬间，就似乎知道了接下来将会发生的所有必然——她绝望地发现，自己无法中止，也无法改变。
　　“不，不——！”
　　在安琪儿小姐的惨叫声中，知音爱美将手中的“玻璃珠”打入了她的腹部。仪式品就好似融化进了安琪儿小姐的皮肤里，深深浸透，而她明明有着无以伦比的身体和怪诞的力量，却丝毫无法延缓哪怕一秒，她甚至觉得，是自己体内的怪诞主动接纳了这个仪式品。
　　雷特和知音爱美做好了受阻和失败的准备，却未曾想到，自己两人的突袭会如此顺利，顺利到了好似这件事本就注定要了发生。身为始作俑者的知音爱美只是遵循自己内心的感觉去运作这一切，可在做完这一切后，她立刻就生出了一种惶惶不安的恐惧感。
　　每一个能够聆听“旋律”的人都能感受到，《北极星》的节奏已经来到一个高亢的，仿佛随时会崩溃的段落。那些从知音爱美的“旋律”中滋生出来的黑暗正循着《北极星》的节奏迅速膨胀。
　　如一阵狂风迎面吹来，黑暗掠过荒地的每一个人，大家下意识抬起手臂，挡在面前，但什么都挡不住。众人只觉得天旋地转，不知道是自己在旋转，还是这片天地在旋转。
　　他们最终还是看清楚了，充斥在荒地中的黑暗不是单纯的黑暗，隐隐是一片森林的轮廓。这片森林是如此庞大，一直向前方，向远方蔓延，和噩梦中远处的森林连成一片，但这片森林明显不是噩梦原本就有的事物。
　　“噩梦……被侵蚀了。”雷特惊愕地嗫嚅着。

第九百一十七章 上原的脑袋
　　结缘神的噩梦被侵蚀不是一件常见的状况，固然“神明”在脱离封印之时就已经撕裂了噩梦、现实和午夜回响的边界，但如眼前这般整片风景进行置换依旧是更加罕见的状况。
　　这片森林只有知音爱美曾经见到，马恩也只是从她的口中听说。此时所见之风景，哪怕同样是植被茂盛之所在，也和噩梦中固有的森林风景有截然不同之处。最大的差别在于视觉上的怪诞，侵蚀噩梦的森林看起来是正常的森林，很容易唤醒人们日常的记忆，而噩梦本身的森林却是奇形怪状，有机和无机混淆，完全就是由怪异之物所构成的生态圈，那种彻彻底底的异域感觉是极度深刻的。
　　从理性上的认知来说，两者都是怪诞离奇之景状。无论是从理性还是直觉，都能感受到它们绝非良善与友好。而从一个完全感性的角度来说，此时侵蚀了噩梦的风景却没有给人感到太过强烈的邪恶与排斥。
　　森林本身是安静的，几乎听不到任何虫鸣和鸟兽的动静，视觉中的森林也是死寂的，那在风雨中摇晃的植被并非死物，那郁郁葱葱的景状完全覆盖了荒地本有的荒凉，却难以让人感受到那种旺盛而复杂的生命系统活动。它本身的种种性质，几乎可以说是，和噩梦的森林背道而驰。
　　在这片侵蚀之风景出现的时候，盘踞天地的巨大神明轮廓就已经消失了。它就像是被这片风景遮掩，挡在最前方的吉他手也完全感受不到它消失的过程，只觉得它就好似从未出现过，在这之前那个让自己拼命挣扎的轮廓，不过是自己脑海中的一个幻觉——他的心中既愕然又恐惧，但并不迷惑，弥散在四面八方的“旋律”正在传达更多的情报。
　　“它在里边……”吉他手喃喃自语，“这片森林是它的巢穴！”
　　在巨大神明轮廓消失的一刻，他的所有牵制行为就已经失去了目标。《北极星》的“旋律”只是孤独且单纯地回荡在天地间，吉他手没有停下来，他心中的恐惧感没有因为“神明”的消失而消失，甚至于，有一种空荡荡的感觉更加滋长了这种恐惧。他知道“神明”没有消失，“神明”就在里边，这个可怕的“神明”回到了自己的地盘，必然变得比过去更加可怕。
　　如果可以的话，他半步都不想迈入这片森林。但他更清楚，无论自己是否迈步而出，自己这些人其实都已经在这片森林涵盖的范围内了。
　　安琪儿小姐的惨叫声令人不忍，又渐渐变得怪异而扭曲，若不看她那痛苦的表情，仅仅听她的声音，几乎无法分辨那声音究竟是痛苦，还是一种令人毛骨悚然的尖笑。她翻倒在泥水中，捧着充气般胀起来的肚子，令雷特和知音爱美不知所措。
　　马恩正要上前，这个如孕妇般的妓女猛然一阵作呕，吐出一大滩东西，里边有血肉模糊的块状物，也有如毒蛇般扭动的条状物，还有如同烂泥或油墨般的汁水，“啪”的一声砸在地上，就好似将她的五脏六腑都呕吐出来了。空气中顿时散发出恶心的臭味，那作呕的声音更是令人双脚发软。
　　知音爱美已经停止歌唱，她嗅到空气里的味道，听到妓女作呕的声音，看到那完全不似人体能够呕吐出来的异物，只觉得头晕目眩，差点就摔倒在地上。雷特才刚刚从知音爱美那可怕的歌声中逃过一劫，此时又陷入那“旋律”的迷离中，他不知道其他人是否能听到，这位安琪儿小姐呕吐出来的异物是活着的，这些东西的“旋律”已经融入《北极星》的“旋律”中了。
　　雷特感到恐惧，他分不清自己恐惧的究竟是这一大滩呕吐物，还是那片侵蚀噩梦的森林中所存在的怪诞——它们的“旋律”混淆在一起，是共鸣的，是接续的，是混乱的，是一段完整的节奏中的不同变调。
　　安琪儿小姐发出了干涸的声音，她垂着头，被风雨肆意吹打的头发披落身上，竟显得有几分枯焦。她那肿胀的腹部消退了一些，却好似有许多东西隔着肚皮挣扎着，意图要钻破她的肚子。而安琪儿小姐则在众目睽睽中抬起手，狠狠砸向自己的肚子砸去。
　　知音爱美惊呼起来，雷特一个激灵，连忙拉着她远离这个疯狂的女人。他不知道还会发生什么，也不是不想趁机对这个妓女做点什么，但他已经感受到了“旋律”的躁动，森林中有一个庞然大物要出来了。
　　安琪儿小姐的手臂插入了自己的腹部，她抬起头，狰狞扭曲的脸上七窍流血，已经彻底失去了之前的从容。她似乎很清楚自己是怎么回事，动起手来毫不犹豫。马恩与撤离的雷特和知音爱美两人擦肩而过，他没有阻止安琪儿小姐那令人惊骇的行为，在距离她还有一步之遥时停了下来。
　　安琪儿小姐发出残破的声音，她缓缓抽离手臂，拽出了在腹部里搅动的异物，那是一截像是舌头，像是触须，像是树枝，像是胶泥，但又绝非是这些常见之物的怪诞。它的体积根本就不是人类的腹部能够容纳的，只是被拽出的一截，就有成年大象的象腿那么粗。而安琪儿小姐的腹部被撕裂了一个巨大的口子，可创口里漆黑一片，根本就看不到血液和肠胃。
　　安琪儿小姐的另一手试图抓住马恩，但两人之间还有一步的距离，这让她那狰狞扭曲的表情愈发显得险恶。她如今的五官已经是去了原本的美丽，已经偏离了正常面部的位置，那双眼珠子更是凸瞪出来，好似随时都会滑出眼眶，在这双眼球上根本看不到眼黑和瞳孔，完全一片惨白。
　　普通人看到她的这副模样，定然都会背脊发凉，忍不住发出惊叫。可马恩只是沉默地注视，安琪儿小姐突然发出嘶哑的怪笑声，好似咕哝了什么，但根本听不清。她踉踉跄跄从泥水中爬起来，在众目睽睽中，那钻出腹部一大截的怪诞之物掉落地上，那一大滩呕吐物则一拥而上，将其包裹起来。
　　安琪儿小姐没有遮掩自己残破的身体，每个人都能清晰看到她如今的腹部究竟是一种怎样的凄惨，没有一个正常人能够在经受这般触目惊心的创伤后还能若无其事，而安琪儿小姐现在看起来根本就不是一个正常人。
　　突然间，一个洪亮的，充满了愤怒的声音从她的脚边叫起来：“你吃下去了！你竟然敢这么做！你这个卑贱无耻的女人！”
　　这是人类的声音，充满了人性的情绪，可是，发出声音的源头无论怎么看，都不是人类的模样：那是一大滩呕吐物和那一截怪诞之物拼凑成的，不知道应该如何形容的混乱之物，液态和固态的物质混杂在一起，如被某种力量揉捏着，不断变形，却又无法成为一个具体的形象。
　　明明不是人类，更没有人类的发声器官，却发出了人类的声音，这已经足够令人惊骇了。更让雷特等人惊愕的是，这是上原专务的声音。
　　“你不想活了吗？”安琪儿小姐终于发出了能够令人听懂的声音，即便是如此凄惨的模样，但她的声音依旧充满了嘲讽，“你完蛋了！你不应该这么做的。”
　　“……”那不断变形的怪诞之物用一种旁若无人的语气发出一个单音，它似乎想说什么，但马恩根本就没有让他说出来，手中的黑伞已经砸了下去。这团怪诞之物顿时四分五裂，如炸开的气球，碎片飞得到处都是。
　　马恩知道，他不可能就这样杀死这个家伙，但他更不想这个家伙在这么唠唠叨叨地说下去。因为，它已经没有说话的必要了。马恩十分肯定，现在的它已经用尽了所有的牌，它的计划已经进入了一个死板的程序中。过去，它一直在给马恩的计划添麻烦，也同时为马恩的计划带来转机，那时的它充满了不确定性，是可以操作的对象。但现在，它已经不会为计划带来任何良性的变化。
　　它引导、胁迫并揭示了邪教的计划，它窃取并修改了仪式，它让包括“神明”在内的众多不确定的状况变成了确定的状况，它揭露了安琪儿小姐的阴谋，又与安琪儿小姐两败俱伤，或许它觉得自己做的还不错，但在马恩的计划中，已经没有了它的位置。
　　“这是……这是他的脑袋！上原的脑袋！”知音爱美似乎明白了什么，大叫起来，“佐井！你听到了吗？我们找到了上原的脑袋！”
　　“门”在半空浮现，阴阳师打扮的身影从“门”中掉落，狼狈地砸在地上，又迅速爬起来。佐井久之几乎是逃难一般，谁都不知道他在那片怪诞的森林中经历了什么，但想来不会是愉快的事情。他还没站稳就喊道：“那个混蛋已经出来了！”
　　他的话音刚落，就见一条条荆棘和藤蔓就从泥土中钻了出来，如一群毒蛇从蛇窝里游了出来，将散落四方的肮脏的变形之物吞没。

第九百一十八章 混淆
　　佐井久之对上原专务的狡诈已经做足了心理准备，但他依旧料错了这个男人刻意隐藏起来的谋划，不是因为对方的谋划有多隐晦深沉，反而是因为简单。当事实展现在佐井久之面前的时候，他才发现，上原专务“被困在森林里”的表现和说辞几乎谎言，在接到森林外传来的信报时，他才察觉上原专务的本体早已经离开了，留下来和自己周旋的这个外表看起来没有任何变化的躯壳，不过是一具沉默的傀儡。
　　既然上原专务在自己的脑袋上做文章，也不掩饰自己利用当前形势胁迫众人的意图，那么，料定他会想办法离开森林，并不是一件困难的事情。然而，佐井久之发现，正因为对方的种种行为和言辞的铺垫，让他产生一种错觉，下意识认定他需要大费周章，才能脱离这片森林，其中当然也包括自己这边的看守力度。
　　如果不是森林外的信报让佐井久之产生一丝警觉，他几乎无法意识到自己面对的敌人已经是一个假货，直到回过神来，才发现早就有一种先入为主的观念深深扎根在自己的脑子里，让自己的判断发生了决定性的失真。
　　就如同之前众人对付的那个脑袋干瘪或没有脑袋的上原专务一样，上原专务究竟是何时离开的，没有人察觉。至于他是通过何种方式离开的，佐井久之倒是已经琢磨出来了，因为在刻意地破坏了脚下的土地后，那些本来看起来自然而然的痕迹，在他的眼中渐渐浮现疑点。
　　这些泥土的下方充满了孔隙和沟壑，在泥水的灌溉和战斗的破坏中，若不是刻意去关注，去怀疑，就很难在其被破坏之前，意识到这并非是自然成型的土地特征。
　　激烈的战斗和磅礴的大雨几乎掩盖了地下的异动，佐井久之的思维和注意力更是完全集中在眼前的怪物身上。上原专务的挑衅，高强度的对抗，怪物群体的躁动，无不让佐井久之的压力倍增。
　　当佐井久之察觉到上原专务的异常时，已经没有阻拦的机会了。如今的上原专务就是一个完全由怪诞植物编织而成的怪物，他的人形已经不是他唯一的形状。他就像是一片可以细分和重组的树根、荆棘或枝条，随便怎么称呼都好，他深深扎根在这片噩梦的土壤上，是不需要质疑的事实。
　　虽然佐井久之没有亲眼看到，但他可以想象，上原专务是如何分离出自己的本体，钻入地底，在那湿润肥沃的土壤中暗度陈仓。佐井久之本就具备性质极为接近的“分身”，也吃过教训，他觉得自己并没有忽视这种暗度陈仓的行为，可事实证明，这不是忽视不忽视的问题，而是有没有优先考虑的问题——在当时的环境下，他根本无法针对所有的可能性进行全面又准确的计较。
　　上原专务的暗度陈仓没有让佐井久之感到惊愕，但他没能阻止对方，也是不争的事实。甚至于，直到他意识到上原专务脱离森林后，他才察觉到，无论是对自己还是对上原专务，这片森林的限制其实都没有自己所想的那么大。
　　真正的限制，是自我思维的限制，即便认定上原专务在施展话术，可上原专务的言语依旧有极强的诱导力。那润物无声的诱导，即便佐井久之心有抵触，也没能完全排除干扰。佐井久之隐约有一种熟悉感：马恩先生的话术也是这般令人难以抵挡。
　　仅从话术对人们的影响程度而言，上原专务和马恩先生有着高度的相似，要说差别，大概是初衷所体现出来的感受差异。佐井久之不得不承认，自己在这方面要逊色两人一筹。而以自己为标准，队伍里的同伴们，除了马恩先生之外，或许没有人能够无视这种话术的影响。
　　——可恶，难道这种言语的力量，也是结缘神的力量吗？
　　——按照这个逻辑，难道马恩先生也举行过结缘神的仪式吗？
　　——也不是没有道理，毕竟这个神前仪式本来就是马恩先生的婚礼，而马恩先生对结缘神也有所了解。
　　——说起来，马恩先生的婚礼，那个最初的神前仪式，到底是怎么回事？虽然马恩先生针对这次事件设计了自己的婚礼，但如果没有这次事件，会是正常的婚礼吗？
　　在佐井久之的心中，这位战力彪悍，为人正派，深思熟虑的前辈，无疑是极为神秘的人物。他无法洞悉对方的想法，仿佛刚揭开一层秘密，又会发现还有下一层秘密。直到现在，佐井久之依旧不能肯定，自己究竟了解对方多少。
　　而上原专务表现出了和马恩先生十分相似的特点，只让佐井久之更为忌惮。
　　为了追赶暗度陈仓的上原专务，佐井久之不得不重组“门”。被他主动放弃的能力，想要再次拿回来，并非不可能。从能力的原主人身上重新打捞是代价最小的，但这一次，“门”刚放弃不久，佐井久之可以选择从“自己的过去”中将之打捞出来，尽管这会让他付出更大的代价。
　　这种代价也是佐井久之在这场战斗中，所遭受的最为深刻的重创。这是一种完全无法弥补的代价，佐井久之十分清楚，当自己走进“自己的过去”时，自己的生命活动时间就在飞速减少，而且还失去了某些说不清道不明的东西。这个代价的描述，可不仅仅是人们以为的“寿命”这么简单。
　　失去了这些东西，会给自己带来怎样的影响，佐井久之也完全弄不清楚，他已经不是第一次失去了，至今为止，他并没有感受到十分深刻的影响。即便如此，他并不认为，这是一种正确的行为，因为“失去”的感觉是极为强烈的，令人恐惧的，“没有感受到影响”仅仅是一种自我知觉的描述罢了。
　　然而，无论是获得还是失去哪种能力，在佐井久之的眼中，只取决于是否有必要。“门”可以为了应对危机而即时销毁，也可以为了应对新的危机而即时取回，毫无疑问，上原专务的表现，是佐井久之做出这个决定的最主要原因。
　　森林内外的环境截然不同，众人的处境也不一样，佐井久之并不后悔自己付出的代价。
　　当佐井久之穿过“门”，他就亲眼看到了，上原专务是如何取回自己脑袋的。
　　那更像是，上原专务将自己破碎的脑袋，重新拼接起来——即便谁都没有猜到，那些四散飞溅的呕吐物，竟是一个人的“脑袋”。
　　眼前的情形，加上上原专务本人的愤怒，众人这才意识到，暗算了上原专务的妓女，似乎将上原专务的“脑袋”和她孕育的“神子”混淆成了一团。

第九百一十九章 畸形复苏
　　一如众人所想，从地下钻出来的荆棘藤蔓缠绕着混乱的碎片，重新编织出人体的形状，这个身躯有着野兽般的四肢，根须藤蔓在表皮蠕动，又时不时从颈脖的断口处钻出来。它用双手揉捏着泥水和呕吐物，塑造出人类脑袋的模样，压在颈脖的截断处。
　　上原专务无论怎么看都不是一个人类了，但它现在至少有了完整的人形轮廓。粗壮的体格和泥塑般的脑袋显得格格不入，仿佛是两种不应该拼凑在一起的东西，但两者的弥合处已经不再有缺口。
　　这颗脑袋绝非装饰品，有偏斜的轮廓分明的五官。眼球兀地从黑洞洞的眼眶中翻了出来，如厚实却分叉的舌头从口腔滑出来，耳朵和鼻子歪歪斜斜，如畸形般怪异，整体的面相已经无法用“丑陋”来形容了，任谁看到了，都只会心生厌恶与惊惧。那条又厚又长的舌头如电光火石弹起来，舔了舔眼珠子，竖状的瞳孔反射着冰冷的光，让人不禁联想到冷血的野兽。
　　没有人知道应该如何将眼前的上原专务归类：它到底是动物还是植物？又是何种动物或植物？它是鸟类？两栖类？哺乳类？还是植物里的哪一种科属？在它的身上有人们隐约熟悉的一些动植物的特征，但组装起来更像是一个幻想作品中的外星怪客。
　　这个上原专务和过去所见到的上原专务截然不同，仅仅是看到这副模样，就令人不由得生出一种天然的心理排斥和生理上的不适，没有人会觉得它和原来的上原专务是同一种东西。
　　“上原……已经死了。”这是知音爱美发出叹息，没有人会去反驳这一点。
　　“幼稚，愚昧。”上原专务的声音却依旧清晰，带着一些蛇信般的嘶嘶声，但大体上还能听出熟悉感，“执着于外表是愚者之见，是落后的思想，在永恒的岁月中，人类的极限将会以人们无法想象的方式打破。你们根本就不明白，这个身体具有何种先进性，来自宇宙亿万年的馈赠，远超这个星球区区百万年的演化。”
　　它的反驳已经不再令人觉得理所当然，除了马恩之外，所有人的目光中都隐含着惊讶，就好似在看待一个会说人话的猴子。
　　上原专务显然是不在意的，它拿回了自己的脑袋，就意味着这一局是它的胜利。它站在胜利者的角度，尽情地享受着胜利的得意与喜悦。它全身散发着浓郁的优越与高傲，对所有投向自己的目光都带着明显的不屑，和过去的上原专务判若两人。
　　马恩倒是不觉得惊讶，在唯物的世界里，精神性的一切都只是物质性构架的体现。当上原专务身而为人的内外构造都发生了迥异的变化，它的精神状态自然也是迥异的，但是，马恩觉得它的人性没有完全消失。那些扭曲、缺失或异化的地方，只能说是不附合人们常识中的正确标准，但在人性的发展史上，这些被人们视为缺陷的地方从未消失过。
　　人类和人性，是一个巨大的命题，明明在生物学上发生了如此巨大，堪称彻底的转变，但其思维和性格，依旧包含在人类人性的巨大数据库中，并不是一种特例。马恩由此更惊叹于，人性在这种对照中所呈现出来的顽固。
　　即便如此，上原专务成为了一个彻头彻尾的变态，这般描述并没有任何失真之处。
　　它显然不会做任何好事，它盯着安琪儿小姐的冰冷目光中，没有任何情绪，就连最初的吼声中所包含的愤怒，似乎也在这一刻完全消失了。佐井久之更能感受到，脑袋的回归对它的影响有多大——在森林中的无头怪物，和眼前的畸形怪物，同样有某种本质上的差别。
　　安琪儿小姐显得十分虚弱，她之前的行为在每个人的眼中都显得极度疯狂，而她此时的模样也完全如同宗教话本中那些邪恶而丑恶的女巫。没有人知道她到底在想些什么，又是如何做的，才会将上原专务的脑袋塞入自己肚子里。事实已经证明，在她体内孕育的“神子”根本就不是众人以为的那般纯粹。如今也没有人知道，也没有人想要知道，“神子”的真实模样是什么样子。
　　那些被她呕吐出来的，硬生生从腹部挖出来的东西，根本就是难以言明之物。
　　无论是安琪儿小姐还是上原专务，都以他们自己活生生的例子，证明了这场仪式是多么的邪恶，多么的有违人道。而作为最主要的推动者，无论这两人如何看待自己的现况，其他人都难以生出半点羡慕和追随的念头。
　　只要是还有些常识的人，都不会接受这两人的模样，将他们视为“疯狂”，不仅是逻辑上的正常，也是观念上的理所当然。
　　不过，两个当事人都明显没有这样的认知，就连受创尤为严重的安琪儿小姐也没有表现出半点后悔和低落。她似乎不为形势的大逆转感到惊讶，也不为自己的处境感到担忧。
　　“哼哼哼……竟然在这里就失败了。”她宛如呓语般喃喃自语，“不过，这个方法不是错误的。”
　　“但你本身就是个错误。”上原专务如回答般说着，钻出体外的藤蔓触手将她捆住，倒吊在半空，“我会修正这个错误。”
　　两者旁若无人的对话没有引起其他人任何的共鸣，佐井久之等人完全不想阻止接下来显而易见的一幕，因为，无论是上原专务还是安琪儿小姐都是危险的敌人，两人之间的矛盾并不代表他们的某一个能够成为朋友。但是，众人的注意力还是不免向伫立于风雨中的马恩转移。
　　“那么，你要救这个恶毒的女人吗？马恩。”上原专务的畸形脑袋也转过来，它的脖子好似没有颈椎一般，如橡胶一样绞出皱褶，“她可不是你口中的无辜之人。想必你已经知道了，救下她不会有任何好处。我可没有说谎，只要她不死，我就是不死之身，也只有我才知道如何对抗从神社里跑出来的大家伙。你们没得选，让我做完我该做的事情。”

第九百二十章 大脑袋上线
　　上原专务的威胁并不让人觉得意外，这个险恶的图谋早就暴露无遗了，但大家都清楚，即便安琪儿小姐并不似她过去表现出来的那般无辜，甚至于，她的过去大概也不是那么表里如一。如今发生的事情足以令人质疑，在众人眼中精明能干的马恩究竟是如何被这个女人欺骗的，亦或者，假设马恩早就知晓这个女人的本质，又是为何对其如此纵容。
　　无论解释是什么，这位安琪儿小姐对马恩的意义都显得有些特殊。
　　大家都清楚，马恩是一个好人，也是一个英明果断的决策者，如果马恩早有计划，大家也愿意配合，但是，马恩在这些问题上，没有给出一个明确的态度。
　　名为“上原专务”的怪物，其行为态度也令人寻味。它已经重新占据上风，捉拿了人质，它本来可以下手得更果断一些，也许有人可以提前阻止它，但是，从头到尾都没有人这么做。到了这种时候，却又用这种似胁迫似磋商的话术，又有什么意义呢？
　　——假设它的态度和言辞都不是单纯的情绪使然，也不是以胜利者的身份进行炫耀，那么，这般行为显然是醉翁之意不在酒。
　　佐井久之的目光隐蔽而谨慎地在上原专务和马恩之间转了转，心中想着：是因为觉得自己已经控制住局势，所以，就不再将那个妓女视为敌人，而是视为一种筹码了吗？它的目标应该还是完成仪式，但阶段性的目标已经转移到马恩先生身上了。
　　每个人都在等待马恩的回答，但马恩依旧沉默了数秒。最靠近马恩身边的人也无法看清他的表情，气氛如剑拔弩张，大家都觉得，这个靠谱的男人心中，定然是天人交战，但也因此愈发肯定，这个妓女对马恩有着十分重要的意义，或许两人之间具有某种外人不曾知晓的秘密。
　　知音爱美微微捂住了嘴巴，隐蔽地和经纪人小姐对视一眼。充满不为人知之秘密的男女关系往往引人遐思，她早就觉得这位安琪儿小姐来参加马恩的婚礼是别有隐情，如果广田小姐在现场，她就觉得更加刺激了——波涛汹涌的危机令人应接不暇，一度令人忘却广田小姐的下落和状况，现在想到了，不免令人有些担忧。
　　经纪人小姐当然清楚知音爱美心里头到底在琢磨些什么，说实话，她承认自己心中也颇为好奇，眼前的怪诞与恐惧也无法熄灭她的八卦之心，反而有一种禁忌的刺激感，但她依旧要表现出成熟的样子，狠狠揉了揉知音爱美的脑袋。
　　两个女人的心思复杂，佐井久之和雷特的想法则纯粹许多。无论安琪儿小姐和马恩先生有怎样秘密的关系，在两个男人的心中，都不是什么大事。他们更在意，马恩会为这个心思深沉的故人做些什么，因为，马恩先生的决定将直接影响到局势的走向。
　　——看来上原专务很在意马恩先生呀。
　　两人彼此对上一眼，相顾无言中也有默契。
　　不过，马恩显得沉默的原因，并非如众人所想的百般纠葛。过去和安琪儿小姐发生过的事情，以及由此牵连的关系，一直都不是计划的核心所在。当知音爱美的“旋律”开始发挥出一如预期的影响力时，马恩就再次接到了期待已久的连线。
　　“口桀口桀口桀——”干涩而单调的喇叭音在马恩的脑子里发笑，一如既往充满了熟悉的讥讽和嘲弄。在马恩的视野中，侵蚀了噩梦的不仅仅是那异状的森林与“神明”，还有高速迭代的数据与乱码。
　　马恩眼中的世界，一直是与众不同的。肉眼让他看到了丰富的色彩，内在之眼让他看到了险恶和怪诞，而移植在他体内的微小装置则让他看到了在狂乱感性和冰冷理性之间摇摆的数字与公式。
　　三重视角的马恩并没有陷入毫无选择的困境，他只是不确定，自己的支援何时会到来。
　　现在，它来了。那个游历宇宙，深造学识，意图凭借一己之力革新人类现代科学，掌握了超乎想象的宇宙科技，敢于将自己的脑袋浸泡在唱片机里的科学超人。
　　曾经的上岛公介，现在的上原专务，每一个都意图给人类世界带来革新，可他们的能力，他们的宏图，他们的基础，他们的能力和魄力，和这位疯狂科学家比起来，只能说是扭曲、无知又下作。
　　“你那边的问题解决了？”尽管很高兴它能够腾出手来，但马恩也很惊讶，它这么快就能腾出手来。
　　“虽然那些家伙早有布置，但他们还是太小看我了。”大脑袋的声音高亢又充满了不屑，但马恩知道“那些家伙”是什么身份。针对大脑袋的可是外国政府势力的隐秘联合，能人无数，又一步步算计，绝对不比“神明”更容易应付。
　　似乎听到了马恩的心思，那个唱片机的身影从马恩的脑海中跳出来，摇晃着鹅颈喇叭，浑身上下只有两个字“睥睨”。马恩还是第一次在脑内通讯的远程连线中，如此清晰地看到这么逼真的影像，明明深处噩梦之中，可通讯质量依旧没有出现杂音，就连同样在脑海中回荡的“旋律”似乎也被压下去了。
　　大脑袋的存在感在马恩的脑海中是如此的强烈，它的声音变得又尖又细：“愚蠢的扫把星啊，你根本就不明白科学的力量，我只要略施手段，那些家伙还能不跪地臣服？宇宙怪诞又严谨，科学没有侥幸可言，不管他们有什么怪招，在他们引起了我的注意时，就已经输定了。”
　　它喋喋不休，炫耀着自己的胜利，马恩十分清楚，如果自己不打断它，它会把自己的成功从头到尾用这般讥嘲的语气论证一遍。所以，马恩毫不犹豫地抢话了。
　　“我这边可是有点头痛了。”他的话直白又干脆，没有任何顾全自己面子的意思，“帮帮我，惊奇先生。你就是我的指路明灯，没有你，我什么都做不了，求求你了。”
　　“……”喇叭声戛然而止，马恩脑海中的罐子躯壳里，那颗大脑袋在粉色的液体里咕噜噜冒出一片气泡。下一刻，它尖叫起来：“可耻啊！马恩，你这个狡诈的家伙，你又在打什么鬼主意？”
　　“我现在是一筹莫展，束手无策，绝体绝命。我太蠢了，没有你什么都做不成，全都靠你大发善心才能救命了。惊奇先生，快用你无敌的大脑袋想想办法呀！”马恩面无表情，在脑子里急急说道。

第九百二十一章 幻梦境基建仪式
　　马恩真诚吗？当然，他自认是一个实诚人。马恩相信大脑袋吗？当然，他对待朋友总是优先选择信任。马恩一筹莫展吗？当然不是，他有自己的准备，不过，大脑袋本来就是最好的选择之一。他连身体都能够任由这位疯狂科学家摆布，面子难道比脑子还珍贵吗？比起诡诈的话术和飘忽不定的机会，大脑袋那一身实实在在的科学实力肯定更香。
　　只要能够获得这一臂助，哀求几句根本不是事儿。马恩心中对大脑袋的嘲讽没有任何抗拒，没有任何意见，不顶嘴也不辩解。他心中清楚，大脑袋只是因为误会而对自己充满了偏见，但只要对方开心就好。无论被骂多少次，只要大脑袋能够出手，他心甘情愿。
　　“你以为你求我，我就会帮你吗？大白痴。”大脑袋摇晃着鹅颈喇叭，“我早就看穿了你心中的龌龊，我过来就是看看你还能说什么。嘻嘻哈哈，只要我什么都不做，你就完蛋了。”
　　大脑袋能够通过马恩的眼睛看到眼下是怎样一种状况，现场每一个人的资料在它的数据库中都有收录，通过现场传递的资讯，足以解析出当下的来龙去脉。虽然“神明”的出现让问题变得有些棘手，正面对抗“神明”可不是什么聪明的做法，但它也乐得看到马恩吃瘪，些许的烦忧完全不能掩盖它语气中的幸灾乐祸。
　　这可不是它故意陷害，也不是没有帮忙，它已经做了很多事情，在它看来，马恩眼下面对的困境完全是马恩自找的。
　　——这下子，就算是厕所怪人也不能说什么了。
　　“你也有今天呀，马恩！”鹅颈喇叭发出开怀的笑声。
　　马恩一直都清楚，大脑袋对自己有很深的误会，并且，这位疯狂科学家在非科学研究的境况下，往往会表现出情绪化的一面。这个能力出众之人，完美诠释了人们普遍所言的“有缺陷的天才”或“天才的怪癖”。
　　马恩不介意低声下气地求人，也不介意在这么做之后只换来讥讽，大脑袋的拒绝也从来都不是无法预测的。尽管过去与大脑袋有多次成功的合作，但是，眼下这种情绪化的拒绝，不会让马恩觉得惊讶和委屈。
　　“惊奇先生，就连你也没办法吗？”马恩略带惊讶地说。
　　“可这是你的私事。而且，我也不知道你到底想怎么做。根据大数据的推断，你有三十多种方法救下那个女人，杀死上原专务也不在话下。别以为我不知道，这个环境对你的机能数值加成，比那个上原专务还要高。”大脑袋无动于衷地说：“有很多事情，只要你真的用尽所有手段，早早就能做到，但你直到现在都没有做。”
　　“……也不是什么都没做。”马恩的语气平缓下来，“不过，惊奇先生，如果你什么都不做，上原专务也就算了，但这些‘神明’可不会这么好说话。你就要前往宇宙了，一点都不担心御手洗教授吗？退一万步来说，假设由我解决了所有的问题，你真能安全离开吗？”
　　马恩至今依旧无法确认大脑袋的科学技术究竟有多高深，可是，在这个星球上，一枝独秀的人不少，可真正能够无视集团的人却一个都没有。否则，大脑袋也没必要躲在安全屋里。即便它声称要躲避的是“来自宇宙的黑暗”，但被多国政府屡次设计，在大多数时间里处于被动状况，也是不争的事实。
　　依靠安全屋才能获得的安全，并不是真正的安全。这还是那些政府集团无法光明正大地调动一切力量的情况。面对这些暗中派遣的人手，大脑袋已经感受到压力了。马恩从不怀疑它是否隐藏了实力，有所隐藏是必然的，可是，反过来说，既然选择了被动周旋的方式去化解这些压力，那就证明它在心态、计谋和实力的综合选择上，并非是零和博弈。
　　大脑袋喜欢用数据去判断事物的发展变化，马恩没有这般强大的数据支持，但从社会学和心理学的角度来说，大脑袋的一系列决定，已经表明了它是怎样的一个人，它只会做它会做出的选择。在这个基础上，马恩有更好的理由去说服它：“惊奇先生，现在需要更多的筹码去争取支持，惊奇先生，你知道我在说什么。你拿出的筹码越多，阻碍就越小，你也一直是这么做的，不是吗？不要忘了，这里是亚洲带，大陆在这里有足够的话语权。”
　　在马恩脑海中跃动的喇叭罐子骤然停顿，发出了尖锐高亢的声音，刺得马恩头皮发麻：“这就是你想要说的吗？你是在威胁我吗？马恩！”
　　“不，我从不威胁任何人。”马恩只是平静地回答道：“我只是在陈述一个事实，惊奇先生。如果我死在这里，大陆不会有任何意见，因为这是我自找的。可一旦亚洲带陷入混乱，就必须有人承担责任。你认为，谁会承担这个责任？很遗憾，你要面对的不是谁对谁错的问题，而是一个更加严肃的政治问题。”
　　马恩彻底分析过这位疯狂科学家的处境，他确定自己所提出的每一个意见都是具备建设性，都是这位疯狂科学家必然要面对的现实。也许在对方听来，在不同的情境下，会有不同程度的威胁，但是，他知道自己并非在威胁对方，仅仅是实事求是罢了。
　　尽管马恩不希望用这么生硬的方式，但这些话在过去就已经用委婉的方式表达过，用同样的方式反复重申，是很没意思的事情。
　　“……”大脑袋的身影从马恩的脑海中消失了，但它的声音留了下来，“终于说出来了，收起你那副假惺惺的善意，马恩。这只是一场交易，但不是我和你的。”
　　马恩心思百转。大脑袋的态度无疑是有变化的，这些交谈也比之前更加生硬，过去被各自的退让掩盖起来的矛盾，再次变得明朗。马恩觉得，这不是大脑袋本人主观态度的自然变化。
　　——应该是安全屋那边有了新的状况……不是正面击退了那些人，而是和那些政府势力进行了某种程度的沟通吗？
　　——大概做了一些不情愿的妥协，让它变得更加情绪化。
　　反刍大脑袋的态度和话语，马恩觉得，大陆方面似乎也对它做了一些工作。这不是什么应该惊讶的事情，虽然没有亲眼见到，但亚洲带依旧深深受到大陆的影响力幅射，不可能真的什么都不做，任由其它国家乱来。
　　在这种国家层面的博弈下，就算强如大脑袋也要吃点苦头。马恩不介意它将愤懑的情绪发泄到自己这边，也没必要去刺激它。大脑袋在自己的专业里显得有些疯狂，但它的言行举止和情绪上的发泄，都足以证明它依旧是可靠而理智的。
　　“就算如此，我也依旧是御手洗教授的朋友。”马恩的回答平缓而真诚，“御手洗教授对我很是照顾，你知道，我们大陆人对待朋友总是热情的。我还等着在这次任务结束后买几瓶酒去看望他呢。”
　　“哼，那是厕所怪人的事情，和我有什么关系？”大脑袋的声音落下，马恩的视野中出现了新的数据与指标，一个只有他才能看到屏幕，正在疾风骤雨中徐徐拉开。
　　新的界面中，出现了马恩的能够理解的词句。
　　——目标锚定。
　　——备选机能激活。
　　——人造幻梦境基建仪式即将启动。
　　——警告，基建仪式无法中止，当前失败率百分之九十六。
　　马恩的脑海响起只有他才能听到警报，那尖锐的声音好似尖刀一样，扎入他内心的旋律中。那不能说是剧痛，但马恩觉得某种深沉的自我好似被挖掉了一块。
　　——质能离散发射井已经照准，非常态嬗变准备中……
　　——嬗变核心“神子母体”已重置，等待置入。
　　——警告，缺少密匙，缺少管道，缺少建材，缺少柴薪。
　　——警告，基建仪式无法中止，当前失败率百分之八十三。
　　“请在三十分钟内完成补充，马恩指挥官。”若有若无的呓语在马恩的耳边浮现。

第九百二十二章 百般图谋只手擒
　　这些正在描述某种状况的声音肯定是大脑袋弄出来的，马恩能够理解一些内容，但最让他吃惊的是，自己从来都没有听说过这些内容。大脑袋的技术无疑走在世界前列，可如果这就是它应对当前困境的方法，未免显得突兀，因为它从来都没有透露过半点消息。
　　这就像是在本来已经确定的小说提纲中，插入了一段连作者自己都没预料到的内容——马恩基本上不怎么喜欢这种强制性的，突如其来的，无法在短时间内评估其背后内容和后继影响的东西。但如果要让大脑袋插手，就不能拒绝这些东西，考虑到大脑袋在之前的交谈中流露出来的情绪，马恩觉得自己有必要重新审视亚洲平衡的国际政治方针。
　　很明显，这个所谓的“人造幻梦境基建仪式”绝对不是大脑袋的风格，也不是两人原本互有默契的计划。有某种政治影响深深插足其中，而且并不是单一政治势力的行为——马恩不认为是大陆单方面的施压，领事馆给出的国内态度是很明确，大陆不会插手这次事件。
　　但从另一个更复杂的角度来说，大陆在亚洲带的影响力首屈一指，哪怕大陆在主观意愿上没有大规模针对性的举措，哪怕仅仅存在于亚洲板块，孤芳自赏，也没有谁能真正避开这种影响。大陆拥有在亚洲带和世界范围内都举足轻重的体量，哪怕各国政府在这次事件中布置了很长时间，依旧无法忽视大陆的这种被动影响力。
　　马恩判断，大脑袋此时的行动，应该是在当前特定环境背景下，国际政治做出的即时性的博弈结果。正如它所说的那样：这是一场交易，但不是我和你。
　　当然，更具体的情况，只能在结束这次事件后，通过领事馆申请更具体的内参资料才能进行更深入的解读。马恩也无法主动排除自己身上已经发生的变化，“基建仪式无法中止”的含义要比其字面意义更加深刻，这已经不是某个人的阴谋了，而是更广泛的国际社会制约。
　　“我应该怎么做？”马恩在心中问道，他想要确认这个基建仪式的具体步骤，意图从中挖掘出更全面的内容。不过，大脑袋没有回应，只有那若有若无的呓语在他的耳边回响，他脑海中的“旋律”有很强烈的缺失感，这种缺失感让他感到心烦意乱，让他感到极其强烈的紧迫感，而紧迫感又催生出恐惧感。
　　他清楚，自己的情绪正在失衡，如果不能尽快填补这种缺失感，这种失衡会继续放大，尽管最坏的迹象还不明显，但很可能会以自己的理智彻底崩溃告终。这种恶性的变化，不是因为自己失去了自制力，大概也不是单纯精神上的问题，而是生物基础科学上的问题。
　　就如同基因问题所导致的各种精神疾病。想要治疗，就必须从基因上着手，心理学的治疗方式或许能够缓解，但无法真正阻止病症的出现和恶化。
　　既然没有更多的回答，马恩只能按照警告的内容，自行猜想、判断和执行。不能不说，警告的内容是十分含糊的，降低失败率并不等于提高成功率，这里的概率在马恩眼中并不具备实用性，只能作为参考，不能视为成功的必要条件。缺失的材料在用词上很暧昧，同时也缺乏详细的注解，结合当下的环境，马恩可以将任何事物代入其中，但选择太过广泛其实不是好事。
　　马恩有一种本能的感觉，自己必须深入聆听“旋律”，通过“旋律”的自洽来判断何种事物能够成为补全缺口的材料——这里没什么事物是孤立的，哪怕是发自内心的“旋律”也是如此。当一条河流被瞬间挖走一瓢水，这个缺口会被剩余的水体自动填满。
　　马恩觉得，如果自己放任不理，在限定时间结束后，这个缺口也会自行填满，但到时自己就彻底失去选择权了。
　　“……”马恩在众目睽睽中缓缓抬起头，每个人都能明确感受到，他注视的地方不是上原专务和安琪儿小姐，而是两人身后更远的地方：注连绳巨石和那片侵蚀噩梦的森林。这让他们觉得自己被忽视了，上原专务更是觉得体内仿佛有某种莫名的情绪被点燃了，爆炸了。
　　“看着我——”上原专务无法自己地大叫起来，可他后边的话还没能说出口，就感受到一种来自于四面八方的挤压感。他感到不适，肢体在一瞬间变得僵硬，好似被某种无形的东西卡住了关节，呼吸也不是很顺畅，温度在发生某种不自然的变化。
　　这些令人觉得难受的体感上的征兆，既细微又多样，全面而直接，仿佛在这一瞬间，自己身处的地方变成了另一个世界：大气、重力、湿度、温度……这些在他抛却了人体之后，就觉得不再具备影响力的因素，再次有了实质的感觉。
　　上原专务一时间有点惊惶，他心中对这些变化有一种强烈的排斥感，他不想相信，也不愿意接受，因为这不符合他的想法：怪物一般的身体，就应该拥有怪物一般的素质，既然连恶劣的宇宙环境都能适应，那么，这些常识中的因素本应该是不会影响到自己的。
　　一直以来，他都接受一个很普遍的常识：人类的脆弱就表现在人体无法排除这些常识因素的影响。而怪物的强大就在于它们仿佛是另一个维度的生物，常识在它们身上不起作用，亦或者说，怪物具备人类所无法企及的免疫力和适应能力。他相信自己的身体，早就应该可以无视空气存在与否，无视温度变化，乃至于就如同传闻那般，能够适应黑洞，穿越奇点。只有同样不合常理，怪诞神秘的事物，才能从另一个人类没能认知到的角度影响自己。
　　可是，细微却清晰的体感，既不显得独特神秘，也没有被身体适应。他确实感到不适，这种不适感也没有任何削弱和消失的迹象。这些影响统统能用他身而为人时的常识去解释，似乎不存在任何怪诞离奇。
　　如果这真是自然而然的，那这个怪物般的身体还有什么优越性？
　　上原专务的愤怒、疑惑和惊惶等等负面情绪没有存留太久，他直觉得出一个结论：肯定是某种怪诞离奇的因素在发挥作用，才会让自己失态。这些看起来自然的变化，都是超自然的。
　　怪物的优越性依旧是正确的，因为对面那个大陆来的男人，同样是一个怪物。它无法解析究竟是何种怪诞离奇导致自己出现问题，它比以往任何时候，都更能从这个来自大陆的男人身上，感受无比强烈的威胁。
　　它原本以为马恩还会继续拖延时间。对方拖延时间的话，对自己的谋划也有好处。
　　在国际掮客的活动中，上原专务很早就意识到了，厮杀不是唯一解决问题的方法，甚至不会是真正解决问题的方法。他虽然变成了它，但自觉没有变成疯子。它相信自己的思维依旧清晰：这次仪式不是自己一生的终点，自己依旧是要回到人类社会里，用另一种方式去带动人类整体的变革。
　　所以，真正要面对的困难，不是眼前这些人，不是这些自以为掌握了怪诞离奇的力量，就能够如英雄电影一样拯救世界的蠢货。而是更加巨大而复杂的人类社会，是大大小小的国家政府和私人机构，以及近百亿的人口的不同思想和际遇所带来的可能性。一个只懂地杀戮，从身体到思维彻底疯狂的怪物，在面对如此体量的敌人时，根本毫无胜算。
　　它不可能杀死全部人，甚至不可能在短时间内正面对抗一个国家。那么，唯一可行的方法就是长时间的经营，在人类社会的运作中，进行大量而微小的改变，在漫长的时间中积累出质变。可是，要这么做，是有先决条件的。它必须将这次仪式的影响力降低，它需要掌控一定的筹码，进行国际政治的交易。那些看起来可以放到后边才做的事情，其实现在就必须筹谋了。
　　身为国际掮客，它十分了解现在的国际形势，对人类社会发展趋势拥有比普通人更深刻的认知。就算现在杀死了眼前的所有人，也不会将自己的所作所为变成秘密，更不可能获得认可，自己会变成下水沟里的老鼠，或许能够跑到某个偏僻的地方作威作福，但也不过是苟延残喘而已。怪诞离奇的力量确实便利，但也只是一种工具，它知道自己不是唯一的“幸运儿”。
　　既然不能以厮杀为行动主体，那么，现在就要去适应，去改变。如果威胁在可控的范围内，上原专务希望能够用另一种方法去解决这场仪式中所存在的矛盾，重新获得博弈的空间，而不是彻底站在人类的对立面，成为绝对没有妥协余地的敌人。
　　在它的经验中，形象问题和种族问题向来不是真正的问题所在，负面的影响也可以扭转，这个怪物一样的形象本身就是一种筹码。
　　在现代政治和盛行的主义中有太多可利用的地方，只要走对了路，哪怕以只能以这种怪物的形象出现，依旧能够拉扯出一大票支持者和同情者，能够组建合法的具备国际政治正确性的组织。
　　相关的理论和案例太多了，而眼下的困境只是一个面向未来的预演罢了。
　　要削弱仪式的负面影响，那些拥有政府背景的专家无疑是最好的突破口。马恩背靠亚洲带最具影响力的大陆，无疑是优选之一。但前提是，它必须将近在咫尺的威胁控制在自己能够接受的程度。
　　“马恩！”上原专务不再迟疑，本来还有的谋划全部作废，它念动之间，就要杀死手中的妓女。在它的全盘规划中，虽然不是最好的选择，但也不是错误的选择。在它得到的情报中，在结缘神仪式中杀死自己的巫女，本来就是被默许的战术之一。既然是战术，就意味着这么做可以带来某种优势。
　　——战斗，不过就是战略和战术的权衡罢了。
　　在念头闪现之际，它感受到了阻力。不仅仅是那些来自四面八方，遍及自己全身的微弱影响，还有来自手中妓女身上的影响。在没有行动时，很难意识到这种影响究竟有多大，但实际去做的时候，好似不习惯使用筷子的人去夹一个滑油的生鸡蛋。
　　“？”上原专务的身体一紧，一片雾气悄然笼罩四周，浮现淡淡的深红色。意想不到的巨大力量陡然出现，好似钳子一样抓住了它。
　　站在稍远的地方才能看清，这片淡淡的雾气就如同一只巨大的手掌。马恩的队友们已经不是第一次看到这怪异的景象了。
　　从马恩体内散发出来的暖气和凉意早已遍及四野，哪怕“气”发生了质变，但使用方式并没有受到影响。
　　这是马恩的混元一气大擒拿。

第九百二十三章 千秋大梦一场空
　　上原专务不清楚自己是怎么被抓住的，他一直坚信在这个噩梦里，结缘神的眷顾和力量，加上神前仪式为自己带来的优势，足以洞悉这些怪诞离奇的力量，甚至就连“神明”也足以谋算——因为，这个噩梦本来就是属于结缘神的地盘，其它的“神明”也好，“旋律”也好，那些不属于结缘神的怪诞离奇，都是外来者。
　　尽管一时失察导致自己差点就被一名妓女暗算，但这名妓女也是凭借对结缘神的了解，利用神前仪式的规则，才能以奇袭的方式占据一时的上风。
　　在这个噩梦里，有谁比他更了解结缘神呢？没有。
　　在这个噩梦里，是谁比他更具备天时地利人和呢？没有。
　　在自己的地盘上，在自己占据了全面优势的情况下，明明已经足够警惕，却依旧被外来者如此轻易地抓住，而对方只是一个人类，顶多是一个怪物，甚至都不是“神明”！
　　还有比这更离奇的，更令人难以接受的事实吗？没有。
　　上原专务没能在第一时间察觉，没能在第一时间摆脱，所有的洞悉能力和思考能力都在运作，却依旧没能找到这片深红色雾气的破绽，无法探究其道理，就如同过去在“旋律”中面对那些完全不讲道理的怪物。至少在那时，自己还有躲避和逃离的选项，可在这一刻，上原专务觉得自己连一根指头都难以动弹。
　　那飘渺的雾气愈加深浓，无孔不入，它可以清晰感受到，自己身体的每一处都受到均衡而强力的挤压。它无法反抗，所以才更能感受到，这是一种强迫的，毫无道理的，没有任何漏洞的暴力。
　　在自己最为自信的时候，竟然就这么被简单，粗暴，蛮不讲理，毫无优雅可言地压制了。千辛万苦的谋划，处心积虑的经营，好不容易跨越了各种阴谋和障碍，才为自己争取到的优势，完全没有起到任何周旋的作用——结缘神的力量明明就体现在这个身体上，它可以十分清晰地感觉到，这力量是真实不虚的，但这真实存在的力量就如一潭死水，面对这可怕的暴力，竟然不起到任何作用和影响。
　　这个发现让它下意识怀疑，马恩的攻击究竟是一种粗暴直接的物理力量，还是一种针对精神和心理的幻觉力量。或许是自己正陷入某种夸张的幻觉，为的就是从精神上摧垮了自己一直以来坚信的“事实”。
　　但无论如何，这种“无法反抗”的结果都是令它难以置信的。哪怕这种无能为力的感觉只存在不到一秒的时间里，都是不允许的，不附合它反复确认过的“事实”。
　　上原专务坚信的“事实”和它正在体验的事实，正在产生巨大的撕裂，马恩的攻击持续了不止一秒。这只完全由深红色雾气构成的巨大手掌，好似捏着一只幼小的蟑螂，任凭它如何尝试摆动触须和肢体，看起来都只是一种徒劳而悲情的挣扎。
　　马恩能够感受到上原专务挣扎的力量，混元一气大擒拿就如同是他的身体的一部分，是生命构造的蔓延和重组，是自身躯壳和思维的一部分。从上原专务身上传来的反作用力，不仅仅会传递到他的身体感知上，同时也在他的思维中形成一种难以言喻的震荡——这种震荡反馈到他正在聆听“旋律”中，而这个“旋律”被基建仪式掏空的缺口，正在贪婪地从上原专务身上汲取所有可以汲取的东西。
　　马恩无法描述这些东西，唯一可以肯定的是，上原专务的“无能为力”很大程度上，就是因为它无法控制这些东西的流失。
　　在马恩自己看来，这已经是极为惊艳的成就了。尽管不清楚基建仪式的背后有什么黑幕，但完全可以认定，这是国家博弈后所展现出来的人类力量。不管有没有国家技术的支援，又到底有几国插手，都必然是以大脑袋的技术为主体，所表露出来的一种对抗怪诞离奇之事物的手段。
　　这是马恩第一次从非常识的角度，直接而深刻地体会到国家力量——亦或者说人类主体——对这些怪诞离奇之事物的影响力。他因此更能从中感受到，人类在面对这些怪诞离奇之事物时，本身所拥有的筹码。
　　这里可是结缘神的噩梦，一个几乎隔绝于常识世界的异世界，而主导这个世界的基础，也绝对不可能是人类。而上原专务本人更是一个资深的“旋律”聆听者，对结缘神也有相当深入的了解，他正在执行的神前仪式不是完全虚假的，而结缘神的力量在他这个怪物形态上的体现，已经无比趋近结缘神事件中的邻居朋友。
　　在马恩的评估中，上原专务自称“祭司”肯定是错误的，但是，作为“祭司候选”实则已经到了最后的阶段，再往前一步，应该会比邻居朋友更强，再往前两部，就是另一个松左卫门。
　　即便如此，在基建仪式的状态下，混元一气大擒拿依旧展现出了绝对的优势，上原专务竟然连挣扎一下都做不到。
　　这种优势不仅摧毁了上原专务苦心经营的优势，更是以一种出乎所有人想象的方式，粗暴地推进了马恩的计划。过去那些小心谨慎的周旋和谋划，无论是对方还是己方的策略，都显得无足轻重，乃至于，如果一开始就拥有这种程度的力量，那么，上原专务的任何反抗都是毫无意义的。
　　从事实上来说，如果没有之前的小心谨慎，没有政治层面的铺垫，没有那些针对大脑袋的预谋。马恩觉得自己这些人根本等不到这种超乎预期的，根本就不在计划中的激变。
　　现在唯一的悬念，只剩下“神明”和“结缘神”了。出乎预料的强力支援，一口气清空了马恩计划中预期的那些琐碎、微小却实则具备巨大影响力的变量。
　　即便如此，马恩也没有第一时间捏爆上原专务——他觉得自己此时完全可以做到。
　　马恩依旧在贯彻自己的计划，等待“神明”和“结缘神”进一步投入筹码。而目睹这一幕的其他人，已经彻底惊呆了。
　　哪怕心中一直坚信马恩能够解决所有麻烦的人，也无法想象这等强有力的猛击。上原专务的脆弱无力，似乎让所有人之前的努力都像是一场笑话，而这个笑话本身更像是一种幻觉。
　　上原专务的强大是每个人都深有体会的，甚至可以说，这个男人和邪教的合作，在众人心中埋下了浓浓的阴影。每个人都在思量上原专务究竟还有多少阴谋，都在考虑自己等人会付出怎样巨大的代价，才能战胜这个敌人。不管是自愿还是被迫，所有人都做好了牺牲的准备。
　　然而，眼前这荒诞可笑的一幕，怎么看都不是幻觉。即便惊愕地无法言语，但每个人的心中都只有一个念头：
　　——怎么可能！
　　是啊，上原专务怎么可能在大占上风的时候，突然间就陷入了绝境呢？马恩怎么可能在费尽心力地周旋后，一下子就瓦解了对方所有的抵抗呢？这根本不合情理，如果之前就能做到，又为何一直不做呢？
　　大家都很茫然，不知道这是上原专务的另一个阴谋，还是马恩在暗中又做了些什么。马恩没有进一步的动作，让他们怀疑这仅仅是一次僵持，有某些无法目睹到的争锋相对，正在两人之间发生。
　　无论如何，局势的逆转看起来都是真实的。回响在这片天地中的“旋律”虽然有点古怪，但从中获取到的信息都在印证眼前的真实性。
　　“我们……胜利了？”雷特第一个发出半信半疑的声音，“就这样？”

第九百二十四章 凝视深渊
　　每个人都能感受到上原专务的挣扎是多么无力，就在大家都有些迷惑的时候，安琪儿小姐已经摆脱了上原专务的控制。她瘫软在地上，沾满了泥水，再看不见青春的风姿，低垂的头发缕缕打结，遮住了她的脸，看起来狼狈又虚弱。再想想之前她大闹一场，众人心中松了一口气，觉得这个女人果真是个疯婆子。
　　不过，这个妓女看起来也无力继续折腾了，姑且也算是另一个好消息。
　　在仿佛大局已定的当下，《北极星》的旋律渐渐停息了。吉他手身心疲惫，觉得自己只是硬撑着才没有倒下去。在和“神明”的对抗中，不仅仅是“神明”带来令人绝望的压力，更有别的因素在后边拉扯，不仅仅是敌人在影响演奏，就连自己人的所作所为都在产生干扰。当时吉他手沉浸在忘我的演奏中，此时回过神来，也不敢相信自己竟然能够坚持这么久。
　　《北极星》究竟能发挥多大的力量？即便吉他手对自己的创作和演奏已经有了强大的信心，但也无法对这首“旋律”的效果进行准确的评估。他只是在尽自己的一份心力而已。仅从结果来看，《北极星》的发挥已经超乎他的预期。
　　无论如何，对抗已经进入一个新的阶段，吉他手现在只想快点结束，找个安全的地方蒙头睡一觉。他觉得自己的精神已经被榨干了，就连这次深入“旋律”后的所得都懒得总结，更别提进一步反思其意义了。
　　然而，吉他手同样清楚，解决上原专务绝对不是这个噩梦的结束。马恩既然表现出绝对的控制力，却又在之前选择曲折的方法去应对，必定有其深思熟虑。那个从大陆来的男人绝对不会做没有意义的事情，此时觉得荒诞，不过是因为上原专务的结束太过突然了，超乎众人的想象——可马恩的行动一直都是难以预估的。
　　而且最大的麻烦还没有解决。“神明”给众人带来的威胁，要比上原专务本人的威胁更强烈，和“神明”直接对抗的吉他手对此确信不疑。上原专务对众人的胁迫，本就是基于他能够解决“神明”，而自己这些人则做不到，亦或者要付出巨大的代价。
　　现在马恩的奇袭，可以说是彻底否决了潜在的合作可能，将更多的可能性堵死了。从现在开始，自己这些人必须正面对抗“神明”，然后付出最大的代价。只剩下这个唯一的选项，是马恩计划中的一环吗？吉他手下意识觉得，不是。
　　堵死所有的选择，只留下伤亡惨重乃至于极大失败的不归路，一点都不像是马恩一直以来的风格和理念。他有点担心，这个承载着众人希望的大陆男人是不是出了什么问题，导致他的计划出现差池。
　　“我的感觉很不好。”佐井久之也同样想到了这一点，喃喃自语般说着，“为什么会这样做？为什么到了现在才这样做？没道理呀。”
　　“你在说什么？”经纪人小姐敏感地转过头。
　　“……马恩先生可能……”佐井久之刚要脱口而出，却猛然警醒，用力摇摇头，将猜疑按捺心头，“我是说，希望一切还在马恩先生的控制范围内。”
　　“可我们赢了，不是吗？”鹫峰红苑和知音爱美听闻佐井久之的话，看了看僵持中的马恩和上原专务，只觉得更加迷惑了。眼前不是一片局势的大好吗？虽然出乎意料，但击败敌人总不该是错误的吧？
　　“是因为‘神明’吗？”鹫峰红苑问道。
　　“一半半……吧。”佐井久之也无法理清自己心中的不安，马恩的所作所为已经完全超乎预想，看起来是很没道理的。可是，如果马恩是有道理的，那就意味着，众人一定有什么地方疏忽了，才会在这个最基本的作战思维上产生混乱。
　　马恩的计划出现断裂，不符合其过去展现的策略风格，因为没有读心术，无法知晓马恩究竟在想些什么，所以，这些断裂的地方无法弥合。
　　即便如此，佐井久之依旧告诉自己，必须相信这个来自大陆的专家。如果相信马恩不会无的放矢，那么，他如此急剧而突然地表现出这等压制力和控制力，就肯定不全是好消息——或许已经出现了某种众人还没看到，也没有想到，却已经出现的征兆，令马恩不得不即时做出判断，推倒之前的计划。这份“果断”换个角度来看就是“匆忙”。
　　能压制上原专务是一件好事，可是，“匆忙”不是。
　　具体的情况究竟如何，佐井久之只能继续观察。鹫峰红苑提到的“神明”固然也是其中的一个不可忽视的因素，不过，佐井久之觉得导致马恩如此行动的因素一定更为复杂。
　　上原专务无比强烈地体会到了情绪失控的感觉，还是以人类之身进行国际掮客活动时，他已经很少有这种情绪波动了，他甚至不禁回想起了更遥远的青少年时代，自己遭遇的那些令人尴尬、愤怒、无力又羞耻的状况。他本以为自己早就忘记了，亦或者已经拥有足够的底气去容纳接受那些经历。然而，他现在意识到，自己这个怪物般的身体，从“旋律”和“结缘神”处得到的力量，都无法磨灭的那些最底层的情绪，这些情绪就好似从过去追来的恶鬼，让它感到恐惧。
　　无论如何都难以接受，可这就是现实。它自觉得已经改变的现实，被马恩证明一直都没有改变。失控的情绪在它的内心膨胀，如有实质，让它觉得自己就是一个充气过度，将近爆炸的气球。
　　——怪物，这个怪物！
　　它怒视着马恩，甚至连声音都发不出来，被情绪填充的内心，连多余的词汇都想不到。它甚至无法理解，自己究竟是如何变得如此狼狈的。但是，有一个同样强烈的想法，伴随着爆炸的情绪，正变得明确起来：
　　——必须要做点什么，无论如何，无论付出什么……
　　它深深沉浸在一个恐怖的，膨胀的，几乎看不到终结的“旋律”里。这是它的内心，是它最为深刻，最为迫切的渴求，是它可以相信，并愿意付出一切代价去寻找的答案。在那无法遏制的情绪和混乱中，它努力去抓住一些什么。
　　它听到的“旋律”已经和过去截然不同了。这深邃的，从感受上变得支离破碎的“旋律”，在它变成如今这副怪物的模样时，就带上了一种陌生的感觉。它还记得，自己过去是如何从“旋律”中得到了信息，聆听了“结缘神”的指引，哪怕“旋律”已经变得陌生，但它相信，这只是因为它距离“结缘神”更加接近的缘故——近神之人，“旋律”理所当然会发生质变，因为它自身已经发生了质变。
　　它觉得自己的理解是合理的，逻辑的，且明智的。它是如此相信自己的直觉和本能，它坚信自己一定能从这个陌生的“旋律”中再次聆听神明的指引，就和过去一样。
　　然后，马恩这个怪物给自己带来的折磨和屈辱，它一定能够加倍奉还。
　　它真的听到了一些声音。既熟悉，又陌生，如从遥远的地方传来，就像是从“旋律”那支离破碎的音节中，从这个噩梦的某种看不见的缝隙中，如琼浆一样满溢出来。它依旧无法去描述这个声音，但是，毫无疑问，这声音是来自“结缘神”的。
　　因为那个回荡在噩梦中的音节：撒呀、苏嘎、喀拉——
　　它不在意自己听到了什么，它更在意自己得到了什么，一种强烈的冲动，伴随着一种明悟和灵感，浮现在它的心中。它突然间就明白了，自己应该怎么做。它甚至明白了，自己为何突然间就落得如此下场。
　　它觉得自己的灵魂仿佛在这一瞬间，跳上了一个崭新的维度，能够看到一些不存在于这个噩梦中的幽灵，正围绕着自己这些人发出冷酷的，恶心的，又极度残忍的尖笑。它相信这不是幻觉，而是事物的因果本质，正在以一种自己能够理解的方式呈现——即便这种呈现依旧很难理解，但这仅仅是因为自己才刚刚抵达这样的高度，无法很好地整合自己的认知方式和理解能力。
　　无论如何，这些幽灵是存在的，这些幽灵从仪式外，以某种令人惊愕，令人无法容忍的方式，将它们的影响力偷渡到了噩梦中。
　　它又觉得这些幽灵的背后有什么，那看起来是一片黑色的背景，若没有意识到就不会去注意，但它现在意识到了，就忍不住去看看，这片黑幕的深处究竟隐藏着什么。它越是在意，就越是可以感受到，这些可憎的幽灵们绝对不是罪魁祸首。这些幽灵身上都系着一根难以察觉的线，就连它都看不到，只能从直觉上感受到。
　　幽灵们身上的线没入黑幕中，那黑幕是如此的深邃，一眼看去仿佛是透明的，可凝视之，就会发现一层又一层的帷幕，仿佛永无止尽。
　　它忍不住想：我到底在注视什么？这到底是无数的黑幕，还是一层层的深渊？
　　它猛然打了个激灵，觉得自己突然清醒过来，可是，之前看到的幽灵们都消失不见了，只有这深邃的黑幕包围着自己。然而，当它意识到自己是唯一置身其中的个体时，它再次感受到无比强烈的恐惧与绝望，比被那片深红色的迷雾抓住更甚。
　　它感到自己从未有过的孱弱，哪怕还是人类之身的时候，也没有这么的空虚、苍白而松脆。明明不用呼吸也能生存，可它依旧有强烈的窒息感。
　　它盯着黑幕，就像是黑幕中有什么在盯着自己。那视线不是从正面而来，而是从四面八方，从上空到下方，全都被一道道视线填满了。那无以计数的目光，带着难以想象的丑陋与狰狞，但那是眼睛吗？它没有看到眼睛，却仿佛看到了另一些可怕的肢体：长满了利齿的嘴巴，数不清的肢体……
　　它们在吞噬，它们在抓取，它们应该是在进食，但它们到底在吃什么？
　　上原专务不想成为它的食物：这可怕的，无以言喻的，无比巨大的，藏在黑幕后的怪物，是如此的贪婪、丑恶、混乱，让它深深觉得，自己的恐惧和绝望是理所当然的——没有人能够在这无可名状的怪物面前保持镇定，也不应该保持镇定。
　　上原专务带着恐惧和绝望，带着被撕裂般的痛苦，在深渊一般的黑幕中，无法自己地哀嚎起来。
　　它嘶喊着连自己都不明白的音节，就像是：HUMEN！HUMEN！

第九百二十五章 螺丝在拧紧
　　上原专务被自己凝视到的东西吓得心胆俱裂，神志不清。它依稀对这隐藏在黑幕后的怪诞不明之物有某种印象，但它完全想不起来自己何时何地见过。它觉得自己正目睹到的东西不是什么新鲜的玩意，却比它过去所见到的任何怪物都更能称之为“怪物”。与之比起来，它自身也好，马恩也好，那些它曾经恐惧过的事物，即便是“旋律”中的怪诞奇妙，都不及万分之一。
　　疯狂的“旋律”在它的耳边叫嚣，那是浑浊，是混沌，是无数声音的回响，是数不清的音符在跳动，这些声音仿佛是无意义的，也没有任何可以理解的内容。这千亿只手，千亿张嘴的怪物显得无边无际，上原专务已经无法分辨，自己究竟是身处在一个孤独的维度中，是被这个怪物包围着，还是已经被这个怪物吞进了肚子里。
　　上原专务恐惧又绝望地逃离这片黑幕，如果在这片黑幕中，它能找到自己的手脚，此时定然是手足并用，如受惊的野兽。可它要逃离这个可怕的，不知道是幻觉还是真实的世界，只是在思维中窜动，是从意识的层面上，意图让自己昏厥，逃离自己所看到的一切。它希望自己能够从这个噩梦中醒来。
　　是的，这是噩梦——它这般反复告诉自己——比结缘神的噩梦更深邃的噩梦但只要能够再次醒来，就能逃离噩梦。
　　恐惧和绝望填满了上原专务的脑海，它如野兽般遵从自己的直觉，它感到自己比任何宗教的信徒都要虔诚，它在向结缘神祈祷，渴望得到救赎。无论是谁，无论是什么，只要能让它从这个千亿手千亿嘴的怪物口中逃离，它会发自内心去感激，去崇敬。
　　——我的神啊，救救我，我愿意付出任何代价！
　　上原专务的四面八方依旧是黑幕重重，它已经看不到那贪婪又邪恶的，连地狱里的恶魔还要残酷千万倍的怪物了，但它依旧可以感受到它那无处不在的目光。这目光就好似穿透了它的皮骨，玩弄着它的灵魂。它依旧可以听到那令人憎恶又令人绝望的咀嚼声，隐隐的，仿佛在撕咬着自己的每一寸，将自己身上那些自己都不明白的东西大块大块地撕裂。
　　上原专务不知道自己失去了什么，但它肯定自己已经失去了什么。自己就是这头意义不明，没有理智，暴饮暴食的野兽的食物，它处于一条食物链的顶点，哪怕是过去见过的那些怪诞离奇，哪怕是获得了结缘神力量的自己，在它的面前都不过是无足轻重的点心——可这头怪物是如此的疯狂，哪怕微不足道的点心也不会放过。
　　上原专务无法停止自己的痛苦，无法遏制自己的恐惧与绝望，即便向神明祷告，也让它感到前路迷离。它似乎已经迷失了，它感到自己要死了，它觉得自己已经被肢解，一枚枚的碎片消失在那不断咀嚼的嘴巴里。它直觉知道，那千亿的嘴，不仅仅在咀嚼自己，还在咀嚼别的东西。
　　——天啊，它会一直吃下去。它会吃光整个世界！
　　上原专务跌坐在地上，它突然看到了自己的身体，亦或者说，是自己的灵魂：这个男人有着最普通的身体和四肢，有着心跳和血液，是他本来应该拥有的模样。毫无疑问，这个人类的身体是孱弱的，可是，在千亿手千亿嘴的无以言喻的怪物面前，他已经感觉不到落差。孱弱的人类和孱弱的怪物，究竟哪一个更加孱弱？这个问题已经毫无意义。
　　他跑不动了，他知道自己逃不掉了，他不明白为什么在聆听“旋律”，追寻“结缘神”的指引时，看到的竟然会是这个怪诞离奇的东西，这恐怖的绝非人类能够直视的东西，绝对不可能是“结缘神”！他从来都不知道，竟然会有这么可怕的东西，藏在自己内心的“旋律”里，它也不可能是从某个人的内心中诞生出来的。
　　一个人，一个怪物，怎么可能诞生出这庞大极端的，比怪物更加可怕的怪诞？
　　他生出一个莫名的想法：难道这个怪诞已经侵蚀了所有的人，以及所有因人而生的怪物吗？难道它千亿年来，就是这般潜伏人们的心中，吞噬着每一个人的灵魂吗？因为它的存在，人类才会如此的堕落，如此的面目狰狞，生来就带着原罪吗？
　　亦或者说，它其实就是生命的原罪吗？
　　毫无疑问，这怪诞有着人们所恐惧和绝望的一切因素，仿佛就是恐惧和绝望的本身，可是，它也因此而神圣。在那无法述说，难以计数的罪孽中，上原专务感受到了一种扭曲的，令人臣服的魅力。这让他既恐慌着想要逃离，又在无法逃离时，想要接近它，融入它，成为它的一部分。
　　“……是神啊，这真的是神啊！”上原专务恐惧绝望，想要醒来却浑浑噩噩；想要闭上眼睛，却又无法忽视那无以伦比的存在感；想要逃离那注视和咀嚼，却身在其中；想要抗拒它，却又被那扭曲的美吸引着。
　　他既不想成为它的一部分，却又无法否认，自己真的想要成为它的一部分。
　　这种情绪上的，思维上的，本能上的，欲望上的矛盾一点点将他撕碎。
　　“异端！”他那四分五裂的身体，他那破碎的脸，他那被啃食得只剩下一半的肢体，钻出一条条的荆棘藤蔓，流淌出腥臭的脓液，长满了肿瘤。而这些残破而异状的碎片，都在哀嚎着，斥责着千亿手千亿嘴的怪物：“这是异端！”
　　紧接着，一种无形的带着救赎的力量抓住了他，将他从这重重的黑幕中扯了出去。难以理解的信息涌入他的脑海，他的身体痛苦地扭曲起来。
　　现场的所有人都目睹到了，上原专务的身体就好似抹布一样，在深红色的雾气中，被那无形的力量拧了一圈又一圈。那怪异而强壮的身躯，就好似龟裂的瓷器，一条条裂缝出现在他的身上，仿佛下一刻就要四分五裂。
　　所有人也都听到了上原专务的惨叫，那叫声不是人类的声音，令人毛骨悚然，令人闻之色变。没有人知道上原专务身上发生了什么，只为他受到这怪异而凄惨的折磨感到心惊肉跳。
　　似乎有不好的事情将要发生，或者已经发生了。
　　“马，马恩先生？”知音爱美惊疑不定，她所能看到的一切，都太过残忍了。她不知道，到底是马恩在折磨那个男人，还是再一次发生了某些不为人知的，无法控制的情况。这一切看起来都很可怕，恐惧不是流于表面的惨叫，而是渗透心中的恶寒。
　　所见所闻所表现出来的恶意实在太明显了，就连马恩伫立大地的身影都变得残忍。
　　不管其他人是什么感觉，马恩并没有太大的触动。因为，他能感受到混元一气大擒拿的松动，情状凄惨的上原专务身上正在迸发一股巨大的力量，从最细微处撼动了弥漫在仪式场中的“气”。他无法阻止混元一气大擒拿的崩溃，这已经不是他的操作，也不在他的控制之中，这场看不见的争斗正再一次逆转，他完全可以预计混元一气大擒拿溃败的时间。
　　但是，这种反转其实不值得惊奇。
　　蟾蜍神明也好，结缘神也好，在这个噩梦里，它们都是存在的，它们本来就应该影响这里的每一个人，每一个行为，每一场战斗的胜负。以马恩的经验来说，这种影响力总是优先在人类的异常举动上呈现，人类就是它们的媒介，而一旦它们直接入场，所有人的挣扎都会变得毫无意义，人们苦心建立起来的优势就如同海岸边的沙堡，一触即溃。
　　所以，才更不能轻易破坏“人”这个媒介。
　　只要上原专务还活着，那些无可名状的“神明”就会不断加注，它们的影响力会以上原专务本人为中心释放。原本无比巨大的力量，会因为上原专务本身的极限，被极大地限制输出。如此一来，自己等人面对的压力也会相应削弱。
　　上原专务在马恩的计划中已经没有立足之地了，但马恩无法忽略，上原专务本人既是“神明”的阴谋，也是“神明”的限制，一旦那些怪诞离奇之事物的影响力更多依赖于上原专务，它们的力量就会被分化，会彼此产生冲突——正是抱着这种经验性的猜测，马恩才没有一举杀死上原专务。
　　众人对当前局势的绝望，不仅仅在于“神明”的力量，更在于“神明”的数量。这也是马恩必须解决的关键问题，他的策略一直都很清晰，面对强大的敌人，除了拆分其性质和立场，分化其力量之外，没有别的办法。
　　蟾蜍神明是蟾蜍神明，结缘神是结缘神，上原专务一直都很清楚，并早就做好了针对性的计划。上原专务自个儿都承认了这个计划是存在的。那么，哪怕上原专务变成了渣滓，马恩也要将这渣滓的最后一点剩余价值压榨出来。
　　虽然因为基建仪式，原来的计划已经被迫中断了，但是，需要解决的关键问题依旧是那些，可以利用的矛盾关系也依旧是那些，解决问题的核心思维不需要变动，只需要修正一些手段。
　　对这看似宏图大略，实则疯狂又可怜的男人，马恩的心中没有任何同情。正在上原专务身上发生的变化，难以捉摸又怪异莫名，可正因如此，才更证明了他的策略是正确的。
　　“给我！承认我！”上原专务那痛苦而阴森的声音，夹杂在莫名的“旋律”中，响彻在所有人心中。每个人都不由自主看向安琪儿小姐，因为大家都有同样的直觉和灵感：上原专务的这句话是对那个妓女说的。
　　“给你？我的一切都给你了。”安琪儿小姐缓缓抬起头，每个人都从那肮脏打结的发缕中窥见这个女人略显得疯狂的笑容，“还有，我为什么要承认你呢？”
　　“该死，混账……你是……明明是……我的巫女——”上原专务的声音愈显挣扎，它的身体已经被凝成如螺丝钉般，头脸的轮廓都没了，“将我的东西还……那是……我的……”它的话越来越含糊，就好似有一根棍子在嘴巴里翻搅，似是呜咽，似是绝望，反反复复发出同一种声音，最后听起来已经不像是人类能够发出的声音了。
　　没有人打断两人的交谈，每个人都觉得自己在等待什么。看起来，上原专务已经在劫难逃。可是，这个可以预见的结果无法让人心平气和地接受，那种大难临头的灾祸感却愈演愈烈。
　　只有马恩最为肯定，上原专务肯定还有鱼死网破的一击。己方出乎意料的奇袭，不会改变它早就做好的方案，它定然在一开始就设想过最坏的情况和失败的下场。换个角度来说，如果上原专务这样自私的国际掮客没有玉石俱焚的策略，反倒令人吃惊。
　　马恩心中对此充满了期待。
　　上原专务已经不可能协助自己等人对付“神明”了，但是，在它生命最后一刻，所爆发出来的人类的劣根性，一定会有惊人的表现。哪怕会给自己这一边带来麻烦，但同样也会分割“神明”的力量——在绝境中，还有什么比夺取“神明”的力量，更有机会玉石俱焚呢？
　　鹫峰红苑似乎迟迟不能找到封印“神明”的方法，但可能不是她自己的问题，而是时机未到。马恩希望上原专务的玉石俱焚，同样能给她创造出机会。
　　马恩可以清晰感受到，上原专务的神智虽然已经不清醒，身姿更如风中残烛，但从这螺丝钉一般的身躯中迸发出来的力量，已经在僵持中占据上风。深红色的雾气就像是烧开水，冒出泡，发出声音，即刻便剧烈地翻滚起来。
　　“我是你的巫女？”安琪儿小姐的眼神渐渐带上了怜悯，“小可怜，看看你的样子——”话还没说完，她又一次剧烈呕吐起来，仿佛有什么东西在她的皮肉里挣动，一根根青色的血管凸起。她的身体整个儿膨胀起来，眨眼间就变得痴肥而臃肿，她身下的影子也如同一个巨大的不断鼓动的肉团。
　　恶性的变化不仅仅是在外形上，她的声音也变得尖锐，就好似尖锐的刀子在玻璃上摩擦，令人心悸，这个时候已经没有人能听清楚她在说什么了。哪怕聆听“旋律”，她的声音也不再是焦点。
　　因为，这里的每一个人都直觉感受到了，那一直小心提防的恐怖与绝望，正从远方的森林中倾泻而出。
　　如同山峦般巨大的轮廓，如迫不及待般轰然竖立。

第九百二十六章 血祭冲动
　　从森林中浮现的巨大轮廓除了蟾蜍神明还能是什么呢？过去在噩梦中，它就像是一个幻影，却已经切切实实给众人带来了无法磨灭的印象，仅仅是在噩梦和午夜回响的夹缝中，就几乎让一支由神社巫女和资深旋律聆听者构成的队伍溃灭。它给众人带来的恐惧与绝望不但是一种主观精神上的压迫，更是实实在在的客观肉体上的影响，那种如同烙印在基因深处的本能，足以让最勇敢的人也瑟瑟发抖，仓皇而逃。
　　几乎是下意识的，佐井久之、吉他手、雷特、鹫峰红苑、知音爱美和经纪人小姐全都闭上了眼睛。他们能够感受到自己的细胞在尖叫，自己的意志在恐惧的浪潮中摇摇欲坠，这种体验将每个人的主观和客观，以无比尖锐而苛刻的方式分离——他们能够无比强烈地感受到，在这无法遏制的恐惧和绝望中，灵魂似乎都出窍了。
　　每个人都无法停止惊颤，所有预先设想好的行动，无论多么完美，多么有力，都无法付诸行动，因为，如今在控制身体是客观的恐惧，而并非是主观的勇气。仅仅是感受那异常的轮廓带来的冲击，力气就好似全都从毛孔里跑掉了。
　　无法按照自己想要的方式行动，无法控制自己的思维和情绪，在内心的世界里，大家就好似缩成一团的弱小的孩子——即便一遍遍告诉自己必须勇敢起来，却又发现只是无用的自我安慰。即便再痛恨懦弱的自己，也无法采取任何行动。
　　他们曾经以为自己在神社里已经直视神明，已经能够习惯和忍耐，可眼前的事实证明，那不过是自己等人的妄想。这一次，比上一次更加直接，那么，这一次就算是真正的直面“神明”了吗？他们不得不这么自问，他们的心中有一个令自己感到无比惊恐的猜疑，甚至不愿意去多想。
　　马恩也没有直视那个巨大的神明轮廓，弥漫在体外的“气”就好似受到了巨大的刺激，变得更加活跃。可马恩完全不觉得这种活跃是好事，他觉得这些“气”充斥着难以控制的暴力。
　　“内在之眼”也是不能使用的，马恩早就提前将其赶入自己的脑海中。无论如何，“内在之眼”的洞察力就如同一把双刃剑，马恩可不想自寻死路。
　　混元一气大擒拿彻底崩溃了，深红色的雾气正在消失，被拧成螺丝般的上原专务摔在地上，它不断翻滚着，发狂地叫喊着，但是很快就如一条死鱼，身上如触手般的藤蔓荆棘全都软趴趴地耷拉着。它时不时还挪动一下，痉挛一下，但看起来已经无力做任何事情了。
　　肿胀的安琪儿小姐也在这一刻暴跳起来，直向马恩扑去。现在的她已经完全看不出本来面目了，她的脸是浮肿的，身体也是浮肿的，但积累的并非脂肪，更像是散发着臭味的腐烂的肉块，亦或者是别的某种物质。马恩都很难去描述，这种肿胀形体的质感，那是介于无机物和有机物之间，看起来如泡沫一样轻的物质。
　　安琪儿小姐变成如今这丑陋得惊人的模样，没有人能够想象，更可怕的是，这种变化是在一个美丽的女人身上发生的，就更难理解，对安琪儿小姐本人来说，这又是何种的体验和极端的打击。但是，安琪儿小姐似乎已经变得疯狂了，一个在精神上已经失常的女人，又是否还拥有正常人的感受与心理呢？
　　若是有人第一次见到这个臃肿、畸形又异态的安琪儿小姐，大概是不会将她当成是人类吧。说不定在第一眼的时候，就会被吓坏吧。无可否认，那截然有悖于大众审美的知觉体验，将这个外形姣好的妓女，彻底变成了人们常识中的怪物。
　　可这个畸形臃肿的肉体依旧拥有电光火石的速度，如果不是马恩，换做是普通人，肯定是无处可逃。这团肉块在半空时还在膨胀，似乎有更多的东西迫不及待用从内部钻出来，因为增生而产生皱褶的皮肤有着灰白色的角质感，表面却裂开了处处缝隙。她的四肢几乎看不见了，但马恩依旧觉得，她意图用“手”抓住自己。
　　马恩不断后退，这些看不见的“手”似乎也越来越多，越来越长。马恩的领带在飘动，他的身影仿佛只剩下这一抹深红色，在压迫而来的阴影中，这抹深红色倏然转向上原专务。
　　马恩的速度很快，可事实上，他并没能甩掉臃肿的安琪儿小姐。安琪儿小姐在他的感受中，比她还是美女的时候还要光彩靓丽，毋宁说，她的个人色彩已经浓烈到了令人不适的地步。
　　说时迟那时快，天空和大地已经被更深邃的阴霾笼罩，马恩的心脏在悸动，他比之前更加清晰地感受到了《七转洞玄秘录》的存在。他可以清晰听到注连绳巨石正在发生的均速的龟裂，他的脑海中已经不由自主地重新勾勒出《七转洞玄秘录》整本书的轮廓。
　　每一张纸，每一张纸上的细节，封面和那些难以理解的符号，还有埋在记忆深处，很久都没有回想过的，为了解读这本怪诞之书而孜孜不倦的白天和夜晚，在这些时间中搜罗来的资料——所有围绕这本书而产生的记忆，就好似退潮后出现在海滩的杂物。
　　马恩可以清晰感受到，这些东西正在填补“旋律”的缺口，可是，这种填补并没有让马恩更容易控制自己的情绪和思维，没有让他得到半点充实和满足。反而，一种自我可知的崩溃，让他有一种自暴自弃的疯狂的冲动。那些不道德的，超越底线的，恶毒的，如同瘾症般的念头，就好似要将他的意志扔进臭水沟里。
　　这不是一种痛苦的感受，但这肯定是折磨。可是，这种折磨无法让马恩产生排斥的情绪，他可以明确意识到，自己的本能如饥似渴地接纳了这种折磨，甚至于，仅用极端的感受来描述：这个放纵的身体无比渴望这种折磨继续下去，一种冥冥的本能在述说，当抵达某个顶点，将会有一个天堂般美好的，令人无法自拔的体验。而那正是自己应该追寻的东西，那是知识，那是愉快，那是圆满也是永恒，是梦寐以求的统一。
　　——血祭……
　　一个念头悄然浮现在马恩的心中，随后便喧嚣起来：血祭，血祭，血祭——！
　　马恩在结缘神事件时就有过类似的体验，令人恐惧绝望，同时又充满了诱惑，令人不可自拔的堕落。马恩没有任何疑惑，这本就是《七转洞玄秘录》作为一种怪诞离奇之事物，最被他的理性排斥的地方。然而，如今出现的症状，在强度上已经远远超过了过去的症状，马恩过去只用复杂而逻辑的数学计算，就能够压制这些变质的感性的冲动，可此时此刻，他发现自己做不到了。
　　他对自我情绪和感性的管理，没能遏制这冲动发生之初。亦或者，这是平日里被那苍白单调的感知所压制的情绪和生理，在积蓄已久后发出的咆哮。他无法摆脱，因为，这些情绪和冲动是真实的，本就是他的一部分。
　　马恩知道，吃药的时间到了。
　　理性还在维持，在失控的情绪和冲动主宰这个身体前，马恩取出秘药，毫不犹豫吞服下去。
　　那痛入脊髓，痛入灵魂的痛苦，同样是怪诞离奇的。既是感性和冲动的缰绳，也是理性的保险阀。
　　这一次，马恩希望自己不要昏迷过去。
　　与此同时，如死鱼般瘫痪在地上的上原专务突然停止抽搐，十数条藤蔓荆棘向靠近的两人激射而来。

第九百二十七章 出局者安琪儿
　　上原专务的突袭完全在马恩的预料当中。一抹深红色和畸形臃肿的轮廓相继在飞舞的藤蔓荆棘之间穿梭飞驰，当深红色绕行一圈，畸形臃肿的轮廓已经被荆棘缠绕。众人好不容易在恐惧与绝望中睁开眼睛，看到深红色落在身边，紧接着眼前一花，身体竟不由自主地飞起来，被这深红色挟持着向后退出了十多米远。
　　急速的景状令人眼花缭乱，凄厉的声音令人耳膜刺痛，空气里弥漫着刺激的气味，嗅觉似乎已经失控了。众人的脑子里嗡嗡作响，意欲作呕，心理上的极度不适，生理上的惊悸恐慌，让众人难以思考现状，也无法理解在这短短的时间里，到底又发生了什么。
　　他们下意识挣脱挟持自己的力量，齐齐跌落地上，这时才看到缠绕自己的深红色化作马恩的背影。
　　雷特紧咬牙关，取出一剂药物。现在的情状和神社时的情状是如此相似，一想到马恩可能会再次让众人服用那可怕的药物，顿有不寒而栗的惶恐。他不是不相信马恩的药物，事实已经证明，那种会令人尝受可怕痛苦的药物对众人当前的恐惧与绝望有极佳的调节能力，可是，过度的痛苦同样令人记忆犹新，哪怕昏迷也无法阻止痛苦的传递。
　　他很怀疑，自己和其他人能否承受第二次。他无法理解，一个人的心理承受能力究竟要强大到什么程度，才能面不改色地服用那种药物。
　　秘药生效的速度很快，在入口的时候，那深沉而强烈的痛苦已经在马恩体内蔓延。七次流程的秘药在药性上远远超过前六次流程，痛苦已经质变，早期服用一整颗，马恩也要陷入昏迷之中。但这一次，正如马恩直觉所想，他第一次承受住了痛苦产生的全过程。
　　在面对怪诞离奇之事物时，秘药往往能带来一些奇妙的效果，也往往在恐惧与绝境的境地中产生一些正面的效果，从而营造出腾挪反转的机会。这一次也不例外，无论是脱离上原专务的攻击范围，还是裹挟众人远离战场，基本上都是在执行一个既定的策略。痛苦确保了本能的运作，而本能执行了既定的策略，这是一个完全不需要思考的过程。
　　痛苦予以感性的刺激极为强烈，连那些邪恶堕落的欲望和冲动也要冷却。不过，这不是一场昏迷和不昏迷的赌博，在最坏的情况下，马恩相信大脑袋给自己植入的“自主单机模式”依旧能够在自己陷入昏迷的状态下，继续执行既定的策略。
　　马恩忍受着痛苦的滋长，因为感性和情绪的失衡而产生的所有幻觉体验，就好似被一团无形的漩涡吞没了。他没有在昏迷中退出噩梦，他的思维在痛苦中加速，那些围绕《七转洞玄秘录》产生的记忆，正迅速向角落龟缩。于此时此刻，他终于能够翻出自己钟爱的数学趣味谜题，用一种相对冷静且逻辑的态度投入到解题的过程中。
　　痛苦开始让马恩产生新的幻觉：他时而会觉得自己正在融化，亦或者变成了一台怪模怪样的机器，永无休止的做着最为枯燥乏味的工作。他似乎看到了自己的灵魂，似乎听到了莫名的声音，咔擦咔擦——
　　这些幻觉出现得十分频繁，很难用语言去形容，每一种都很古怪，每一种都像是在预示着什么，但终究是难以捉摸。
　　上原专务和安琪儿小姐身上那鲜艳到令人作呕的色彩正迅速褪去，虽然依旧可以用“生动”来形容，但至少不会让马恩产生更多情绪上的动摇了。异态的两人在马恩面前进行了一次碰撞，安琪儿小姐那畸形臃肿的身体虽然灵活如飞燕，却依然没能逃过藤蔓荆棘的捕捉，然而，藤蔓荆棘同样无法阻止安琪儿小姐的冲撞。
　　上原专务就如同撞上了一辆坦克，如残破的布娃娃一般高高抛起，又被扯着身上的藤蔓荆棘，狠狠砸在地上。那个畸形臃肿的身影从阴影之中扑出来，眨眼间就压在了他的身上。
　　上原专务的半截身体陷入地面中，被藤蔓荆棘缠绕畸形臃肿的安琪儿小姐也是遍体鳞伤。即便如此，两人依旧没有放弃殴斗，仿佛发了失心疯般，扔掉了那些可能存在的怪诞离奇的攻击方式，只以身体进行最野蛮而粗鲁的碰撞。
　　泥水不停飞溅，两个没有片刻分离的怪物般的身影终于迎来了决出胜负的一瞬间。马恩只用肉眼也无法看到更清晰的状况，他只是感受到空气的震动，一种莫名的预感油然而生。
　　仿佛有一种无形的力量帮了上原专务一把，陡然间拉开了安琪儿小姐，将她那畸形臃肿的身体扯上石台，缠绕在她身上的藤蔓荆棘，将她连同石台一起紧紧捆缚。
　　“那才是你该去的地方！”上原专务发出腔调怪异的咆哮，马恩觉得他是这么说的。
　　毫无疑问，在上原专务的谋划中，仪式开始进入另一个阶段。
　　这和上原专务原来的计划不符，但他知道自己必须这么做。隐藏在黑幕中的可怕怪物，是他无力抵挡的，但是，那怪异的黑幕并非一切，这个世界依旧是结缘神的噩梦。他聆听“旋律”的声音，他相信自己听到了“结缘神”的指示，这是他扭转局面的最后机会。
　　“……另一个神明的力量……母体还没有完全损坏……”它含糊地自言自语，“脐带还在这个女人体内，是的……必须这么做，必须把脐带取出来。”
　　他一边说着，藤蔓荆棘直入安琪儿小姐的腹部，畸形臃肿的身体流出大量的脓液。不知何时，远在森林中的神明轮廓已经近在咫尺，但似乎被什么看不见的东西拦住了，它有所动作，却很难形容它是如何动作的。这山峦般巨大的身体投下更加巨大的阴影，这阴影就好似不时出现缺口，好似有无数怪诞离奇的东西在挣扎着爬出。
　　一阵地动山摇，马恩的视野中，那些怪诞离奇的事物正产生裂痕，好似连空间都无法承受这一次的碰撞。下一刻，强烈的冲击席卷而来，只有马恩及时将黑伞插入地面，其他人都在措不及防中变成了滚地葫芦。
　　在马恩的注视下，上原专务被拧成了螺丝般的身体一下子恢复正常，反而是被捆缚在石台上的那具畸形臃肿的身体变成了麻花，更多的脓液如湿毛巾里的水份，被硬生生榨了出来。
　　上原专务成功转移了自己的伤势，下一刻，它就大叫起来：“找到了，找到了！”
　　被拧成一团的畸形臃肿的轮廓已经不再挣扎，安琪儿小姐似乎就这般凄惨地死在了石台上——马恩不太确定，但上原专务确实从她的体内抓出一条漆黑的条状物。
　　“脐带……这是我的脐带……”它这般喃喃说着，将安琪儿小姐那破败的身躯扔到一旁，自己躺上了石台，“没想到吧，丑女人。我根本就不需要你的承认，你只要去死就足够了。你所知道的，都是我告诉你的。你不知道的，我会帮你做完。”
　　说罢，藤蔓荆棘狠狠鞭挞那具如麻花般扭曲的，散发着恶臭的身体，如泄愤般将其拍成了一滩烂酱。
　　上原专务看起来完全沉浸在自己的世界里，但是，马恩没有阻止它。安琪儿小姐已经失去理智了，如果是正常的女人，绝对无法接受这畸形臃肿的身体。事已至此，马恩已经接受了这个事实：自己终究无法拯救这个妓女。
　　——再见，安琪儿小姐。
　　他在心中叹息着，又看到上原专务将脐带塞入自己的腹腔。他知道上原专务要做什么了：之前的仪式已经成功孕育了神子母体，甚至还吸收了一部分蟾蜍神明的力量。而安琪儿小姐用某种特殊的方式，混淆了本该诞生的神子，谋夺了这难以言喻的怪诞之力。可以想象，即便她已经死去，可脐带既然还有存留，必然也存留有类似的力量。
　　上原专务用以扭转劣势，解决“神明”的方法，大概就是再一次用脐带进行降神。这一次，他将自己当作神子母体的替代品，目标很可能就是蟾蜍神明。安琪儿小姐的所作所为就是最好的样本，上原专务已经穷途末路，剑走偏锋，已然是“结缘神”在主导这场仪式。
　　这场正在进行的仪式，已经正式进入“结缘神”和“蟾蜍神”之间的斗争阶段。
　　不过，这正是马恩期望见到的。要说有什么力量肯定能够对抗“神明”，当然就是另一个“神明”。
　　——上原专务最后的鱼死网破，也只能做到这种程度了。
　　能够介入这场仪式的因素还有许多，马恩不认为上原专务的仪式能够成功。安琪儿小姐虽然功亏一篑，但是，她身上依旧有太多的谜团，例如她和脐带的秘密，至今仍旧没有半点线索。
　　上原专务讥笑安琪儿小姐的情报不足，可事关怪诞离奇之事物，每个人都会有一些“不会对外人述说的秘密”。马恩一点都不觉得，上原专务对此拥有深刻的认知和谨慎。
　　上原专务在他人眼中的步步为营，实则漏洞百出。无法直接将其计划扼杀，有某些机缘巧合，有上原专务本人对仪式的深入了解，也有马恩因地制宜，因时制宜的计划。多种因素相互作用，让上原专务气势汹汹，仿佛无法阻挡。
　　然而，当上原专务变成它，莫名陷入歇斯底里的疯狂时，它已经错过了很多本来应该警惕的征兆。这是可以理解的，如果一个人意图用最极端的方式扭转败局，这个思路本身就要去冒前所未有的风险。
　　安琪儿小姐既然能拿到结缘神的脐带，就意味着她同样知道上原专务所不了解的事情。她捕捉了上原专务的脑袋，绝对不会只有一种想法，一个理由。聪明人总是会在每一步棋中算尽所有机会，谋算一石三鸟的成果，避免唯一目标的损失。
　　安琪儿小姐无论在情报、方法和思路上，都表现出极高的智慧和手腕。马恩不得不假设，即便她真的出局死亡，也会给上原专务留下某种“定时炸弹”。
　　上原专务、安琪儿小姐、结缘神和蟾蜍神——当马恩不断调整计划后，四者终于来到了正确的位置，形成了一个稳定的矛盾关系。它们相互纠缠，彼此消磨，总算让马恩得到了喘息的机会。
　　马恩希望安琪儿小姐真的在上原专务身上安置了“定时炸弹”，毕竟，一旦上原专务真的完成了这个鱼死网破的计划，固然蟾蜍神明会被削弱，但达成完美目标的上原专务也会变得十分可怕。同时，结缘神也会通过上原专务获得更多的优势。
　　马恩只希望敌人在矛盾冲突中不断被削弱，任何一方的增强，都不是己方的好消息。这个策略很朴实，在历史上屡见不鲜，但实际操作起来却十分繁琐，还需要一定的运气和机会。
　　马恩也自认，这个策略能够执行到如今的程度，“上原专务和安琪儿小姐都是以人类的方式去思考和行动，并在早期就拥有慎密而精致的规划”这一点是最功不可没的条件。
　　这两人的计划丝丝入扣，就如同一台精密的机器，他们意图控制每一个会导致计划失控的可能性，但精算到这个程度，其实已经超过了他们自身的控制能力——马恩一次又一次的试探，就是为了探究他们的控制力的极限，然后见缝插针地去进行引导和破坏。
　　在他人眼中，马恩一直是被动的，马恩也这么认为。但是，计谋的美妙之处就在于，“被动”不等于“无能为力”，“优势”也不等于“绝对胜算”。人类是有极限的，当人们开始“扩大优势”，想法虽好，执行起来也没有差错，但或许在这个想法产生的时候，就已经在意想不到的地方产生了某些破绽。
　　战斗是一个博弈平衡的过程。在任何时候忽略这一点，都有可能会被抓住马脚。
　　马恩一直在等待。他从不缺乏耐心。
　　这一次的出局者是安琪儿小姐，那么，接下来的出局者会是谁？上原专务和蟾蜍神，必有其一。

第九百二十八章 结缘神的胜利
　　上原专务有一种解脱感。他的恐惧和绝望，似乎伴随着伤势一同转移了。他就像是被隔离已久的病人，恨不得立刻跑出门外，呼吸一口新鲜空气。他知道这场仪式接下来应该如何运作，那个藏匿在黑幕后的怪物，无法在这个噩梦中阻挡自己，就如那个蟾蜍神明侵蚀了噩梦，却依旧无法忽视这个噩梦的阻力——这个噩梦是属于结缘神的，毫无疑问，他相信自己的所作所为，都在结缘神的指引下，而这就是最大的优势。
　　自己在结缘神的噩梦里，做着结缘神希望看到的事情。上原专务不是笨蛋，他很清楚这就是现状。当然，这个现状并非他最初的算盘，在他的职业生涯里，每一次的合作都在谋求最大的利益，并认为这种追求是理所当然的。他追逐着结缘神的力量，但并不代表他从一开始就倒向结缘神。在精算的结果中，最完美的结果当然是既能获得结缘神的力量，又能保证自身的最大独立性。
　　这是一种需求关系的博弈，上原专务相信自己看到了“结缘神”的窘境，并根据他已知的所有情报排兵布阵，以求自身利益的最大化。然而，在这场博弈中，他输了。
　　这是一场赢家通吃的赌局。他也从不怀疑，自己曾经见到的任何幻觉，听到的任何指引，从“结缘神”那里获得的所有怪诞的知识和力量，都是“结缘神”在这场赌局中扔下的筹码。排除那些稀奇古怪，难以理解的表象，其内在依旧是他十分了解，并一直在运作的那一套属于人类社会博弈的运作方式。
　　身为国际掮客，他自认比这个世界上百分之九十的人都更要精通这个赌局。
　　即便如此，他也十分清楚，每当自己的计划遭到微小的挫折，而不得不去弥补的时候，自己或多或少都要拿走“结缘神”扔来的一些筹码。这些筹码都不会是白拿的，自己需要付出的代价，从一开始就已经注定。
　　这就如两方进行对赌，排除赌局上那些形式性的言辞与装饰，实际规则是：亏损的一方必须通过借贷的方式，从对赌的另一方换取更多的资金，直到一方失去所有的借贷能力，亦或者另一方失去所有的贷款能力。
　　上原专务已经借贷了太多，哪怕他的意识已经足够混乱了，哪怕他已经陷入对“结缘神”的狂热和痴迷，但身为国际掮客的本能依旧让他知道，自己正在付出自己的所有，如果人有灵魂，那就是连自己的灵魂都已经卖掉了。而且，从最坏的角度来看——他相信这是必然——结缘神就如他所见过的那些最贪婪邪恶的商人一样，不会就此松手，它总会将失败者榨干到什么都不剩下。
　　而这个无比强烈又真实的认知，同样也是上原专务心中恐惧的一个源头。人类无法理解的东西会带来恐惧与绝望，可人类能够理解的东西难道就不会吗？上原专务看见过很多次，那些在“大赌局”里失败的人们往往选择登上高楼，失足跌落，亦或者跑到谁也不知道的下水沟里，结局再也无人知晓。他去过的国家，他接受过的教育，他眼睁睁看到过的事实，都在告诉他：这就是自己必然会面临的恐怖与绝望。
　　这是一个可知的，可以想象的下场。上原专务觉得，或许比那些不可名状之恐怖更加恐怖。
　　但他已经失败了，他没有选择，要不最后搏一把，将最后一点残渣都压上，要不现在就放弃，然后死也无法翻身。前者的结果不会太好，但似乎还有一点点希望；而后者，那个可怕的现实近在咫尺。
　　他当然会选择前者，这是基于精算得出的结论。为了延缓那个充满了恐惧和绝望的结局到来，他必须认下“结缘神”开出的所有条件，无条件执行“结缘神”给出的任何指示。自己要不成为一个疯狂的木偶，要不立刻“失足”。
　　哪一个选择是正确的？上原专务虽然倾向于前者，但他其实不能准确评估其中的好坏——因为他知道，每一个都是糟糕透顶的选择，自己只能从最坏的两种选择中抓住其中一个，本就是最大的失败。
　　他完全是以一个精算者，一个国际掮客，一个身而为人的本性，去抓住这个选择的。因为，他已经没有足够的理智去权衡，在恐惧与绝望中，他的意识就像是一滩散发恶臭的石油在燃烧，不断释放出有毒的气体。
　　直到转移了伤势，他才陡然觉得自己清醒了一些。可是，他也无暇去反思，为何自己选择在那个时候，对那个特定的对象进行伤势转移。这是他的能力，他本可以随意使用——在挣脱马恩的束缚时，当自己跌落地上时，就已经可以那么做了。他很清楚，自己当时在想着：或许自己可以利用伤势去营造一个陷阱，亦或者还有别的想法。
　　但无论如何，所有这些想法也好，猜测也好，认知也好，当他开始行动的时候，毫无疑问就是在向“结缘神”付出代价。
　　“结缘神”征收的代价从来都不是某种具体的事物。
　　上原专务认为自己是清醒的，但他同样对自己所作的那些疯狂的事情有所认知，他还知道，自己的后继是何等的不体面与混沌。在国际掮客的工作中，他已经对责怪他人感到厌倦，他见到的失败者总是在归咎他人，但这么做无法挽救他们自身的失败。所以，在这场大概谁都不清楚的，自己和结缘神的博弈中，一切都归咎于自己，而自己的失败，最终也必须由自己买单。
　　说一千道一万，如果无法争取到“今后”，那么，一切都无从谈起。所以，为了“今后”，他不会再去表现自己的清醒，也不会再去思考任何多余的计划。
　　——如果这也是代价……
　　上原专务的手从腹部抽离，他可以清晰感受到，这条古怪的脐带正在汲取自己的某种东西，他不知道那是什么，但肯定对自己不是好事。不过，他并不怀疑，这条脐带是结缘神的筹码，因为，他所经受的所有折磨，他所付出的所有代价，他所看到的，知晓的局面变化，都是围绕这个可怕的神明产生的。
　　目标没有改变，依旧是将“结缘神”从那该死的封印中释放出来。不过，达成目标的方式改变了。同时兼任“神子母体”和“巫女”的妓女已经被他亲手杀死，他必须承担对方的工作，如果事情顺利，他依旧可以成为结缘神的祭司，尽管之后还有很多未曾了解的问题，但那也是“今后的问题”。
　　上原专务甚至可以肯定，在自己完成仪式之前，至少，是在这足够完成仪式的短暂时间里，没有人能干扰自己。这不仅仅是结缘神给予的指引，也是他自己对现状的分析。
　　素材、驱动、容器和目标都是现成的，不用理解其中的过程和原理，只需要循规蹈矩，按照既定的方式将其排列并激活，仪式就会以既定的方式运转。这一次，上原专务完全按照指示去执行，没有任何私心，没有半点折扣。
　　仪式执行的速度比他人猜测的还要快，躺在石台上的上原专务可以通过这个怪异的身体所拥有的超人素质去感受已经发生的变化。没有可见的现象，但是，冥冥中已经有什么东西以自身为中心，向四面八方传递。最终构成的轮廓不是平面的，不是在地上，甚至可以说，并不是常识中的物质变化，上原专务这么形容：这个构造是立体的，一个不规则的多面体。但究竟是怎样的立体，有多少面，有多少线和点，有多少棱角，有多少弧度，这些细节很难去描述。
　　这个看不见的不规则多面体迅速扩大，很快就包围了整个仪式场，甚至就连那巨大的蟾蜍神明都包裹进去了。仅从感受来说，上原专务怀疑，这个不规则的多面立方体最终会涵盖这个噩梦本身。
　　虽然一开始认为是蟾蜍神明侵蚀了噩梦，但也可以说，噩梦覆盖了蟾蜍神明：这是一个双面的角度，只看它最终的结果会是如何。
　　也许，涵盖了整个噩梦的无形多面立方体，才是这个噩梦的基础构架。
　　无论如何，上原专务都看不到蟾蜍神明胜利的任何理由。他曾经对马恩等人说，自己有能力解决蟾蜍神明。这当然不是谎言，差别在于，同样是用结缘神的力量去解决，他本来可以用更好的方式去利用结缘神的力量，达成自己更多的目的。
　　可现在呢？只能看着仪式完全按照结缘神所期望的方式发展。至于他自己，只是在扮演一件工具的角色。
　　这种滋味可不好受，未来的际遇也让他感到惶恐。但他依旧不得不在这些负面的情绪和想法中，顺从结缘神的指示，完成接下来的工作：就这么躺在这个石台上。
　　是的，就当自己是一个死人，不去做任何事情。
　　上原专务甚至感到荒谬可笑：自己现在的举止，简直就是躺在祭台上任人宰割的祭品。自己既是献祭者，也是被献祭者。
　　他觉得自己是清醒的，但又对这种清醒没有半点信心。因为，究竟该是如何的疯狂混乱，才会做出这等自相矛盾的事情来？
　　他不自禁想笑，他就这么做了，可发出的声音却是嘶哑的，根本就不是人类的声音。他又想：自己都已经不是人类的身体了，又怎能发出人类的笑声？他现在连嘲笑自己都做不到，反倒让他怀念自己还是人类的时候。
　　不过，换个角度来说，如果自己没有变成这副怪物的模样，当然也不能做现在的事情，那就对“结缘神”毫无用处了。一个正常的男人怎么可能成为“神子母体”呢？
　　所以，这依旧是自己向“结缘神”付出的代价。所有的代价，都是一环扣一环，它本来就是这么运作的。
　　可是，当自己变成这个模样，承担这样的代价，运作这样的机制，最终的受益者不是自己，而自己可以对此有一个清晰的了解，并且，过去所有的事实都证明，自己不是那所谓无知无畏的蠢货，而是一个能够精算游戏规则的聪明人——连认知本身都成了一场灾难，反倒让自己承受了更大的折磨，这不就更加可笑了吗？
　　上原专务又哭又笑，但他已经无法在自己的身体上表现出来，他已经失去了表达的能力。他觉得自己比任何时候都要清醒，而他完全不想要这样的清晰。他能够听到的所有来自自己的发音，都是那疯狂而可怕的，自己完全无法理解的声音，也许是某种祈祷？也许是一种嘲笑？也许是一种耻辱？
　　总而言之，其中有一段是这么说的：
　　撒呀、苏嘎、喀拉——
　　上原专务不知道其他人是否能够听到，但他真的听到了，一个无比庞大的，从未听到过的“旋律”在整个噩梦中回荡。那是一个通道，那是一种链接，也或许可以形容为一台电锯，或是某种切割，吸收、转换和运输的装置和渠道。无论这个“旋律”在执行怎样的功能，发挥怎样的作用，它都是属于噩梦的，是属于结缘神的。
　　虽然这已经不是什么秘密，但是，“旋律”本身对结缘神确实是有利的。这个可怕的无可名状的怪物，正在通过“旋律”传递它的力量，以这种间接的方式绕开了封印。
　　它的目标就是蟾蜍神明，那是它的大餐。其余的任何人，连它的牙缝都塞不满，除了当作诱饵和陷阱之外，没有任何意义。如果不是被封印了，它甚至连诱饵和陷阱都不需要，那么，自己这些人对它就是真的没有一点用处。
　　如果一定要从人类所能理解的供求关系出发，被封印了的“结缘神”反而对人类更有意义。
　　上原专务仿佛能够看到一个阴暗的真相：这个封印，其实也是一个契约。是人和神的契约，人强行将自己变成了对神有意义的存在，于是，所谓的“神明”就不再是一个空洞的说辞。
　　这个封印，这个契约，本质是一种强征，令其运作的正是人类的邪恶。
　　想到这里，上原专务不禁在心中狂笑疾呼：
　　——啊，我知道黑幕中那个怪物是什么了。
　　——那就是人类。
　　——那就是潜伏在这个星球上的，极饿又极恶的幼子啊！

第九百二十九章 安琪儿的尾声
　　安琪儿小姐醒来，她摸了摸自己的腹部，没有任何伤口，躺在石台上所发生的一切就如同一个噩梦。她笑了笑，心想：可是这个噩梦到现在还没真正醒来呢。对其他人而言，她现在就是一个死人，但对她自己，毋庸置疑还活着。
　　畸形臃肿的身体，丑陋无言的罪恶，所有的欲望都在“死亡”中付之一炬。在她看来，死亡的结果也就仅此而已。这不是什么坏事，她不反感自己的欲求，但是，如果能够保持正常人的审美，在这个审美中维持自己的体态和样貌，作为一个女人，无论如何都是不会拒绝的。
　　安琪儿小姐知道这次失败的关键节点在什么地方，她确实忽略了那位地下乐坛的新星，知音爱美小姐。不过，要说完全不在意对方，也并非如此，只能说，对那位知音爱美的小姐不够了解。缺失的情报，加上拼命之人的推波助澜，导致错误如溃堤一样爆发。
　　这一次的失败，和在自己故乡的小镇里的失败，都不是彻底的失败。她觉得自己大概是出局了，不过，也不是什么成果都没有。身为黑山羊教团的成员，同时也是大陆某个无貌女士在日岛的代言人，当她成功介入仪式的时候，就已经完美达成了“神明”的旨意。之后的所作所为，不过是因势利导，见缝插针，去谋求更多的私人利益罢了。
　　自己究竟收获了多少？安琪儿小姐其实并不怎么在意，她能感受到自我生命的价值和跃动，她能从自己的行为中感受喜悦与活力，故乡那封闭而丑恶的小镇已经不再是她的枷锁。她已经从这次仪式中，体会到了自由的气息，那就好似一个完整的全新的世界正在对她敞开——她是自由的，想做什么都行，想怎么做都行。
　　这是最棒的游戏，她如此想。
　　就算是失败出局，但游戏的体验极佳。不仅有曲折迷离的剧情，也有充满戏剧性的挑战，还有出众的具有强烈个性的角色，战斗元素丰富，有美妙的音效和音乐，同时能够感受到某种来自命运的挑战。她思考，她经营，她做出的任何行为都会带来反馈，强大和弱小的转变就在一瞬间。到处都充满了值得深思的细节，不时能收获意外和惊喜。
　　她已经准备好下一次的旅程了，但在那之前，她需要休息一下，或许可以这次命运的杰作，制作成一款冒险游戏，为普罗大众那乏味的生活增添一些调剂，顺便攒点资金。“清洁工”的工作虽然不会令她反感，但终究没什么惊喜，脱离了海边小镇的束缚后，她不认为新的生活是安定的开始，正好相反，全新的未来值得去体验。
　　安琪儿小姐想到这里，心中充满了对未来的期待。至于失败的打击？她从不抗拒失败，甚至从另一种角度而言，失败只不过是众多结局中的一种罢了。更何况，在这场“神明”安排的伟大游戏里，胜负从来都不是她所寻求的东西。
　　她反刍着这场美好的记忆，环顾周遭的环境。这里有残旧的桌椅，有破碎的窗户，零零散散的杂物弃之一地，就好似曾经被发狂的怪物入侵过。空气里弥散着谈不上好坏的气味，光线有点阴暗，她能看到自己的影子，从地上一直拖曳到墙壁上，形成一个古怪而瘦长的形象。
　　这是一个似乎有点普通，但又有些迷离的景象，一切都很安静，她知道自己在什么地方了。一如预期，在仪式中死亡的自己，回到了噩梦的起始点。她知道，自己在这一场“神明”的伟大游戏里，还有最后一段尾声要度过。这也是游戏的开局，当她完成了“脐带”，却没能达成“真结局”时，就必然会经历这个注定的尾声。
　　这个对她而言，既是起始也是尾声的建筑，在噩梦中有着特殊的意义。这是只对拥有特殊身份，在游戏里扮演了特殊角色的人物才能抵达的地方。在“神明”的游戏里，“巫女”是一个十分特殊的存在，而人们常识中的“死亡”和“活着”，也仅仅是两种存在状态的转换。当结缘神的巫女置身于这个建筑之中，就意味着巫女已经处于“死亡”的状态，然而，既然只是一种状态，那自然是可以变换的。
　　这是安琪儿小姐基于自身的认知和体验所能想到的最好的形容了。
　　安琪儿小姐十分清楚，自己的巫女身份终究是假冒的，是借助“黑山羊”和“无貌女士”的力量，钻了结缘神的漏洞。而在自己背后推波助澜，让自己参与这场游戏的伟大又不可名状者究竟是带着怎样的想法，她完全不了解，也从来都不打算去了解。她对这些“神明”也好，如神明般“怪物”也好，都怀有一种真诚的敬畏。她甚至不认为，自己能够钻漏洞，是“结缘神”的疏忽。
　　这些从久远的时代，就存在于这个世界上，如今已经和人类社会密不可分的存在，是不会因为这点小事就出现巨大的漏洞的——如果漏洞存在，仅仅是因为它们不在乎。
　　也许，这场仪式不过是这些怪物或神明在漫长而无聊的时光中的一些乐子。亦或者，是别的什么原因，但无论如何，都不会是真正令它们在意的东西。它们是和人类截然不同的东西，用人类的思维和想法去揣测它们的行为，不过是瞎子摸象，自得其乐。
　　不过，钻了漏洞，假冒巫女，又在仪式中出局，未能抵达“真结局”，当然免不了会受到惩罚。而这种惩罚在安琪儿小姐的理解中，也并非是刻意的，更像是事物自然运转所产生的反馈。就如同为了抵挡潮汐而修筑堤坝，但堤坝没能承受潮汐的冲击，所以人也要遭殃。
　　这些都是很好理解，也没有争议的事情。安琪儿小姐完全明白，自己在属于自己的尾声中，需要面对自己曾经绕过的敌人——那是一个很可怕的女人，一个真正的巫女，哪怕她一直都声称，自己早就不担任巫女的职责了。
　　究竟是对方在说谎，还是对方太天真？亦或者，对方是否清楚自己身上隐藏了某些秘密。这些都无关紧要。真假的核心在于，巫女的身份取决于“神明”，而不是那个女人自己的想法和说辞。基本上，如果无法看穿这个事实的本质，就无法评估那个可怕的女人，名为“广田雅美”的怪物，究竟有多么强大。
　　仅就安琪儿小姐所了解的情况，无论广田雅美是否清楚自己的情况，她都是这个噩梦中最强大，最具备核心意义和价值的存在。广田雅美是安琪儿小姐所知道的，上一次结缘神仪式的最终胜利者，并且，她参与仪式，获得最后胜利的方式也极为特殊。
　　在各国政府的评估中，广田雅美此人的存在价值基本介于“无害”和“有益”之间——当然，安琪儿小姐并不清楚，评估的标准是什么，她听闻一些风声，认为这位广田小姐是一个时代发展的必然产物。在事关结缘神的问题上，也被认为是结缘神进一步融入人类现代文明的征兆。
　　这对人类社会的影响很大，但对结缘神有什么影响？知情者都认为，这只是结缘神自然运动周期的一部分。因为，结缘神和它的怪物们就是这样一种东西，它们是惰性的，伴随宿主的生命周期进行成长，而这个宿主并非具体的某个事物，而是一个完整的生命系统或文明系统。对于生命个体，例如某个人而言，它基本上是构成自身生命基础的一部分，自然也是人类认知世界的器官组成的一部分。
　　要继续深入描述，或许可以想象一下人类科学中的“线粒体”，想象这些“线粒体”并非单独某个人的特征，而是所有的线粒体之间拥有某种看不见，却实际存在的组织性和完整性，从而可以单独划分出来，视作一个独立的整体。
　　人类科学对结缘神的认知，就是从这个方向入手的。
　　所以，人类无法忽视，但又必须承认“结缘神”的存在是必须的，否则就会否认自身的存在基础。
　　而广田雅美作为“结缘神”的巫女，无论从神学意义上，还是从科学意义上，亦或者从时代的意义上，她都是近千年来，人类社会认知和解读“结缘神”的最佳媒介。而这些特殊的意义，也注定了广田雅美和其他那些正常情况下诞生的结缘神巫女不太一样。
　　广田雅美本身就是特殊的，这和她如何认知自己没有半点关系。
　　所以，哪怕这场神前仪式对广田小姐自身的主观意识而言，真的就只是一场噩梦，但至少在这个噩梦里，所有忽视她的人都无法看到真相，也无法找到出路。
　　安琪儿小姐十分清楚这段尾声的关键。就算利用黑山羊和无貌女士的力量预先布置了退路，也必须首先离开这栋古怪的建筑才行。之前她已经从这栋建筑里逃离过一次了，同样的方法大概很难重复第二次。马恩先生能够做到的事情，只是马恩先生能够做到，她可不觉得自己有马恩先生那样的本事和立场。
　　那么，就要转换思路。她其实在干涉仪式之前，就已经有了全盘的规划。
　　安琪儿小姐没有躲藏，她没有看到广田雅美，但她很肯定，自己已然暴露在对方的监视中了。如果说，女人最了解女人，那么，安琪儿小姐对广田雅美的了解无疑很深刻，她甚至觉得，比起和广田雅美朝夕相处的马恩先生还要深刻。
　　毕竟，马恩先生是一个男人，无法摆脱身为男性的局限。
　　广田雅美的本性是相当恶劣的，抛开她的巫女身份不提，仅就一个女人的天性而言，安琪儿小姐能够从她身上找到共同点，所以，她觉得自己厌恶对方也是理所当然的。
　　一个恶劣的女人，亦或者说，换做她自己，会在这样一个优势的场合下怎么做？上一次在海边小镇，哪怕广田雅美没有表现出直接的恶意，但安琪儿小姐依旧因为“意外”而死了一次。所以，她一点都不怀疑噩梦里的这位广田小姐对自己恶意满满，因为她也同样恶意满满。反正，这都是一场梦，对吗？
　　安琪儿小姐稍微整理了衣装，让自己看起来不那么狼狈。她一点都不想用一副落魄的样子去面对那个恶劣的女人，那只会给自己添堵。然后，她用镇定而优雅的姿态打开房门，来到走廊上。
　　这栋建筑的上层就是一个巨大的，不断变形的迷宫。和上一次看到的景状一样，楼梯不断旋转，楼层不断增生，仿佛永远没有一个固定的终点。
　　没有任何意外，她看到了角落里一晃而过的身影，听到了不断浮现在各个角落的脚步声，感受到了若有若无的视线。
　　安琪儿小姐向无人处招了招手，她不知道广田雅美在哪个位置，但她相信，对方肯定知道自己的意思。她突然觉得身后有什么东西，来不及回头，脖子已经被人从后方掐住了。
　　对方力量很大，安琪儿小姐知道，自己的任何挣扎都是无意义的。她的双脚都离地了，拽着对方的手指，就像是在掰钢条一样。她无法呼吸，无法说话，她能感受到，广田雅美在颈脖处的呼吸——温热的，湿润的，如同一个真正的女人，但她当然不是，她只是一个怪物！
　　安琪儿小姐斜着眼睛，能够从眼角处看到对方的发丝滑落在自己的肩膀上。很快，她就再一次品尝到了那熟悉又无法抵抗的恐惧和绝望，她忍不住发抖，但她依旧挥动肘子，意图给身后的怪物来个重重一击。然后，理所当然的失败了。
　　巨大的力量将她抛起来，她向着走廊外，往空荡荡的中心跌落。这一次，不再是意外，而是真的被扔向下方。
　　不过，这个结果令安琪儿小姐既意外又惊喜。那个怪物般的女人其实拥有更多折磨人的手段，这般干脆利索究竟是带着怎样的心思？安琪儿小姐一点都不想知道。
　　在呼呼的风声中，安琪儿小姐的坠落速度不断加快，最底下的一层越来越近，眼看就要摔成肉酱，却有一团浮尘般的东西，将她托了一下。安琪儿小姐依旧摔了个踉跄，有一只脚骨折了，她拖着脚，忍着剧痛，头也不回地冲向门外。她已经再次感受到从身后紧逼而来的压迫和恐怖了，但是，她依旧跑出了很远。
　　二楼通往一楼的楼梯就在眼前，安琪儿小姐已经可以看到建筑的外门了，她满心欢喜。
　　猛然间，一股剧痛从腰腹传来，她看到一只血淋淋的手，从后方捅穿了自己的腹部。她只能眼睁睁地，在这个终点前一刻，看着自己被这只手撕成两半。
　　——真是个恶心又残酷的女人啊。
　　她这么想着，换做自己，大概也会这么做。
　　她的上半身摔下楼梯，拖着肠子拼命向大门爬去。这很残酷，也很痛苦，但她的体质已经超乎寻常，终究抵达了终点。在意识彻底消失之前，她压榨出最后一口气，推开了建筑的大门。
　　噩梦那昏暗的天空，再一次出现在迷蒙的视野中。
　　安琪儿小姐再也坚持不住，她知道，自己将死在噩梦中。但是，无论有多曲折，无论有什么阴谋，不管是不是惨兮兮的，既然出来了，就意味着一切都将结束。下一次睁开眼睛的时候，她能够安然走出神社，离开文京区，去做自己想要做的任何事情。
　　“再见了，马恩先生。”安琪儿小姐在心中说着，安安静静躺在门外的台阶上，血流了一地，瞳孔很快就失去了焦距。

第九百三十章 大迷宫
　　警视正在那浑浑噩噩的时间里，就好似一条漂泊在海浪中的小帆船，被疾风暴雨吹得左右摇摆，洪亮的声音从四面八方传来，又好似从天而降，从深海中跃出。那声音刚入耳时是如此澎湃，但在徐徐间就变成了低沉的吼声，仿佛从遥远之处传来，又被一层隔音纸蒙着，浑糊地呢喃……他有时觉得自己听懂了那声音，觉得那是在表达某种难以言喻的秘密，又像是某些庞然大物围绕在自己身边窃窃私语，哪怕放轻了声音，可它们实在太巨大了，它们的嗓门也一样。
　　这声音吵得让警视正心中烦躁，他在惊惶中醒来，却猛然一阵咳嗽。他的视野朦胧，只因为四面八方都充斥着灼热的蒸汽，在氤氲中，他看到人影在晃动，地板上也横七竖八地躺着什么东西。他记起来了，自己和乌克兰女人踏入了邪教的陷阱。
　　这样一个古怪的地方，到处都充满了恶意。警视正下意识寻找乌克兰女人，却听到她的声音从身后响起：“你总算是醒过来了。”
　　警视正转过头，他觉得脖子有点疼，就好似被人狠狠砍过似的。他一边松动筋骨，一边问到：“这里有点不对劲？”
　　也就是寒暄罢了，他心中明白，自己两人遇到的麻烦，就是邪教在背后捣鬼。这是一个陷阱，自己两人千防万防，还是没能躲过。甚至于，对于这么一个古怪的地方，他也有所耳闻，马恩曾经提起过相似的情况。
　　乌克兰女人证明了他的猜测：“没错，就是马恩遇到过的那东西。一个迷宫，有些危险。”
　　她的语气很慎重，在警视正醒来前，她就提前探索过附近的状况，没敢走远，因为马恩已经就这个迷宫陷阱给出了相当严肃的评价，这是邪教自身也没能完全掌控的危险品，稍有失误就会沦陷其中。马恩没有具体讲述自己是如何逃离这个迷宫的，但所有人都清楚，马恩能够做到的事情，并不代表所有人都能做到。
　　乌克兰女人自信正面较量起来，自己不弱于马恩，但两人处理事情的手段和风格完全不同，面对同样的危机，她不能随意打包票。这些事关生死的事情，都是极为严肃的事情，容不得一丝自大和骄纵。
　　“有什么发现吗？”警视正指了指她脚下和身后的一地尸体。乌克兰女人简直就是站在尸山血海之中，只因蒸汽氤氲，警视正也不知道，在自己醒来之前，这个强大而暴力的女人究竟杀死了多少敌人——近距离观察，这些看似人类的家伙长着满嘴烂牙，但却不是人类的牙齿，而是近似于鲨鱼的利齿，下颚能够拉开普通人绝对不可能达到的程度，好似能够囫囵吞下一个成年人的脑袋。眼睛一大一小，眼珠子好似瞎子一样反白，衣衫褴褛，暴露在外的肌肤满是结疤与脓疮，这模样一看就充满了危险，正常人不可能长成这个样子，反而像是某些生化电影中的实验品。
　　“虽然外表看起来有人类的模样，但里边——”乌克兰女人毫不在乎地撕开一具尸体的腹部，“你看，脏器和人体完全不一样。这些是肺？是心脏？还是肠胃？”
　　正如她所言，这些人类该有的器官，这些尸体里一个都没有。肌肉、神经和血管的纹理很清晰，但就是一个腔体，填充内部的是多种泡室，有方形的，有圆形的，有三角形的……这些泡室很柔软，散发着腐烂的臭气，用力一捏就会有浓水流出来，而除了这些泡室之外，这些人形挤不出任何体液。
　　虽然泡室很轻，但它们的躯壳却十分沉重，在同样的体积下，大概两倍于普通人的重量。
　　乌克兰女人对付这些人形的东西不费吹灰之力，一部分尸体在震荡后，内部已经完全稀烂，但是，经过她的观察和评估，目前只是用枪械进行战斗的警视正对这些东西的破坏力不足。
　　警视正忍耐心中的作呕，捣鼓了一下某个怪物的脑壳，发现里边不存在大脑。这个丑陋的人形脑袋，几乎被肌肉填满了，在肌肉的缝隙中能够找带一些古怪的灰质，有点像是肉类放置太久而变质的情况。
　　“如果用陷阱呢？”警视正这么问到。
　　“也不行，它们的运动能力并不差，虽然没有脑子，却有一种本能的……警觉？”乌克兰女人想了想自己的遭遇，勉强这么形容着：“就算它们只有三板斧，但它们的素质已经超出常人，数量也不会少。一旦被它们缠上，无法打开缺口的话，死在其中不过是早晚的事情。”
　　警视正不由得沉默了，虽然早就知道敌人不好对付，但是，敌人处心积虑的向更高的标准提升，即便他有心去对抗这些敌人，可在能力上却愈加显得捉襟见肘。他觉得自己已经成了累赘，渐渐跟不上这场战斗的节奏了。
　　“这些小东西都无所谓。”乌克兰女人警惕的是另一方面，“问题是，既然连马恩都需要依靠别的帮助才能脱离，这个迷宫里肯定还有什么……”
　　如果说在这支队伍里，有什么人最让她忌惮，自然就是那个来自大陆的男人了。她的国家和大陆那边的关系起起伏伏，互为邻居，互有对立，有疏忽也有接近，但毫无疑问，在近代到现在的这段时间里，两国关系比其它国家之间的关系更加紧密和默契。她的工作在国际端口处一般都会牵扯到大陆，就连她这一次进入日岛，大陆那边也行了方便，两边都不会公开承认这些合作，但是，她对大陆相关行业的专家的了解，也多于其它国家的专家。
　　相比之下，日岛虽然在经济上多和大陆有来往，但在她所从事的相关行业，没几个能上得台面的专家。这一次派出来的佐井久之，姑且也就算是矮个儿里拔尖的半成品，一个有潜力的小年轻。
　　但是，马恩是不一样的。如果在行业能力划分上，黑衣人和一二三号是称职，那么，马恩则是更上一个等级。要说马恩是不是精锐还有待商榷，主要原因是资历不足。就乌克兰女人所知，马恩过去一直是面向大陆国内问题的专家，而且从业时间不长，其本人的年轻做不得假。无论马恩有怎样的天赋，他离开国内，面向国际的这一年时间，都是绝对不够的。
　　但是，虽然精锐也讲究资历，但资历并不是审视一个人在具体工作上是否优秀的标准，或者说，不是最重要的标准。现在的情况就是这样：马恩资历不足，表现却十分优秀，第一次进入国际赛场，就处理了两次重大事件，以非同凡响的速度晋升，但又因为处理的都是重大事件，所以相关细节全都被加密了。这导致第一次遇见他的人，包括乌克兰女人自己在内，很难对他的工作能力和影响力有一个准确的判断。
　　乌克兰女人只能按照自己的主观印象和经验去估测马恩的极限，从而对这座迷宫的危险程度进行判断——因为，只有马恩经历过这个迷宫，又因为保密原则拒绝透露更多的细节。
　　这是一件风险极大，但又不得不做的事情。尽管离开神社是她审时度势后做出的判断，并且，她相信自己切实脱离了最危险的地方。可是，三丁木公园的邪教加上它们的迷宫，哪怕只是第二层级的危险，也依旧让她的感觉不太妙。
　　说实话，乌克兰女人很讨厌这类兜兜转转，阴柔诡秘的敌人。直来直往，硬桥硬马，爽快一些不更好吗？如果都只是眼前这些似人的怪物，她解决起来根本不费吹灰之力。
　　“……所以，邪教也是知道的，这些东西拦不住你。”警视正咕哝着，他对敌人没那么挑剔，反正都是他自己解决不了的问题。
　　“看来你的脑子清醒一点了。”乌克兰女人一点都不在意他怎么想，怎么说，她虽然像是有些抱怨，但态度却直爽得令人无法生厌，“我们该出发了，算算时间，马恩那边再怎么调整，也应该进入后半段了。这帮邪教也真是够倒霉的，上原专务肯定干扰了它们的计划，如果顺利，邪教的计划肯定拖不到晚上。”
　　“怎么计算出来的？”警视正听她这么分析，有些震惊。他一直都觉得，邪教的准备很充份，处处都在算计中。自己等人的计划虽然加速了，但应该还及不上邪教的进度。这个邪教是很可怕的，智谋很深的敌人。可是，乌克兰女人的说法，似乎邪教已经变得被动了。期间到底是如何转折的？警视正完全想不通。
　　“问题在上原专务那里，邪教这群人真是成也上原，败也上原。上原专务是个国际掮客，这些国际掮客往往都是越聪明，越有耐心，越有成事的优点，就越是贪婪。他们的贪婪和他们搞事的能力是成正比的。”乌克兰女人咧嘴一笑，露出白森森的牙齿，直爽中又是带着狰狞，“太不巧了，上原专务是那么的优秀，所以，他的仪式一定很出人意料。不仅仅出乎我们的意料，也出乎邪教的意料。如此一来，比较的就是谁的抗风险能力更强，谁对紧急危机状况的处理能力更强。你能想象，邪教这些躲在下水沟里，狐假虎威才能成事的人，会在这两个方面，比马恩的能力更强吗？”
　　警视正觉得这话很有道理。邪教的阴柔不仅仅是他们的特点，同样意味着他们没有足够正面较量的素质，虽然这话不一定是百分之百正确，但这次文京区事件已经发展到这样的阶段，能看清楚的都差不多看清楚了。
　　“如果马恩的计划适应了上原专务的节奏，而邪教这边无法适应，那么，局势自然会发生扭转。”乌克兰女人扭过头，朝空无一人处大声嘲笑，“你们这群猪猡，别以为小动作真能做出大事来。你们现在也很恐慌吧？你们是不是还在猜测，上原专务究竟在搞什么？他在搞你们的屁眼啊！白痴！你们的一切都被他拿走了，还在摆弄这个迷宫。该不会你们觉得，这座迷宫能够绝地反击吧？不会吧不会吧？马恩都跑掉一次了，你们觉得他有没有更好的准备？”
　　当然，没有人回答她。不过，无论是警视正还是乌克兰女人都不在意，两人知道，那群邪教份子一定能听到。不管这个迷宫有多危险，先在嘴巴上占占便宜，总是没错的，最好那些敌人怒血忿张，情绪上头，一股脑冲出来，就最好不过了。
　　迷宫中很安静，隐约传来一些声音，像是有人推着腿在走，又像是切开肉和骨头，亦或者是蒸汽穿过管道，发出鸣叫，又有齿轮咯吱咯吱，滴滴答答。人的声音，在空旷中渐渐回落。
　　“……真是一群龟孙。”警视正耸耸肩。
　　“那就走吧。看看那些家伙为我们准备了什么大礼。”乌克兰女人无可无不可地说着，警视正顿然听到了“声音”。乌克兰女人的旋律在发生，在作用，以无以伦比的暴力，撕裂了氤氲的蒸汽，以及被这些蒸汽笼罩的人影。在波动的力量下，这些似人的怪物无处可逃，尤其在这样一个狭窄的空间里，乌克兰女人的“旋律”是无死角的。
　　警视正也觉得，自己这位队友和领路人的“旋律”之体现，简直就是完美。其他人的“旋律”虽然诡异，但是，从科学理解的角度，乌克兰女人的震动也罢，波动也好，完美地契合了现代世界认知的底层，同时也位于科学层面的尖端。和那些“虽然不明白，但就是觉得厉害”的强大不一样，这是一种人类能够理解，想象，从而去认知和体验的强大。
　　乌克兰女人从其个人到其能力，都是可以想象和认知的强大，让警视正感触极深。与之相对的，则是马恩那说不清道不明的模糊感了，谁知道那种可怕的说服力究竟是以什么方式达成的？警视正一直都觉得，就算是用了药物，也太过神奇了吧？简直就是“现实比故事还离奇”的真实体现。
　　毫无疑问，乌克兰女人摧腐拉朽地破坏了眼前的一切，就连房间都被撕开一条巨大的裂缝。正如马恩形容的那样：这个方方正正的房间，有着十分明显的人工痕迹，材质像是天然的石材，但具体是何种石头却无从知晓。硫磺味从一些蜂窝状孔隙的石材里渗透出来的。大多数石材的表面都十分平滑，这些蜂窝状孔隙的石材分布在不同的方位，零零散散，却也不少。
　　伴随硫磺味的加重，两人有些微的作呕感和晕眩感。
　　地上的人形与血肉吱吱作响，不消片刻，竟然从中钻出一只只老鼠大小的奇怪生物——外表看似哺乳动物的鼠类，可全身长有多种鳞羽类生物的特征，腹下多足，足肢长短不一，数量不一，多是呈现畸形的反关节，这让它们不良于行，本该是易于活动的体型，却一路跌跌撞撞，拼命喘息。虽然外表很可怕，但看起来没什么攻击能力。
　　两人钻出墙壁，就如同钻进了一个怪物的胃袋里。淡黄色的粘液从胃壁上渗出来，地面早就流淌了浅浅的一层。这些粘液腐蚀了鼠类的怪物，却看似对两人没太大影响，只是走起路来一粘一粘，很不舒服。
　　两人都感受到了那无可遏止的恐惧感。马恩曾经说过，哪怕没有遇到切实的危险，也要尽快离开迷宫。这个迷宫的可怕就在于，没有人知道里边会发生什么，但置身于其中一定会感觉到，会在某时某刻发生某种致命的情况。
　　没有人能够忽略这本能的警报。把自己的生命当作赌注，去赌这样一个未知的环境里什么事情都不会发生，绝对是疯狂而无理智的。
　　警视正和乌克兰女人按照最基本的迷宫脱离法，沿着一条长长的管道摸索前行。

第九百三十一章 警视正的成长
　　迷宫里的景状并非一成不变，警视正和乌克兰女人最初醒来的房间里，除了蒸汽和怪物，看不到更多怪诞离奇之事物，也没有更多的杂物，四四方方，规规整整。然而，破开墙壁就能看到一块块蠕动的血肉，扭曲的如神经或血管的网格遍布表面。这些东西拥有活力，无论是谁看到都不会怀疑：它们是活体，是在运作的生态系统的一部分，而这个生命体之巨大，让人行走在通道之中，不管看到的景状是有机还是无机，都会深深感受到置身于一个活着的庞然生命体内是怎样一种感觉。
　　在这个巨大的生命体内，有着种种古怪的肉瘤、血泡和脓液，又镶嵌着未知金属或非金属的齿轮、杠杆与奇形怪状的完整设备。两人行走在通道中，既有一种随时面临未知危机的压抑感，又面临着一种如科幻描述般，随时都会被消化的恐惧。在所有将人类缩小，置入某一个巨大生物体内，面临这个生物体生命系统考验的科幻小说，已经将人们能够想象到的危险都罗列出来了，然而，可怕的事情还在于，这并不是两人熟悉的某种生物——无论是警视正还是更有经验的乌克兰女人都无从知晓，自己两人所面对的这个可能是某种巨大异种生物体的事物，究竟是什么东西。
　　在两人经过的地方，常识中的一些知识还有作用，能够激发本能，能够逻辑推理出一些状况，饥进而去应对某些潜在的危机。重力没有消失，空气还能呼吸，火焰还会散发热量，也能被水浇灭，腐蚀性的液体也可以通过成份进行一定程度的中和……但这些能够让人抓住机会生存下来的认知和推理，并不足以覆盖所有存在于这个迷宫中的危险。
　　警视正和乌克兰女人解决了异常的人形，奇特的鼠怪，避开了偶尔从墙壁和管道上喷出的灼热又充满腐蚀性的蒸汽。马恩曾经提到过的危险，两人大致都体会了一遍，更有马恩未曾提到过的危险，屡屡在两人身边突如其来。马恩当时脱离迷宫的速度太快，两人却没有这样的机会。
　　机括运转的声音，金属碰撞的声音，如同工厂运转般的巨大噪音，不知道从何而来的巨大轰鸣，如同有庞大的水体在某一处涌过，又似乎在墙壁之后，有大量而繁复的变化正在产生。这些动静剧烈而清晰，毫不掩饰自己的存在感，让人本能感到不安。
　　两人也早就意识到了，这个迷宫果然和马恩说的一样，内部结构不断发生变化，导致通道的走向变得迷离，不过是转了几个弯，方向感就已经丧失了。就连能够利用“震动”的力量去探测结构的乌克兰女人，也无法确认自己两人所在的位置。若是局限在一个可以测量的范围内，上下左右是可以分清的，但一旦扩大到无法探究的更远处，自己两人究竟是置身于哪一个位置，就完全是眼前一抹黑。
　　“这条通道快要封闭了。”乌克兰女人开始加快脚步，警视正也不是第一次听到她这么提醒了，而且每一次都是正确的。墙壁正在以肉眼无法直接观测到的速度变向，以两人目前所探知到的情况，大概是在自己能够看到以及看不到的地方，至少是一个大区域内的构造都在发生改变。用眼睛去观察这种改变，很难得出什么有用的消息，还不如闭上眼睛，通过身体感觉，聆听那无处不在的“旋律”，用自己的逻辑思维去推想，才能在脑海中塑造出一个即时运动的整体。
　　两人所在的这条通道不知道还有多远才会分叉，两人已经行进五分钟了，而乌克兰女人的警告，让警视正不再抱有侥幸的心理，觉得自己两人在继续向前走的情况下，能够找到分岔或出口。这个迷宫有一些个室，但很少有光明正大的出入口，两人必须破开墙壁找到另一条道路或个室的出入口。
　　整体方案就如其上所言：感觉、旋律、思维。然而，如何综合这各项能力，全依赖于个人素质。能做到就是能做到，至于能做得多好，警视正完全能够比较出自己和乌克兰女人之间的差距。他试过跟上乌克兰女人的速度，但每一次尝试都只会给他带来沉重的打击。
　　乌克兰女人教会了警视正不少知识，灌输了不少经验，可是，哪怕警视正自认姑且也算是人间精英，依旧无法在这紧迫而压抑的状况中表现出自己的作用。他毫不怀疑，如果自己一个人陷入这个怪诞的迷宫中，在饿死和等死之前，就会被层出不穷的意外杀死。
　　在脱离初始房间的十多分钟内，警视正已经遭遇了不下五次生命危机，全靠乌克兰女人拉一把，才能脱离险境。基本上，他不认为自己能够单独应对这些危险。而在经过了逃亡般的路途后，就连警视正都能隐约感受到，这些致命危险出现的频率越来越频繁。
　　“我们似乎变成了不怎么好消化的食物？”他下意识做了个古怪的形容，放在平时，他根本想不到这些奇特的比喻，“也许整个消化系统已经开始盯上我们了。”
　　“……很好，你越来越进入状态了，警视正先生。”乌克兰女人审视他一番，确认他并不是冥思苦想，也不是刻意在用这些比喻，这种不假思索就能脱口而出的描述，反倒更贴近真实状况。这可是她的经验之谈，在接触“旋律”之后，不管聆听者是否主动，一些信息都会和聆听者固有的认知产生化学反应，让他们本能做出反应。尽管在普通人眼中，这些言行会有些古怪，但这本就意味着，聆听者自身正在脱离所谓的“常识”和“普通”。
　　身体素质、感受认知，思维方式等等，全面性的变化已经在警视正身上发生了。从辩证的角度来看，这种变化既是坏事，也是好事，至少，可以在当前的处境中让人们的生存几率增加一丁点儿。
　　适应环境的能力，应对变化的冷静，这些优秀的素质在警视正身上并不缺乏。
　　“你觉得我们应该在哪里停下？”乌克兰女人这么问到，“迅速，不要思考，用你的感觉。”
　　“就是这里！”警视正猛然停下脚步，不用乌克兰女人催促，他确实能够捕捉到那种难以言明的感觉了。他不认为自己比乌克兰女人更加敏锐，但如果乌克兰女人让他独立进行判断，他也不会放弃。
　　要在无法用肉眼直视的情况下分辨通路，不是一件容易的事情。哪怕感觉到某个出入口，依旧需要进一步去感受哪一个出入口才是最“合适”的。警视正毫不怀疑，一旦判断错误，就会自投罗网，陷入更加危险的境地。警视正完全不指望自己能够一路畅通地找到迷宫出口，只希望自己找到的通路，其危险是在自己能够处理的范围内。
　　乌克兰女人自然也是这么期望的。她很清楚，自己能够处理的危险，和警视正能够处理的危险，哪一个更加危险。如果警视正能够正确判断出路，那么，自己两人的处境会好上不少。
　　而且，如果敌人可能在一定程度上利用这个迷宫，以这个邪教的风格，以强击弱，以多欺少，肯定是它们的优先选择。如此一来，它们的目标和手段在一定程度上也是可以预想的，是可控的。
　　警视正的指引，会让自己两人更快，更突然地接近邪教。亦或者说，邪教会以警视正为第一目标，来接近自己两人，并意图分割自己两人。
　　乌克兰女人没有犹豫，直接用“震动”击穿了墙壁。如同之前做过的那般，撕裂血肉，躲开腐蚀性的喷溅，将所有会带来损害的已知危险全都根据程序清理一遍。之后，两人钻入这个撕裂的伤口，抵达下一个房间或通道。
　　这一次的通路是由警视正测定的，两人刚进入其中，就看到了不断反转的墙壁，以及镶嵌在墙壁上，因为翻转而被切断的管道。灼热的蒸汽尖叫着喷出，令人呼吸不畅，警视正的身影迅速从乌克兰女人的视野中消失了。
　　乌克兰女人不假思索地向前伸手，但又半途一顿，下一眨眼，她就如同跳蛛般向侧旁一跃，攀附在翻转的墙壁上，猛窜出十几米。灼热的管道和蒸汽没有给她带来半点伤害，热量在传递到她身上之前，就已经在震动中释放了。在她经过的路线上，坚固的物体如同沙子一般塌落。
　　看不见的攻击在追逐她，她也同样还能感受到，警视正没有真的消失，也没有死亡，亦或者被转移到它处。邪教的策略就如她预想的那般，没有表现出太大的弹性，这些可能会出现的情况早就和警视正商量过。她还没有找到攻击者的正体，但她并不会因此产生任何挫败感。
　　警视正不是第一次和邪教进行正面碰撞了。在环境的压力和乌克兰女人的指导下，他正飞速适应这等怪诞离奇的局面。即便“旋律”暂时还没有给他带来那些奇妙的力量，但是，他对“旋律”的感受和判断越来越敏感。
　　乌克兰女人突然从他的感知中消失，并没有让他慌乱，本能让他停下所有动作，而不是朝任何一处闪避。那直面扑来的某种感觉，骤然四分五裂，擦着他的身体掠过——如果他乱动一下，肯定就被击中了。
　　这种奇妙的感觉似乎毫无道理，但确实在发挥作用。

第九百三十二章 完美击杀
　　邪教是一个组织，组织中就应该有各色人物，领受不同的职务，置于不同的基层。无论是在大陆还是在日岛，亦或者是在任何一个国家，一个体系明确的组织都定然有一个领头羊，一群所谓的“高层人物”。在正常的情况下，这部分人也应该是最为广泛所知的人物。然而，文京区的事态发展到如今的地步，邪教已经几进几出，攻守反复，却依旧没几个邪教高层拥有较高的曝光率。
　　邪教的大头目是谁？是怎样的人？有着怎样的思想？是以怎样的方式去构建这个组织？而这个组织分派下来的任务中，又是哪些人承担重任？警视正不知道，他也不觉得自己这支反攻邪教的队伍中有谁对此有明确的研究和认知。也许那些潜伏在水面下，暗中扶持邪教的人，尤其是涉及到国家机构的操作者，拥有这方面的情报，但很明显，这些情报被管控得十分严格。
　　大陆一副完全置身事外的样子，而日岛政府则从头到尾都保持一种沉默的态度，可以理解为这些被动的迹象是出于某种主动的策略。
　　至今为止，真正被众人明确知晓的，拥有广泛影响力的人是上原专务，但上原专务也已经脱离邪教，自成一派。邪教剩余的人员，陆续有人走上前台，警视正已经和这些人有过正面交锋，但要问他，这些邪教成员究竟是组织中的小卒子，还是负责某一组织任务的主管高层，他也说不上来。
　　这些已经走上前台的邪教份子，仅从那些怪诞离奇的力量而言，都很难称之为弱者，从组织性的集体策略来看，他们也有认真执行这些策略，否则，邪教根本坚持不到今天。但要从一个全面的，综合性的整体，去看待已经明确出现在众人面前的这些邪教份子，他们并没有表现出足够的领导力和整合力。
　　反而，在警视正的观感中，这些邪教份子的表现，在排除那些怪诞离奇的力量后，完全在拉低邪教作为一个组织的评价。就好似这样一个团体，并不是一个具备严密组织性，以及广泛内部基础共识的组织，除了上原专务之外，没有十分明显的说话人，也没有更多串联内部关系和外部关系的关键人物。
　　它们似乎有一个明确的目标，也就是所谓的“仪式”，也似乎有一个整体的述求，但其实并不明显。在警视正看来，“仪式”更多是一个过程，但“仪式”的结果是什么？这个问题依旧是推论得出，其实并不是那么的直接而明确。
　　它们显得神秘又疯狂，又具备很强的潜伏能力。但警视正与它们打了那么久的交道，眼看都要大决战了，却觉得它们一直在原地踏步，无法将自己的力量整合在一起，无法在如此紧要的关头来个重拳出击——当然，它们的表现积极了一点，至少列兵布阵了，拿出不可思议的大迷宫对妨碍者进行狙击。但在警视正看来，还不够，这些行动都很虚浮，作为一个被确认拥有巨大破坏力的组织，它们表现出来的积极性和手段，没能很好地匹配它们的身份。
　　它们所采取的行动，就好似缺少燃油的发动机，只能低速运转，也好似一场大行动的边角料，不足以召显其始作俑者，核心问题的身份。
　　究竟是它们不愿意这么做，亦或者认为如今还没有到关键的时刻，还是它们其实根本就做不到，仅仅因为自己等人高估了这些家伙呢？
　　仅从线索去推断，它们应该做了很多动作。但看看它们明确交锋的次数，以及那些明确交锋的人手吧：狙击马恩，马恩用最短的时间摆脱了；在三丁木公园布置的陷阱，被仅仅两个人就突破了；陷入大迷宫的，目前也同样只是警视正和乌克兰女人。甚至于，最让警视正感到可笑的是，狙击他的人，也被他这么一个没有怪诞离奇之力量的普通人，自个儿就摆平了。
　　如果从战场划分的角度去看，也能看到十分明显的差别。黑衣人和一二三号脱离队伍，在三丁木公园的踪迹隐约有侧面协助邪教的痕迹。即便如此，真正主攻三丁木公园邪教大本营的，也就是警视正自己，再加上中途加入的乌克兰女人。另一边的神社，却分配了剩余全部的人手。
　　脱离邪教的上原专务和邪教大本营，哪一个才是最被关注，着力最多的对象？完全是一眼就能看得出来。无论有什么理由，也都无法掩盖这个事实。
　　在由邪教引发的大事件中，邪教主体反而被边缘化了，真正被关注的焦点，真正能够决定胜负的关键，已经从邪教身上转移了。就好似上原专务被抽离后，即便邪教内部还有构架，但已经和饼干一样松脆，这个邪教就好似变成了一群怀着邪恶的欲求，零零散散聚集在一起的聚会，更像是某种同好会，而不再是一个有力的团体组织。
　　上原专务肯定不是邪教最大的头目，他的身份已经被确认是中介，但这个中介却成为了邪教中实质性的轴心。至于邪教真正的头目和高层，究竟是什么人？正在狙击自己两人的这些邪教成员，又是何种来头？警视正看不出来，感受不到，只觉得不重要——哪怕警视正是处于一个被暂时割裂了和乌克兰女人的危险境况下，依旧对自己的对手感到荒唐荒谬。
　　在这个快速升温，噪音刺耳的房间里，警视正仅凭直觉选择停止和移动，就像是在玩“木头人”游戏。敌人当然不会公然示意“一、二、三”，但警视正能够通过聆听“旋律”，相信自己的直觉，去感受那听不见的讯号。
　　这里肯定是有某种怪诞离奇的力量，但无论是警视正还是乌克兰女人都不会惊讶于邪教成员表现出这种程度的实力，用这种类型的策略。因为这既不惊奇，也不意外，更没有任何可以称道的独特性和爆发力。
　　这里有几个人在狙击自己和乌克兰女人？警视正觉得至少有两个，最多也不会超过四个。警视正知道自己一介新人，可眼下却能打得有来有往，这一事实也表明，这些邪教成员的攻击重心不在他身上，而是锁定了乌克兰女人。甚至于，他觉得自己的对手有点儿傲慢，之前被击杀的成员，被突破的防线，都没有成为对方的警示。正是因为这种轻慢的态度，所以，自己才没有承受极限的压力。
　　是的，警视正可以感受到压力，却没有那种死亡线上挣扎的感觉。
　　敌人的攻击轨迹很奇怪，大概不是枪械，无法直接目视，但他抓住了一个节奏，并且在数次躲避中，证明这个节奏是完全有效的。在短短的数秒内，警视正已经在停止和移动的重复中，抓住了敌人的位置。这个敌人虽然也在移动，但并不积极，也没有在自己的攻击失误后进行任何调整。
　　警视正在自己的职业生涯中，经历过好几次枪战，没有一个匪徒或警察，会是以这样一种单调的轻慢的态度去开枪射击。基础的规避，常识的躲藏和调整，枪战中那些为了保护自己的最基本的谨慎，在眼前这个敌人身上完全看不到。
　　所以，这个敌人究竟是以怎样一种心态，来狙击自己的呢？是觉得怪诞离奇的力量可以杀人，枪弹无法杀人吗？还是觉得拥有超能力的自己是绝对优势，而对手是一个普通人，毫无反抗之力？
　　难道这数秒的时间，还不足以让这个敌人对一个已经发生的基本事实进行常识而基础的判断吗？亦或者说，对方真的无比相信自己的防御能力？
　　警视正十分不理解，他总觉得这些敌人应该战斗经验丰富，不说和专业人员比较，起码应该拥有他这个普通人的评价中，最基本的战斗素养。
　　他距离敌人已经足够近，人影隐约能从氤氲的蒸汽中看到了，他的直觉，他抓住的节奏，就像是在这个人影上标注了准星：头部、手脚、躯体……那些致命的和非致命的部位，大大赤赤地曝光在他脑海的描绘中。
　　这种时候还不开枪更待何时？几乎是那些看不见的攻击再次擦身而过的同时，他如同老式警匪片中的快枪手，拔枪，扣下扳机。他的准备已经足够充份，他的经验足够丰富，不需要三点一线的瞄准。他有强烈的自信，只要没有更多干扰，弹道绝对是准确的。
　　就在枪响的下一刻，敌人的身影顿了顿。无形的攻击再次袭来，警视正再次按照固有的节奏躲开，但也就仅此而已。没有更多的攻击了，那个僵硬的身影从高处跌落，如同木偶一样消失在灼热的蒸汽中。
　　“？”警视正不由得愣了一下，有一种古怪的感觉。
　　“就是这样？”他下意识咕哝着，转身缩背，躲在一台大型设备后边。他不知道这台设备有什么用，但他刻意找过来，就是为了将之当成掩体。可是，敌人已经先一步被解决了，剩下的敌人应该还在和乌克兰女人纠缠。
　　他听不见，也感觉不到乌克兰女人那边的动静。虽然在逻辑上，两人应该还处于同一个房间里。
　　他觉得，自己或许是最先解决战斗的。

第九百三十三章 回报与连环
　　如果连警视正都能轻松解决敌人，乌克兰女人自然更不在话下。这种程度战斗不过是一次次的重演而已，她根本就不需要用眼睛去看，不需要用耳朵去听，灼热的蒸汽或许令人不适，或许会让人受伤，但在“震荡”的作用下，一场微型的风暴开始扫除这些掩人耳目的东西。敌人呈三面包夹，还有一些人藏在掩体后，但他们的行为在乌克兰女人这等专家面前就如一个幼稚的玩笑。
　　多次枪战的经验让警视正有备而来，那么，当一个徘徊在战场上的游骑兵面对这些业余的阵仗时，她的应对只会更加简单有效。
　　乌克兰女人只是随手掏出一把铁片挥洒出去，就听到一声骇人的巨响，蒸汽形成了肉眼可见的震波，刚抛出的铁片眨眼间就不见踪影。这些铁片比起枪弹也毫不逊色，在声音落下之间，看似谨慎包夹的敌人顿时一阵手忙脚乱：一个人栽倒；一人身前数公尺处泛起涟漪；又有一人好似受惊的兔子，顿时蹦了起来。那些隐藏在掩体后的人影也不比这三人更好，铁片在弹跳中溅起火花，立刻就传来倒地和痛嚎的声音。
　　不知道在迷宫外死去的人究竟给这些人带来了怎样的经验，乌克兰女人假设他们始终关注，也始终在意，并抱有业余的谨慎，可眼前的事实证明，她想得有点多。这些人几乎没有吸收教训，行动完全按照自己事先的假想。针对踏入陷阱的两人，他们的误判极为明显。
　　在战场上，任何一点微小的失误都会带来死亡，更何况这些业余的错误。当他们回过神来再去捕捉乌克兰女人的身影时，乌克兰女人已经消失在原地了。他们明明有着怪诞离奇的力量，也和不少午夜回响行走者交过手，但只是一次错失先机，就已经有点把握不住节奏——这可不是乌克兰女人胡乱揣测，在“震动”的观测中，他们的每一个行为细节都在证明这一点。
　　这个迷宫本应该是他们选定的战场，所有的布置都应该是对他们有利的，但在实际的战斗中，乌克兰女人没有感受到任何阻碍。她的节奏很快，同样是使用怪诞离奇的力量，但使用方式上却十分直接、简练而明快。没有花里胡哨的现象，没有多余的动作，没有迷惑，也仿佛没有任何计谋，距离远就射击，距离近就格斗，乌克兰女人一脚踹出，就如同炮仗一般将人影炸飞了。
　　那些用来充当掩体的设备在轰鸣和震动中瑟瑟发抖，人影就好似从垃圾桶里翻出来，撞上去。即便他们早有防备，也试图阻挡，但他们的身体显然没有他们的脑子转得快。
　　无论是被铁片击中，还是在震荡中受创，亦或者被手打脚踢，都不是这些人能够承受的。“旋律”当然一直在回响，在迷宫中聆听到的“旋律”更加清晰，更加充满了恶意，同样也带来了更多的信息和预兆，这些邪教徒对“旋律”的力量或许增强了，但在他们激活之前，目标就已经脱离，又再度从另一个角度欺上，他们完全来不及改变自己的姿态，只能以一种极为勉强的方式去对抗。
　　在乌克兰女人面前，本来显得业余的这些“作战人员”，在做了一个个勉强的应对后，破绽多得让她不需要去研判。
　　在这种时候，若是没有在第一次攻击中丧生，才有机会释放出那些怪诞离奇的力量。一些古怪的，无视距离的，覆盖面广泛的，防御性的力量开始搅动空气，但如果他们的能力需要锁定目标，基本上就是无效的。
　　除了面对某些极为特殊，难以用语言去描述的效果，乌克兰女人的“震动”几乎都可以有效应对。她的“旋律”正变得比所有人的“旋律”都要高昂，呈现一种压倒性的强势。倘如这是一首构成复杂的交响乐，那么，她就是独奏的小提琴。
　　乌克兰女人甚至不打算去分辨，自己观测到的敌人究竟是人类还是人形的怪物；是午夜回响的行走者，还是别的怪诞离奇的东西；是有实体的，还是一个幻影。当他们迟了一步，所有的预想都会脱离轨道。乌克兰女人当然清楚，这些人肯定有备而来，但既然他们已经被打乱阵脚，那么，持续性的压制就理所当然的——在真正的战场上，一旦火力被压制，想要重新夺回优势就必须付出可怕的代价。
　　这个战场虽然不是枪弹横飞，但无论是用正规的常识性的武器，还是使用怪诞离奇的力量，人与人之间的战斗本质没有发生任何变化。参与者自身的素质和运气，决定着他们是否能够生还。
　　乌克兰女人的攻击就如暴雨拍打，如狂风席卷，如珠落玉盘，干脆利索又骇人索命。侥幸抵挡下来的人影连喘息的机会都没有，它们正陷入一个被动的死角，无论做了多少次尝试，都难以稳住阵脚，更别提重振旗鼓了。它们发出尖叫，发出痛苦的声音，一点点感受这些声音突然间消失得无影无踪。
　　处境相对较好的，无疑是能够利用怪诞离奇的力量进行防御的人，但不是每一个人的能力都能够进行防御。实际上，在乌克兰女人试探一轮后，就已经察觉到了，这些邪教份子中负责主攻的人手和负责防御的人手都稍显不足，它们或许是打算利用辅助的能力去强化一次进攻，但她既然察觉到了，自然就不会让它们如愿。
　　这些人的想法是很好的，换一个对手或许就能达成目的，然而，乌克兰女人的行动力之强，远远超出了它们的预计。亦或者说，乌克兰女人在这些战斗中，从来都没有将自己的全部实力发挥出来。
　　乌克兰女人来到文京区的目标是自己的同事，回收相关的情报，如果人还活着就带人回去，如果已经死了就带尸体回去，如果连尸体都没有了，那起码也要知晓是怎样的状况。但无论是哪一种，这些邪教成员身为加害者或帮凶，都没有留其一命的道理。
　　乌克兰女人的心中毫无慈悲，她完全不否认，自己就是在以一种完全的恶意去压迫这些人，去报复这些人。她没有立刻杀死眼前这些人，不是做不到，仅仅是因为了让这些人在活着的时候，感受到由他人带来的恐惧与绝望，就如它们给他人施加的压迫，恐惧与绝望。她要让它们痛苦，让它们尖叫，让它们失去身上的零件，如蛆虫一样满地乱爬。
　　这是她唯一能为牺牲的同志做的事情。也只有在这样的战场上，她才能毫无顾忌地这么做。这里没有军令，不用讲道德，不用去顾忌影响，乌克兰女人残暴地撕开某个人的防御，这人的能力就如同乌龟一样，这人的选择也如同乌龟一样，但是，在“震动”面前，这人的极限是很清晰的——乌克兰女人的手插入那莫名的障碍中，皮肤血淋淋地炸开，但五根如钢钉般的手指却完全不受影响，直直插入这人的脑门，硬生生将这人的脑袋扯下来。
　　伤势没有让她的气势有所降低，血腥的动作更让人心胆俱丧。这些邪教成员的行动业余，心理建设更是业余，它们的精神仿佛完全基于以强凌弱的气焰，这种空乏又脆弱的内心，已经完全从它们的每一次尖叫，躲避和歇斯底里的攻击与防御中体现出来了。
　　就是这些阴沟里的老鼠酿造了文京区的大危机，周旋于政府和众多午夜回响行走者之间，杀死了自己的同事？乌克兰女人不觉得不可思议，现实总是比故事更加离奇，而且，在马恩的调动下，支撑邪教的支柱之一，那个叫做上原专务的男人已经被分割了。如果邪教没有比上原专务更强的顶梁柱，它们如今的表现根本不值得奇怪。
　　她能够理解，如今自己的轻松，只是马恩的计划终于获得了回报。况且，也不能说眼前这些邪教成员里有多少骨干高层，也许这些人依旧是些无关紧要的小卒子，被邪教核心抛出来的替死鬼、炮灰和诱饵。既然邪教已经拿出了这座迷宫，那么，无论是迷宫本身的力量，还是以迷宫为核心去进行某种反击，都一定会制造出更大的危险。
　　决战已经开始了，在逃跑之前，所有人都会拼劲全力。乌克兰女人十分清楚这一点，也知道邪教同样清楚这一点。
　　按照邪教的习性，如今被杀死在这里的这些人，肯定会被用作反击的铺垫——它们总是这么做的，用上一个环节作为下一个环节的前置。
　　尽管杀死眼前这些敌人很容易，但迷宫带来的危险也越来越清晰了。乌克兰女人扔掉手中的尸体残骸，甩掉手上的血渍，没入前方的灼热雾气中。
　　警视正挨着掩体，一步步靠近敌人的尸体。没有更多的埋伏者，他反倒觉得过于轻松了，这让他有一种不太妙的感觉。聆听“旋律”，直觉指引的方向就是尸体所在的位置。那里的蒸汽已经灼热到了令皮肤刺痛的程度，似乎再靠近，就会如置身于滚水之中，他只是隔着一段距离，试探着朝里边开枪，通过声音判断尸体的具体位置。
　　然而，试探了好几枪，传来的都不是击中肉体的声响。那锵锵的声音证明所有的枪弹都落在空处。他相信，就是那个位置，就是那个方向，可尸体似乎不见了。
　　这是异常的状况，同样也预示着更加危险的前景。
　　“……果然又是老一套吗？”警视正同样察觉到了，邪教的连环布置正在成形。

第九百三十四章 强制用药
　　警视正再次与乌克兰女人汇合是在好几分钟之后。乌克兰女人依旧是冷不防地从背后冒出来，问他：“你在找什么？这里已经没有人了。”
　　警视正听闻此言，心情没有变得更轻松。尽管来袭的敌人已经全数击毙，但敌人的表现是如此孱弱，以邪教的作风来判断，又必然存在某种阴谋。自己等人势如破竹，敌人的神经就会愈加绷紧。所有走投无路的疯子，都会用最大的恶意去损人不利己，邪教看起来也只剩下这条路了。
　　“尸体消失了。”警视正肃然提醒乌克兰女人。
　　“这不奇怪。”乌克兰女人的语气很轻松，她参与过太多的战斗，对此早有预计。从邪教的作风去预判接下来的发展，很容易就能得到一个清晰的线性的结论。毋宁说，如果连这种事情都要吃惊，那就谈不上“专业”了。
　　“震动”撕裂了蒸腾的白雾，她没有去寻找正门，只是用自己的力量凿开了一条通道。警视正对此没有任何异议，紧随乌克兰女人钻出去。又是一条长长的幽闭的廊道映入眼帘，总体上和他们一路行来所见到的景象没有太大的不同，依旧是嘈杂的，活性化的，既有生命的胎动，也有机械的冰冷。
　　两人深入到这里，已经无法通过知识、直觉和旋律去寻找那所谓的“正确的方向”了。既无法判断自己置身于迷宫的哪一个位置，也难以辨认东西南北。廊道的两端仿佛都通往无限深远处，可哪一边才是正确的？两人希望自己能够找到离开这个迷宫的线索，要不就深入到敌人的腹地，与那些邪教成员来个彻底的了断。
　　然而，仅仅走了十几步，两人就遇到了比之前的遭遇更加危险的境况。在用肉眼目击到事态的变化前，“旋律”就已经开始报警，一种强烈的直觉如同电流一样，先后贯穿了两人的脊椎。很难形容具体的感受，让人在一瞬间就突然感到自己已经走投无路。
　　肯定有什么变化在发生。警视正和乌克兰女人对视一眼，齐齐拔脚飞奔。这种危险的感觉是从哪个方向来的？一开始像是从后边追上来，可跑了几步又觉得是从正前方逼近，他们再一次停下脚步，再一次从墙壁上凿开新的出路。可这一次，就连钻进这个新的通路，也有不相上下的危险感。
　　两人默契地退回来，这一次由警视正做判断，状况依旧没有任何改观。他们开始尝试从其它位置凿开更多的通路，然而，每一条通路都被强烈的危机感给锁死了。尽管没有亲眼看到具体的状况变化，但两人都是信任直觉之人，更何况，现在是两个人同时拥有相同的感受。
　　警视正和乌克兰女人不再怀疑，这一次的危险是全面的，没有给两人留下任何余地，一旦亲眼目睹到相关的变化，自然就意味着死亡近在咫尺。这很可能才是邪教的绝杀，而之前的遭遇战只是为了完成整体的布置。虽然不太清楚这些布置的细节，但是，有预谋地牺牲一批人，并且，只有这么做才能够完成的陷阱，一定是很残酷的。
　　“又是仪式。”警视正有些紧张，但并不畏惧，“看来是逃不掉了。”
　　“不仅逃不掉，也没有具体的目标。”乌克兰女人补充道：“我不认为那些邪教份子会在这种时候露脸，它们可没有这么光明正大。如果它们重新计算了我们的威胁，那么，这种无处不在的危险，肯定是来自于迷宫本身——它们必须借助迷宫的力量，它们已经失去正面交锋的勇气了。当然，我觉得它们会高兴地声称，这就是计谋。”
　　警视正觉得，乌克兰女人的语气至少有三分之一是嘲讽。不过，光用嘴巴去蔑视那些邪教份子，不太可能激将它们，也不会让迷宫的变化停下来。那种强烈的危机感正急速逼近，就像是一辆脱轨的列车。很不幸，两人都站在轨道上，无处可躲。
　　乌克兰女人的“震动”已经扩散出去了，但她无法接收到更多的信息，她聆听到的“旋律”就好似一大片音符从五线谱上崩落。仿佛存在某种冥冥中的关联，她同样觉得，自己的“旋律”也在崩溃。那些本该是发自自我内心，展现自我特质和情感的声音，正在巨大而混乱的回响中失去它本该有的节奏和特质。
　　在肉眼直视到更加具体的变化之前，“旋律”的异常已经足以让她认知这是一种灾难性的变化。她觉得自己两人就像是一艘在惊涛骇浪中不断被抛起的小舟，这片大海随时会掀起百米高的巨浪，毫不留情地将这条小舟摧毁。
　　——绝境了？
　　两人对视一眼，都看得懂对方眼中的意思。
　　“迷宫的体量太大了，我们被关在一个封闭的铁盒子里。”乌克兰女人这么形容，“我不觉得这是迷宫的正常状况，那些人用仪式刺激了迷宫。”
　　“我们还能怎么做？”警视正冷静地问到。
　　“什么都做不了。”乌克兰女人也没有惊慌失措，哪怕“旋律”的异常让她有些痛苦，她甚至能够察觉到，自己之前可能有了一丝恍惚。她觉得自己能够在脑海中描绘更具体的变化，但她去尝试的时候，脑袋就好似被重锤击中。她脚步踉跄了一下，脸色开始发白。
　　她能够清晰感受到，被自己扩散出去的“震动”消失了。亦或者说，她释放的“震动”已经被那些嘈杂又怪诞的声音吞没了。正因为能够清晰感受到，所以，她同样有一种错觉：自己的心脏被狠狠挖了一下，
　　“那么，我有一个想法。”警视正从口袋里掏出马恩的秘药，“这个迷宫基本上可以视为某种活体，而这个活体因为邪教的刺激，产生了危险的应激反应。既然我们无法消除这种刺激，那就来试试更强烈的刺激吧。
　　乌克兰女人盯着他手中的秘药，她不喜欢马恩提供的帮助，她从不怀疑，这些帮助都伴随着某种程度的风险。而具体到马恩的药物上，更是令人望而却步。哪怕她从来都没尝试过，也完全不想尝试。
　　不过，警视正这一次拿出秘药，并不是给自己用的。乌克兰女人的目光转了转，立刻明白他的想法了。
　　“你还剩多少份量？”她问。
　　“不到一颗。”警视正沉声说：“我不怀疑这种药物的刺激性，我亲身体验过，它对这些奇怪的东西很有效果。”
　　“不到一颗，太少了！”乌克兰女人皱着眉头，“虽然我不知道这种药物是什么，但马恩应该警告过你相关事项吧？他是怎么说的？”
　　“我不觉得我们还有犹豫的时间。”警视正这么说着，不约而同和乌克兰女人转身。在两人眼前，所有的通路都出现异常，那是一种视觉上的扭曲，前方的空间正在被挤压，就好似肠子打结，又被一只无形的手死死捏在一起。与此同时，原本还算平滑的表面变得凹凸不平，杂乱无章的物质正沿着墙壁、地面和天花板的表面增殖。
　　可以看到破碎的设备，可以看到扭曲的管道和齿轮，还有血淋淋的奇形怪状的器官。不断有人体的形状凸显，而这些徒具人形的东西，如在发狂般抓挠着身边的一切。它们的动作是如此的痛苦，它们全身上下都在散发一种不堪入目的病态感，它们的声音就是此时回荡在迷宫中的最为激烈的“旋律”，其它任何声音，在这惊涛骇浪的狂响都显得不值一提。
　　警视正和乌克兰女人痛苦地按住了脑侧，他们的痛苦是相似的，因为，给他们带来痛苦的因素是相同的：那仿佛就是迷宫自身在尖叫。
　　下一刻，乌克兰女人撕裂了自己身边那堵开始扭曲变形的墙壁，警视正同样不假思索地将秘药全部撒入裂缝中。眨眼间，药物已经被恶心的脓水和肿包吞没。

第九百三十五章 癫狂迷宫
　　警视正服用过马恩的秘药，他知道这种秘药会给人体带来难以形容的痛苦，以至于这种痛苦仿佛已经不仅仅作用于身体，而企及人们的精神和灵魂——如果人类真有灵魂的话。
　　秘药可以自己服用，破除那些怪诞离奇之力量带来的虚假与混乱，痛苦折磨着人们的意志，因此，给邪教成员服用也具备极强的杀伤性。然而，用在非人的生命体身上，亦或者是某种不清楚是否可以归类为生命体的某种物质表现形式上，还是第一次。
　　邪教的这座“迷宫”究竟是什么东西？是生物还是非生物？那些生体的活性是内部寄生物的表现，还是其本质构造的一部分？它究竟有多大？它究竟是何种来历？对这些问题，警视正和乌克兰女人全都无法解答。两人的认知只是基于眼前所看到的，所体验到的那部分，显然不是“迷宫”的全部。
　　即便直觉和设想都把这座“迷宫”的变化更多视为：邪教利用某种仪式去刺激它，让它产生强烈的应激反应和排异反应，令其内部的活性与动态上升到令人无法生存的程度。但这种生物层面的描述，显然不是全面且正确的。警视正和乌克兰女人只是“必须在有限的情报下，做出及时的判断”。
　　如果判断错误，两人的失败和死亡就是几秒后的事实。而做出了错误判断导致失败，尽管会令人感到遗憾和不甘，但却又是必须承受的后果。警视正在撒入秘药的一瞬间，已经体验到了这些专家游走于极端环境下，所需要面对的困惑、艰难和痛苦。
　　面对这些怪诞离奇之事物，哪怕前一刻还占据上风，似乎就能一口气洞穿敌人，但下一刻就要面临绝境，必须基于极其有限的情报去做出自己的选择。警视正一直都觉得马恩成竹在胸，庙算精妙，是策略和情报战的专家，是对方步步为营，最终逆转了局势。然而，他现在已经深刻意识到了，自己罗列出来的那位马恩先生的所有优点，并不是他真正能够带领众人逆转局面的根本。
　　在有限的情报下进行精准的判断，在本质上是矛盾的，想要精确的判断，就必须拥有足够多的情报。那么，怎样才算是“足够多”呢？马恩所做到的那些事情，如今看起来更像是一种魔术，有一些障眼法掩盖了事实。警视正不愿意称之为“赌博”，因为，在这些多变的状况下，“赌博”显然是不可能踩对每一个必要的节点。如果不是“赌博”，那就必然存在一些隐秘的条件。
　　警视正可以体会到，要逆转文京区的局面，自己等人已经越过了许许多多的“不可能”。现在没有马恩，乌克兰女人也尺有所短，他必须自己跨越这个看起来不可战胜的迷宫。
　　迷宫的“血肉”吞噬了秘药，向两人挤压而来的通道一阵剧颤。那些畸形的夹杂着多种无机物和有机物的肉块好似被一股无形的力量重重砸下，上下左右的合围已经停止了，顷刻间就这一块那一块地凹陷下去。这不是具体的某个人受到重创，而是一个完全看不到整体的庞然大物在发生某些令人看不清的变故。
　　近在咫尺的脓液从数个缺口和数个脓包里喷出来，警视正和乌克兰女人无处可躲，被淋了一身，湿漉漉，粘黏黏，鼻子里除了令人晕眩的恶臭之外，在呼吸不到其它的气味。空气之恶劣，气味之刺激，不仅令人厌恶，更令人担忧。
　　然而，两人姑且是活下来了，不管沾染了这些不知名的液体究竟会有怎样的副作用，但脓液的腐蚀性并没有体现出来。警视正和乌克兰女人当时只以为自己要变成一对骨架了，甚至连骨架都不会留下。
　　迷宫的激烈变化连“旋律”都只剩下一种，两人根本听不到自己的声音，无论是从嘴巴里发出来的，还是从内心发出来的，恐惧与绝望充斥在两人心头，只剩下木讷的表情。
　　秘药对“迷宫”的刺激是极为显著的，两人能够逃过一劫，就足以证明，警视正的抉择带来了正面的转机。不过，乌克兰女人有更加丰富的经验，她十分清楚，这些怪诞离奇之事物一旦产生作用，一定会以极端的方式表现出结果的两面性。
　　“我们暂时活下来了，但等会就不一定了。”乌克兰女人的脸上没有劫后余生的喜悦，她向警视正提出警告：“秘药已经产生作用，你觉得这些作用究竟是负面的，还是正面的？我们无法正确解读迷宫的变化，哪怕这种变化看起来很激烈。如果你想要保护更多人，你就不能单纯看当下的变化是否对自己有利。”
　　“我知道，我知道的——”警视正能够理解乌克兰女人的说法，这些事物并非独立存在的，事物自身的变化将会给更多事物产生影响，尤其是“迷宫”这样的庞然大物。虽然不清楚它的覆盖面有多广，但有一点很明确，它可以形容为“一个巨大的工程”。
　　邪教对其进行了人工干预，自己两人也对其进行了人工干预，并且，这些干预并非全盘策划，仅仅是为了达成一个极其有限的目的：邪教那边自然是希望自己等人死在迷宫里；而己方则希望摆脱困境。
　　这些思量没有足够高阔的认知和理解，去覆盖其后继的每一个影响。
　　“如果邪教对这座迷宫有更多的理解，他们的刺激应该是有底线的。但是，一旦加上我们这边的刺激，这座迷宫很可能会失控。”警视正沉声说：“我相信，邪教不会愿意看到这一幕，一旦迷宫失控，他们就不再安全。”
　　“所以，这是你早就想好的？”乌克兰女人反问：“就像是引爆他人家里的核弹？”
　　“其实，我也只是刚刚才想到的。”警视正耸耸肩，有些无奈，他当时必须先去做，那种生死之间的强烈紧迫感，让他无法思考更多。如今再回头看看，依旧找不到更好的方法。守护文京区是他的责任，他确实抱着哪怕牺牲自己也要战胜敌人的意志，但是，他当然更希望自己能活下来。
　　“有时候，我们这些人必须在可以设想的后果中找到一个平衡点。”乌克兰女人没有批评他，只是拍了拍他的肩膀，“你必须相信自己的选择，因为你只有这一条路可以走。”
　　“如果我没有这么做，或者说，如果我失败了，又或者，我们做的事情会引发更严重的恶果……”警视正有些迷惘和担忧。
　　“所以说，做我们这一行，最重要的心态就是死不悔改。”乌克兰女人像是开玩笑般安慰着，“如果你后悔了，你今后的人生就会被你现在的选择吞没，你不会希望看到那样的结局，对吧？”
　　警视正无法从这些话中得到任何安慰，乌克兰女人的态度已经足够清晰了，她不可能给予他任何正面的答案。他对乌克兰女人之前的警告有了更加深刻的印象，他已经开始感受到了，这座迷宫已经变成了一辆脱轨的列车，无论是列车上的乘客们，还是车轨上的其他人，都将面临新一轮的巨大冲击和挑战。
　　迷宫的异变渐渐回落，通道再次敞开，但它并没有真正平静下来。一种从未听到过的轰鸣声正从远处驰近。那可怕的难以形容的声音，似乎在预示着什么。乌克兰女人终于听清了自己的“旋律”，那股“震动”的力量又能使用了。
　　“走这边！”她在警视正还在猜测到底发生了什么时，已经撕裂了侧壁。两人才刚刚钻进去，地面立刻颠簸起来，有一股力量将他们掀起，视野中能够看到的所有事物都在倾斜。乌克兰女人及时扣住墙面，另一只手抓住了警视正的后领，两人就这么吊在墙壁上。
　　坑坑洼洼的四壁开始翻滚，随之而来的是电梯下落般的失重感，但更要严重，警视正觉得自己的身体要漂浮起来了。还没等他稳定好自己的身体，一个骤然的停顿差点儿将两人甩飞出去。
　　“这到底是——”警视正的脑海中有了一个模糊又荒谬的猜测。
　　“大概就是这么一回事了！”乌克兰女人也不由得大声起来，“迷宫正在运动！它的速度很快！”
　　“这座迷宫到底是在什么地方？在三丁木公园里？”警视正的冷汗都冒出来了，他可以想象一个庞然大物在三丁木公园里横冲直撞，如同灾难电影中那些体型巨大又狰狞的怪物，仅仅摆动身体就能扫平一层楼。他希望这个电影情节不会出现在文京区。
　　“应该不会在正常世界。”乌克兰女人大叫着，周遭的声音太吵闹了，她分不清是自己耳朵实际听到的声音，还是某种只作用在脑海中的“旋律”。但无论是环境，还是她的内心，都在响起令人不安的警报。
　　“对，对！一定不会在正常的世界里发生这种事。”警视正已经在试图说服自己了，“迷宫那么庞大，邪教不可能将它隐藏起来。是午夜回响！我们现在已经进入了午夜回响！”
　　如果三丁木公园注定被摧毁，那么，他宁愿是午夜回响里的三丁木公园。尽管有很多相关人士都声称，在午夜回响里发生的情况，或多或少会对现实世界有影响，但也总比直接摧毁人们的正常生活更好。
　　“如果是在午夜回响的三丁木公园，我们就还有机会。”乌克兰女人一边引导警视正贴着墙壁向上爬，一边大声说：“午夜回响里的怪物太多了，一座迷宫不够，它很可能连三丁木公园都无法摧毁！三丁木公园有更加可怕的怪物！”
　　“结缘神，是结缘神！对吗？”警视正歇斯底里地叫喊着，墙壁再次翻滚，从侧边变成了上边，他差一点就要掉下去了。他看到下方的墙壁裂开一条条缝隙，缝隙中尽是凌乱而尖利的锥状物，并非全然笔直，有的就如同蛇一般弯曲，有一些还在不断甩动。这些怪异又可怕的景象让他深信，一旦掉下去真的会没命！
　　乌克兰女人惨叫一声，她落下一截，被下方的警视正及时托住。警视正看不到她的状况，但那声惨叫让他心中极为不安。
　　“怎么回事？发生了什么？”他用力撑起乌克兰女人，他觉得自己的手腕要断裂，因为他现在只靠两只手抓在墙壁的裂缝上。他更担心这些裂缝会不会变得如下方一样，长出那些像是尖牙利齿，又像是某种触手的怪东西。
　　“混蛋，它吃掉了我的左手！”乌克兰女人不敢置信，她的左臂，从手指到手肘处，被突然从墙壁中冒出来的怪东西吞掉了。她无法形容这是什么：它是扁平状的，像是一根皮带，表面看起来很光滑，但仅仅是擦过她的手，她就能感受到那股无法对抗的撕裂感。那半截手臂被这东西带走，她瞠目欲裂，却只能眼睁睁看着自己的手臂在这个东西的光滑表面瓦解。
　　她对“震动”的利用技巧炉火纯青，不仅仅可以用来进攻，也可以用来防御，但这个怪东西就这么视若无睹地突破了这层防御，视她的“旋律”为无物。她完全来不及反应，也没有感觉到“震动”对其有一丝片刻的阻挡作用。
　　乌克兰女人过去也遇到过足以正面突破“震动”的怪物，在午夜回响里，这些强大得不可思议的怪物多的是，但是，自己的“旋律”明明还在回响，可却没有丝毫效果的情况，她还是第一次遇到。
　　在这个扁平的怪物面前，她所拥有的怪诞离奇的力量似乎是不设防的。
　　失去一只手对任何人来说都是重创，乌克兰女人原本希望能够找到更好的突破点，但面对这个无法用“旋律”的力量阻挡的怪物，她知道自己必须立刻改变方案。
　　她没有再去思量反击的办法，此时环境之恶劣，让两人无从施展。她再次发起“震动”，在双脚处撕开一条裂缝。警视正十分默契地率先钻进去，再回身拉扯乌克兰女人一把。如今两人同舟共济，哪怕半分迟疑都会引发雪崩式的崩溃。
　　乌克兰女人在这般危急的情况下，依旧找对了路，那条扁平的怪物没有追来，一路上也没有出现新的危险。他们离开了那个房间，进入一条同样在翻转的通道。短短三米的距离，却让两人大汗淋漓，好似从地狱中挣脱出来。
　　这条通道好似被人甩动般起伏着，同样站不住脚。两人贴在地上，说是“地上”，其实随时会变成“墙壁”和“天花板”。这条通道的倾斜没有规律，也同样在翻转，无论前后看起来都空荡荡，黑漆漆，没有尽头。两人能够视物，自然是因为这里有光，但是，自己身边的光都不知道是从哪里传来的。
　　攀附在这条通道里，随时都在天旋地转，但总比之前的房间好一些，最起码没有那些可见的怪东西。然而，这里的空气也好，湿漉漉的表面也好，都戴给人一种灼烧鼻腔、喉咙和皮肤的感觉。两人没挣扎几下，身上的衣服就破开了好几个口子，布料纤维根本顶不住太长的时间，而直接暴露在外的皮肤也开始发白，起皱，蜕皮。
　　乌克兰女人的“震动”能够削弱这些危险，但不可能完全避免，他们至少还是要呼吸空气的。警视正只觉得上天无路，下地无门，自己两人可能要死在这个迷宫里了。
　　乌克兰女人的状态也不好。她止住了出血，哪怕只有一只手，她也确信能继续战斗，但前提是要有一个明确的对象。如果需要面对的是一座巨大的迷宫，是一个变异的环境，她也会感到无能为力。在她的感受里，没有一处地方是安全的，任何可以接触到的物质随时都有可能变成某种致命的玩意，而且无法找处其中的规律。
　　如果整个环境都是恶意的，那么，人的局限和脆弱就会凸显得淋漓尽致。
　　“所以，使用了秘药，只是让我们慢点死掉吗？”警视正苦笑起来。
　　“还有机会，别放弃！”乌克兰女人的眼神再次凌厉起来，充满了斗志，“听我说，如果迷宫是在午夜回响的三丁木公园，我们一定还有机会。我们无法对抗这东西，它闹出的动静越大就越是——”
　　她的话还没有说完，身体就差点被甩飞出去。她几乎是凭借本能，扣住了用“震动”撕裂的裂口处，还用双脚夹住了彻底失衡，差点就从自己身边滑落的警视正。
　　现在两个人都只靠乌克兰女人仅剩的右手支撑着，通道整个儿立了起来，他们能够清晰感受到重力的拉扯。更可怕的是，上边隐约可见的地方，陡然向内凹陷，彻底将上边的通路堵死了，就好似一根管子从外部被人捏得紧紧的——他们不知道究竟又发生了什么，只能这么去想象。
　　他们甚至要庆幸，不是自己所在的一截被捏着。
　　又是一股巨大的，无法抗拒的力量传来。两人可以清晰感受到，这力量不是作用在自己身上，而是作用在迷宫本身，身在迷宫之中，被波及是必然。这股力量是旋转的，撕裂的，折腾的，乌克兰女人的右手再也抓不住裂缝，两人再次被抛飞。
　　警视正尖叫起来，他眼睁睁看着自己就要砸在上边被封堵的地方，他不敢想象自己的下场。乌克兰女人的“震动”再次失效了，她听到了一种无以伦比的“旋律”，那不可能是某个人的“旋律”。她仿佛看到了一个巨大的，无可名状的怪物蹲踞在上方，自己和身边的一切，都在朝一张难以描述的巨嘴里落去。
　　要被吃掉了，迷宫和自己，都要被这个可怕的怪物吃掉了！乌克兰女人无法理解自己到底是怎样的情绪，她甚至觉得自己其实没有在思考，只是在等待这一幕。
　　然后，有光照入，两人没有看到怪物，却看到了一片模糊又怪异的景象。
　　通道被彻底撕裂了，两人朝着裂口外坠去。
　　两人没有发出叫声，他们已经发不出声音了。喉咙火辣辣的痛，眼睛像是蒙上了一层纱布，但是，两人都看到了一片开阔的天地。更古怪的是，明明上一刻还是坠落的感觉，下一刻就好似平躺在地上。
　　乌克兰女人下意识翻身，摸索着身边的一切。身边尽是湿漉漉的，冰冷的风雨拍打在她的脸上，顿时让她清醒了一些。
　　她意识到了，自己是在一片森林里，而不是那个怪异的迷宫里。
　　她不由得打了个激灵。

第九百三十六章 伟大旋律
　　警视正和乌克兰女人脱离迷宫之前，马恩等人亲眼目睹了这座巨大的迷宫是如何出现在眼前，又是如何坠落。很少有人能够预想到这个景象，状况发生得十分突然，上原专务的仪式只是这一系列变故中的一个导火索。
　　毫无疑问，如果仅仅针对“利用神子母体进行降神”，上原专务的仪式是成功的。没有安琪儿小姐协助，他也能用自己那异态的身体去完成未尽的仪式。在马恩等人眼中，纳入结缘神脐带的上原专务已经变成了一个巨大的放射源。
　　他们可以感受到以它为中心释放出来的冲击，可以看到风雨被巨大的力量搅动，形成一道巨大的龙卷直通暗沉的天幕。所有人都处于风眼中，但并不代表这里风平浪静。草木植被被压弯了，外围的树木更是被连根拔起，这里的气氛无论从心理上，还是从实际情况上，都令人感到窒息。
　　空气是扭曲的，每个人在其他人的眼中都变了形状。地上的泥水向四面八方倒流，发出洪潮般的声浪，承受冲击的人们站不住脚，只能在泥水中翻滚。
　　若是这些肉眼可见的现象还不够形容这是何等骇人听闻的天灾，那就听听“旋律”吧。对每一个午夜回响行走者而言，“旋律”所传达的信息远比自己亲眼目睹耳闻更加真实，因为，他们是用“心”去聆听。于此时此刻，一个声音宛如从宇宙那恢弘深远的黑暗中而来，没有人知道这个声音穿行了多久，从彼方到此地又有多遥远。
　　有人聆听“旋律”，说它是人们内心深处的自我和本我的表现，是作为生命存续而必然拥有的生命之音。
　　有人聆听“旋律”，说它是妖魔鬼怪的嘶吼，是厄运迷离的道标，它带着恶意，行魔鬼之事，所有接受这份怪诞离奇之力量的人，终将堕入未曾知晓的地狱。
　　有人聆听“旋律”，仅仅是为了追逐一个梦幻的声音，亦或者是为了更加现实的理由。
　　然而，无论是其中的哪一种，偶尔都会感受到，有一些声音来自遥远的彼方。它不是心灵的声音，没有宗教的虚幻，仿佛是一个回声，既然有回音，就必然有一个确定无误的源头。虽然没有任何证据，但不知道从何开始，聆听“旋律”的人们渐渐有了一个共识：那像是从宇宙深处传来的声音。
　　宇宙本来就在发声，因为这个宇宙还在活跃，它是运动的，它覆盖了所有人们的已知和未知，而人们实际并不了解这个范围究竟有多大。所有利用数学理论推导而得出的有关宇宙的真相，都在为人们带来更多的不解，用数理方式求得的结论拥有局限性，这是认真对待科学研究的前提。而人们则受困于这些似乎可以摸到边，但总是差之毫厘的困惑。
　　与之相对的，用“旋律”聆听，用感性和直觉去感受，则不会有这样的困惑。行走于午夜回响中的人们——虽然不是所有人，但必然是那些坚信自己比其他人更加理性而聪慧的人——相信自己听到了宇宙的声音，不仅仅是从宇宙的哪一个角落传来这些声音，而是整个宇宙都在对他们说话。若是基于这个感性的认知，那就意味着，宇宙本身以及深藏在宇宙黑暗中的那些古老秘密，正亲自讲述自己。
　　那些情报以一种超越空间和时间的方式，经由“旋律”的潮流扩散到全宇宙，这颗星球不过是这条宽阔的河道上的微不足道的沙砾。
　　宇宙本身，包括宇宙内所有的事物，无论这些事物分布在何处，以怎样的形态存在，它都是有声的，也必然构成自己的旋律。而这个星球上所有事物的旋律集合起来，就是这个星球在发声。
　　因此，当聆听“旋律”的时候，不仅仅会听到自己的声音，也会听到这个星球上其它事物的声音，乃至于宇宙深处的声音，以及宇宙本身的声音。
　　所谓的“远方之音”，在大脑袋这样的科学家眼中，不仅仅是用来描述物理距离上的遥远回响，也同样用来描述个人作为一个单独的个体所必然拥有的自我内在，和其它事物的隔阂。
　　因为，在物质第一性的科学世界里，人的心理不但是宇宙物质运动的一部分，更是一种微不足道的表现形式。就马恩所知，大脑袋从来都不否认心理学也是科学门类的一种，它的一些解释显得残酷而冰冷，并对人文关怀嗤之以鼻——尽管它实际并不能做到，但它的理论就是如此，它的大一统理论不仅仅是现存理论的大一统，更是物质和精神的大一统，并继续追寻着物质第一性的揭示。
　　它对“旋律”和“午夜回响”的理解，对马恩认知“旋律”和“午夜回响”产生了极为重要的影响。它意图从理论上突破现有研究的桎梏，尽管研究“旋律”并不是它的主业，但毫无疑问，它在这方面的造诣也是世界范围内的领先水平——这从它和各国政府的互动中就能看出来。
　　聆听在这个噩梦中回响的“旋律”吧，这是人们在这个噩梦里，于此时此刻唯一能够听到的“旋律”。它拥有无以伦比的压倒性，而个人的“旋律”在它之中，就如同大海中的一滴水，只是它微不足道的一部分。
　　所有在聆听这个“旋律”的人，只觉得它洞穿了现实与噩梦的隔阂，跨越了时间和空间，乃至于突破了心灵的壁障。吉他手、佐井久之和雷特都在颤抖不已，他们的眼神恍惚，就好似变成了一个个木偶。当他们找不到自己的“旋律”，当他们意识到自己的“旋律”已经融入这巨大的“旋律”中，正在失去彼此之分，自己过去自以为豪的个性和特质，都只是这片辽阔大海中既不孤立，也不惊奇，更不独特，只是极为渺小的一部分，他们感到无比的恐惧与绝望。
　　然而，即便是对个人而言极端的恐惧与绝望，在这个回响在噩梦中的“旋律”中也是千篇一律，是最平凡最普遍也最没有价值的东西。
　　对所有在聆听“旋律”，并且，在其中无法找到自己的人，这太过于恢弘深远的“远方之音”才是真正的噩梦。比过去的任何一个噩梦，包括眼下所在的结缘神噩梦都更加真实而残酷。它摧毁的不是人们的物质结构，人们总是很难想象，当一个人失去自我存在认知的独特性时，会是怎样的一种状况——这似乎就是人类想象力与语言描述的极限了。
　　就连不是“旋律”聆听者的经纪人小姐也有些迷茫，她呆若木鸡地坐在地上，而她身边的知音爱美小姐反倒是面带惊讶，似乎不太了解现状。
　　知音爱美挠着头，狼狈地从地上爬起来。巫女鹫峰红苑瞪大了眼睛，似乎在惊惶中意图捕捉什么东西；马恩已经回退到两人身边，忍受着秘药的痛楚，在噩梦中回荡的“旋律”似乎反过来削弱了这种痛入心扉的感觉，亦或者说，哪怕是秘药带来的个人痛苦，在这个“旋律”的表述中依旧是微不足道的。七次流程的秘药，姑且让他不至于如其他人那般，陷入自我的迷失中。
　　这不是任何人能够应对的场面，也不是任何人能够阻止的状况，“旋律”自在回响，仪式已经不需要谁去推动，它已经获得了无以伦比的内在推动力。马恩下意识伸了伸手，他没有摸到那顶深红色的帽子，他不知道自己在这个时候还能做些什么，但他其实也很清楚，这不是自己的回合。
　　在马恩的认知中，所有的力量在传达时，都会迎来反作用力，有时这种反作用力不够直观，但它只是在以另一种方式去表现罢了。
　　仪式的作用力是如此巨大，必然也意味着，它需要如此巨大的力量，才能推动仪式的发展。推动仪式和阻碍仪式的，毫无疑问都是“神明”的力量。在他的计划中，介入“神明”之间的对抗根本就不是一个选项。
　　在远方之音降临噩梦的现在，还能活动的只剩三人：马恩、鹫峰红苑和知音爱美。
　　上原专务早已经扫落石台上的残骸，自己躺了上去。在三人的眼中，这个已经不成人形的男人正在发光，阴森的天幕下，这光是多彩的，并不炫目，但用肉眼就能分辨这些颜色，似乎还能看到丝丝分明的光线和光带。这些光线和光带如同触手般鲜活灵动，但没有人看到这些东西是如何缠绕在那个蟾蜍神明的巨大身影上的。
　　当马恩三人看到的时候，蟾蜍神明已经静止了。那个无可名状的轮廓，不似人们认知中的任何事物，分不清哪里是头颅，哪里是身躯，哪里是肢体，也没有具体的细节，也无法被形容为任何一种曾经见过的形状。之前，没有人敢于直视这个身影，没有人敢去追究这个身影的细节，本能会在感受这个“神明”的时候就发出警告，并且，没有人会去忽略这个警告——正因为他们相信，这是自己幸存至今的关键。
　　对这个蟾蜍神明的所有认知都是朦胧的。如果说，正因为没有详细去观察，所以才会对这个庞然大物的印象如此模糊；亦或者说，它其实是有具体形象的，只是那些经验和本能上的拒绝，才让这里的人们无法去真正认知到它的存在。要这么理解也全凭个人，因为，所有的疑惑，都可以找出一个看似有理的答案，但这明显不是马恩等人的答案。
　　在这场灾难中，他们对自己的幸存有着充份的理解。他们清楚自己应该做什么，应该忽略什么。对他们而言，看穿“神明”的真相，从来都不是追求，而是自寻死路，他们更愿意将这样的机会留给真正勇敢的人——如果还有下一次的话。
　　“红苑，机会要来了！”马恩突然开口。
　　正一脸惊惶、焦虑又疑惑的鹫峰红苑隔了半晌才反应过来。她甚至怀疑自己是不是听错了。这时，马恩又继续说到：“只有你清楚神社的历史，如果你要做点什么，就应该去做了。我们不能直接介入‘神明’的争端，不过，任何争端都会有一个失利者。”
　　“……”鹫峰红苑恍然大悟，她张了张嘴，但最后只是用力点了点头。她对自家“恶神”脱离封印一事深有介怀，她当然相信自己在神社里学到的一切，并且愿意承担相关的责任。她的姐姐鹫峰紫苑抛弃了巫女的身份和职责，她能够理解，但并不意味着，她会抱有同样的想法。
　　鹫峰红苑和鹫峰紫苑是血缘的姐妹，但也是不同的人，而现在就是证明这一点的时候了。
　　这是正义之举，这是职责之举，也是为了证明自己身为神社巫女的正统性，鹫峰红苑抛开了先前失败的困惑和失落。她当然已经经历了相当多的痛苦，对于眼下这怪诞离奇的景象，她没有什么好惊讶的，她只是看到了自己的幼稚和失败，并怀疑自己是否能够参与其中。
　　然而，她环顾四周，发现能够做点什么的，似乎只剩下自己一个了。所以，这不是能不能做到的事情，而是必须要做到的事情。
　　她开始检查身上的摇铃，系在头发上的，系在手腕和脚踝上的，还有拿在手中的祖传之物。她一身的巫女装扮早就在摸爬滚打中，看不出原本的颜色，但是，她的脸上已经再没有任何动摇。
　　尽管鹫峰红苑在这次计划中，很多时间里就像是透明人一样不引人注意，但马恩十分清楚，这个女孩有着非常人的执着。在这个世界上，并非每一个人都能仅以一腔热血去做事，并在承受了巨大的打击后，依旧怀抱着原来的初衷。
　　鹫峰红苑的心灵和她的姐姐一样出色。哪怕马恩从一开始就试图避免她参与进来，但现在却不得不说，她已经是计划中最关键的一人。

第九百三十七章 天上地下,唯我独损
　　宏伟的“旋律”开始让天色绽放不同寻常的色彩，以上原专务为中心向四面八方幅射的光芒似乎变成了某种透明的柔软的晶体，那些缠绕在蟾蜍神明身上的丝线看起来就是这些柔软的晶体变形而来。这些晶体和丝线上又长出了某种鳞片状物，越是靠近蟾蜍神明的一侧，这些鳞片就越是明显。可以看到，这些鳞片呈暗绿色，表面枯苍，好似附着有别的物质，斑驳浑浊，令人打心底感到不适。
　　森林、雨水、还有空气中的薄雾，在这结晶状光芒的幅射下，似乎有什么东西从深处浮上来。没有人能看清那是什么，但里边肯定有某些东西，它们是一群群的，一团团的，沿着晶体管线蜂拥而来，数量之庞大，看得令人发怵。
　　还有活动能力的马恩三人将其他人拖到更远的地方，他们起初以为自己在劫难逃，可这些晶体和管线，包括因为光芒四射而映出的不寻常的色彩，那些被染了色的空气和水份，还有那些不知为何物的庞大群落，并没有对三人造成可以感觉到的伤害——这些东西仿佛仅仅是看起来存在着。
　　即便如此，马恩依旧将黑伞上的薄膜撕下，递给其他人以作为临时的过滤和防护。马恩尝试着触摸这些光，包括光芒状的和晶体状的光，还有那些从晶体内延伸出去的线，他什么都没摸到。只有当他尝试用黑伞配合二十四节气的力量，才能感受到从晶体和管线上传来的作用力，但也是微乎极微，更别提将之斩断了。
　　这些东西看起来很真实，必须通过怪诞离奇的力量才能触碰，又是在结缘神的噩梦里，所以，就连马恩也无法确定，这些东西的真实性有多少。但这些东西是有明确目标的，它们纷纷朝着蟾蜍神明扑去。
　　那个巨大而混沌的神明身影被一堵看不见的墙壁阻隔在仪式点外。在人们想象中，它理应拥有排山倒海，无坚不摧的力量，但在这场仪式中，和它最直接的接触，是在噩梦和午夜回响的夹缝中，在那个已经被摧毁的神社里，除此之外，只有直接目视它，用内心去感受它，才会感受到那种人类无法抵挡的邪恶。
　　对聆听“旋律”之人而言，它的出现并不友好，它仅仅是存在于那里，就已经在释放强大的“旋律”，哪怕聆听者不愿意去听，哪怕捂住耳朵也无济于事。
　　以“旋律”为途径，它将自己的恐怖传达到每一个深入“旋律”之人——在他们习惯于用“旋律”去抓取情报，表现力量，聆听心声的时候——越是习惯于生存在充斥着“旋律”的世界里，越是对“旋律”抱有深信不疑的心态，越是渴望聆听更多的“旋律”，越是对“旋律”有着天然的敏感，就越是无法抵挡。
　　从这个角度来说，知音爱美虽然不清楚自己早已经深入过“旋律”，却没有其他午夜回响行走者那么不堪，这是十分令人困惑的地方。在马恩的观察中，知音爱美确实从主观意识上，一直认为自己生活在一个普通而正常的世界里，直到那些怪诞离奇之事物展现在她的眼前。她对“旋律”知晓不多，和她对“旋律”的实际深入程度完全不相符。
　　知音爱美身上表现出来的种种矛盾，在马恩看来是极为关键的提示。因为，这些矛盾是经年累月造就的，明显和邪教脱不开关系。正因为直到现在，这种矛盾的根源还没有被揭示，所以，在她身上必然还会发生某些事端，也定然是由邪教驱动的。
　　上原专务身为知音爱美一直以来的关系人，他和知音爱美的矛盾和异常息息相关。可是，在他已经做了那么多事情的现在，依旧没有任何对知音爱美动手的征兆。与之相同，邪教在知音爱美身上埋设的伏笔，也没有任何引发的迹象。
　　这些不同寻常的痕迹，只有真正和知音爱美有过深入接触的人才能意识到，在马恩的队伍里，也就马恩一个人而已。如果说，鹫峰红苑在大多数时间里宛如透明人，那么，知音爱美和她的经纪人则更多被看作是“普通人”。哪怕通过了解马恩的为人和行事，或许已经有人隐约察觉到知音爱美和经纪人小姐的“不普通”，但接踵而来的危机，以及自身的磨难，令他们无法将更多注意力放在这两位女性身上。
　　马恩一直以来并没有当众表现过对知音爱美和经纪人小姐的特别关注，他已经很清楚“旋律”的扩散效应了，即便自己不说，也会有人在某种情况下，偶然得到在寻常条件下不可能得到的信息，因此也可以深入猜测，一旦自己给出更多的线索，那些聆听“旋律”之人就更有机会得到更多的情报。然而，他不能让更多人知道，亦或者说，让更多人意识到知音爱美和经纪人小姐的特殊性。
　　包括敌人和自己人，一旦知音爱美的特殊不再是秘密，而是一件众所周知，且所有人都在意的事情，知音爱美的主观意识和客观状态的矛盾就很难带来惊喜。她本身已经处于敌人的设计之中，自身又是个感性的年轻女性，当身边的每个人都会主动或被动去利用她，在意她，从一个恶意的方向去揣测和排斥她，她的主观意识很可能会放弃对客观状态的反抗，本能屈从于敌人的设计之中。马恩从心理学上肯定，这种情况多数会发生。
　　马恩刻意隐藏了知音爱美身上的一些秘密，不仅仅是对她的保护，也是意图引导她个人所具备的不确定性，同时观测她身上注定会发生的一些情况。因此，她也是一个风向标。
　　至于经纪人小姐的特殊，就连马恩也只是隐约猜测，会发生怎样的变故，是这支队伍最不确定的地方。马恩基本上是将这种不确定性看作是队伍最后的生存机会。
　　在那些怪诞离奇之事物所推动的发展中，几乎锁死了所有的意外，马恩在结缘神事件的时候，对此就有了深刻的体会。无论自己做什么，都只无法阻止事情朝令人绝望而痛苦的方向发展，看起来就是一个注定的命运。这种感受足以令人对自己所面对的苦痛而绝望的命运有一个深刻的固有观念。事实上，在和结缘神有关的“四号房怪谈”中，已经有很多人丧生在这种固有观念下。
　　在结缘神事件之后，马恩又陆续对四号房怪谈有更多的调查，结合自己的体验和遭遇，他得出这么一个结论：那些怪谈虽然源于怪诞离奇之事物，但人们死亡的真相有很多并非是真正遭到那些怪诞离奇之事物的屠杀，而是他们的精神心理在自我意识的折磨中崩溃所导致。
　　即便是没有怪诞离奇之事物作祟，人们仅仅因为精神心理因素的崩溃而导致死亡的案例也足够多了。这也是为何现代社会十分关注人们心理健康的重要原因，其本身并不是怪诞离奇的情况。
　　怀抱一种极端负面的固有观念，在感受到所谓的“命运”后产生极端的绝望与恐惧，下意识拒绝任何抗争，甚至于选择最为极端的死亡，这不会给人们带来任何好的改变。
　　在这种情况下，不确定性哪怕会带来负面影响，这些负面影响也相对变得微不足道了。然而，不确定性同时也有向正面发展的可能，这是马恩最想要的。只有让自己相信那绝望的命运并非注定，才能通过自己的言行去影响其他人，调动他们的精神，改善他们的心理。也必须不确定性和意外性足够巨大的前提下，这场战斗才有得打。
　　这些怪诞离奇之事物，哪怕是“神明”，也是通过人的言行与思想去引导事情的发展脉络。在人们所遭遇的任何异常中，人自身都是最为关键的要素。马恩根本就没想过自己能正面对抗“神明”，但要影响人们，马恩还是略有手段的。
　　即便眼前的局面已经陷入了“神明”之间的对抗，人们无法介入其中，仅仅是作为一个旁观者，被这股持续纠缠的恢弘力量忽略，就已经十分幸运了。但是，马恩相信，自己一直关注的不确定性会带来正面的回馈。
　　人类的渺小在这种时候，反而成为了护身符和机会。在马恩的计划中，是真正的意外之喜。
　　以上原专务为节点，结缘神的力量持续进攻，这是很容易就能判断出来的状况。蟾蜍神明明显落在下风，它能够突破噩梦与外界的限制，也这么做了，没有人会怀疑，它意图摧毁这个噩梦。
　　解释起来很简单。
　　尽管正在进行的仪式是令它得以脱离封印的关键，但这个仪式对它从来都不友善。以邪教为开端，这个仪式的基础理论出自“某大学研究机构”，并得到了政府力量的支持。尽管它的实现过程有悖于道德，但其起源并非有损于人类，而核心更是人类特有的价值观在起作用。
　　仪式会窃取“神明”的力量，无论那些人将其包装得多美好，所谓的“降神”的本质就是如此。用来封装神明力量的“神子母体”也从根本上没有将“神明”当作是一个不可触碰的对象，更不要谈及“信仰”了，仅仅是一个可以获利的对象而已——人们的私欲在这个仪式上表现得淋漓尽致，古代的封印还可以说是将其阻拦，现在的仪式则是意图将它一点点“吃掉”。
　　结缘神推动了这个仪式，而上原专务高估了自己，低估了其它，从伟大的阴谋者变成了被操弄的木偶。结缘神改造了人类的仪式，将其作为传递力量的节点，直接和蟾蜍神明发生接触。结缘神对这个蟾蜍神明也同样不怀好意，马恩觉得，它同样是想要吃掉对方。
　　也许结缘神这么做是为了增强自己？突破《七转洞玄秘录》的封印？还是别的目的？马恩不知道，但其所作所为和人类的仪式一样，精细中带着残忍又粗暴的恶意。
　　这些所谓的“神明”，彼此之间并非盟友关系，目前为止也看不到任何善意的倾向，一旦发生接触，几乎百分之百会变成对抗。马恩猜测，可能是因为它们本就不同，正如人类社会中，也同样具备种族、意识形态和生存环境的矛盾，显得难以愈合。
　　所以，哪怕蟾蜍神明在立场上明明白白是一尊所谓的“恶神”，但它的处境是很艰难的，它没有朋友，对它不怀好意的，正是将它放出来的人类和结缘神啊。它要摧毁两者，不也就是理所应当的吗？它本该在脱离封印之后，就不顾一切逃走的，可是，它反而闯入了噩梦之中。对此，马恩觉得，依旧是人类的弱小迷惑了它。
　　马恩和其他人相对于蟾蜍神明，是微不足道的个体，可是，蟾蜍神明在这个以人类的言行思想为基础的世界里，已经出现颓势了。结缘神哪怕被封印阻挡在另一边，但以噩梦为牢笼，以上原专务为节点，以仪式为锁链，以“旋律”为渠道，最终释放出来的力量依旧具备压倒性。
　　马恩不确定，结缘神的力量释放能持续多久，但应该不会长时间保持。无论它的攻势看起来有多强劲，但这些布置定然会在过程中产生损耗，而且，不管调动了多少怪诞离奇之事物，通过这复杂的周转，效率也应该有所降低。如果它不遵循这个道理，那么，所谓的封印一事就是无稽之谈。反过来说，既然它会被某种东西挡在“外边”，那么，它就不是真正“无视所有障碍和途径”。
　　在此基础上，马恩认为，如果结缘神在“吸食”蟾蜍神明的力量后，就能够击破封印，那么，它所需要的力量绝对不少。换个角度，如果它仅仅是因为被挡住了，所以在主观意愿上懒得去突破封印，那么，从它的这一连串谋划来看，它对蟾蜍神明这个“食物”依旧抱有极高的期待。
　　这两种猜测都表明，结缘神会在蟾蜍神明身上出大力，以求囫囵吞下全部的收获。蟾蜍神明越是反抗激烈，结缘神的损耗就越高，如果在损耗足够高的同时，又因为某些原因，无法获得预想中的收获，肯定不是一件好受的事情。
　　马恩的计划在此进入最关键的时期。在这个核心为“一损俱损”的计划中，他必须通过一些方式干预自己人和敌人的选择趋向，进而营造出对抗心理和彼此不相容的迹象，促使人们陷入更加细化的对抗循环中。这个循环也许在某个阶段看似对某一方有利，但最终无人获利，一损俱损。为了达到这个目的，并尽可能隐藏自己，所以在一定程度上也是不利己的。
　　最终，人们的互损达到了一个界限，破坏了他们本应能抵达的目标，当“神明”的力量展现的时候，人们不得不做最坏的打算，因为，他们最好的和最中庸的想法，已经在互损中被破坏了。
　　这个发展必然不是线性的，而是同时发生的。也只有同时发生的时候，放大人们自身的对抗意识和阴谋论，才能令人们无法获得足够明确的情报，进而营造出更加稳固的趋势。人是有极限的，放在敌人身上也完全适用，哪怕是阴谋者，也无法在快速的，不断加速的混乱中，确保自己的焦点是正确。马恩深明这一点，也在利用这一点，他将敌人从“高处”狠狠地扯了下来。他原本是独损的一方，所以，他必须扩大混乱，扩大到确保没有人能获利的程度。
　　人们不能获利，“神明”也最好不要获利。
　　所以，马恩要在“不可能干预神明之战”的情况下，找到干预的办法。通过这种干预，令“神明”的损耗达到一个令它们不太好受的平衡——无论这个方法的关键是在自己人身上，还是在敌人身上，其实都无所谓，因为这支队伍本就混杂，敌中有我，我中藏敌，并且，还有多人身上被埋设了敌人的伏笔，根本无法确保纯洁性。
　　这支队伍里的大多数人都是在马恩的威逼利诱下加入的，他们怀疑马恩的说服力是一种魔术，而这个魔术的本质却很简单，他们当然为了利益而来到文京区，深深卷入其中，当然不可能逃脱威逼利诱。
　　马恩对威逼利诱的做法并不抗拒，也打心底并不排斥人们寻求利益和欲求，因为，这本来就是他的魔术的关键所在。在这些人们身上，马恩寻找到了许多可能性，而干涉“神明之战”的可能性也在其中。
　　他自己无法产生这种可能性，其他的男性朋友们也没有这种可能性，反而在队伍的女性们身上：经纪人小姐、知音爱美和鹫峰红苑，他看到了更多巨大的可能。
　　她们的秘密，她们的主观能动性，敌人在她们身上的用功，以及她们天然拥有的立场，以及天然具备的和这次事件的关系，都决定了她们的位置。或许她们在队伍里从来都不是前锋和中坚，在其他人眼中也是可有可无，不是普通就是幼稚，但马恩对她们的期待，更甚于对其他男性们的期待。
　　在上原专务身上的光芒强烈到了令人无法直视的时候，整个噩梦都披上了一层迷离的色彩。原本一望无际的世界突然变得局限，视线投向远方时，似乎能够看到一层薄薄的边界，令人不由得联想到“气泡”。也许这是光线扭曲和浓艳色彩带来的错觉，但这轻薄的假象依旧让人下意识觉得，这个世界其实就如“气泡”一样脆弱，一戳就破。

第九百三十八章 迷宫坠落
　　噩梦整体似乎变得狭小而又脆弱，但马恩认为这只是自己的幻觉。哪怕噩梦真的只是一个“气泡”，这个“气泡”也绝对不是相对于人类而言的。迷离的色彩越是绚烂，就越意味着自己所面临的处境正在发生某些巨大而异常的改变，结缘神和蟾蜍神明的交锋正在逼近一个关键的节点。
　　马恩的目光落在注连绳巨石上，石面上的裂缝和纹理所构成的书页般轮廓似乎每一秒都在增加，每一秒都在重叠，每一秒都在裂解。在这场“神明”之间的交锋中，《七转洞玄秘录》同样在承受巨大的压力。哪怕没有先例，马恩也可以顺着这些变化去猜测：当书籍本身的形象被重建出来的时候，就是《七转洞玄秘录》脱离当前状态的时候，也必然意味着结缘神突破封印，再次归来。
　　如今的状况之危机，已经是在悬崖边上行走，而这座悬崖还在不断变得松垮。马恩不知道改变这一状况的时机何时才会到来，蟾蜍神明的身影已经不再如之前那般扎实，如果之前靠近众人的它只是被无形的阻碍挡住，如今的它则好似变成了一片海市蜃楼。
　　那股强大的力量在蟾蜍神明和仪式点之间形成的无形障碍，不仅仅拦截了蟾蜍神明，令其摧毁仪式的图谋无法得逞，同时变相为众人提供了生存的保障，但也同样阻隔了自己这边的行动。那些晶状的管线能够突破这堵无形的障碍，并不代表鹫峰红苑等人可以做到同样的事情。
　　马恩希望自己这边能对那边进行干涉，以满足计划需求，从逻辑上来说，就必须有一个巨大的外力打破这层无形的障碍。
　　马恩是个很有耐心的人，可是，如果他期待的某种变故始终无法发生，那他就必须在最后的机会到来前，尝试去做点什么。他低垂着头，脑海中不断有念头闪现，仅在他的视野中出现的“人造幻梦境”基建时间正不断流逝。
　　——等不到了吗？
　　——没时间了。
　　马恩不断根据事态的一些微妙变化去推断自己还存留的时间，他一直在尝试重新和大脑袋达成新的联系，但听埋设在体内的微型终端没有传来任何反馈。他相信大脑袋肯定能够通过自己的眼睛注视到眼前的这副场景，也相信大脑袋有自己的判断与看法，它没有给予回应定然也是同样在等待某种状况的发生。无论它之前有多少抱怨，马恩的计划对它有利也是不争的事实。马恩相信它的智慧与承诺，既然它和政府之间的博弈已经有了结果，它就必然会履行自己的职责。
　　马恩如此告诉自己，好几次压制了心中的冲动。他了解自己的局限和极限，如果无法贯彻对朋友们的信任，他不认为自己真的能够单凭自己解决眼下的问题。
　　以上原专务为中心幅射出来的光芒开始新一轮的变色，那些艳丽光亮的色彩正在改变基调，转眼间，这些浸染了视野中每一处事物的光色失去了动感与活性。蟾蜍神明的身影似乎微微动弹了一下，那些缠绕在它身上的水晶管线开始变得浑浊，给他一种干枯松脆的感觉，似乎随时都会绷断。
　　趋势转变的迹象越来越明显，结缘神借用仪式和旋律来传递自己的力量，但这显然不是最好的办法。那个如同山峦般巨大的身影好似长出了个个肿瘤，令它原本就难以描述的怪异，变得愈发古怪阴森了。
　　蟾蜍神明根本不会束手就擒，它的反抗越来越有力，晶状管线一条条绷断，哪怕从上原专务那边不断有新的管线发射出去，意图弥补缺口，可是蟾蜍神明那怪诞而巨大的身躯开始有了更明细的活动，似乎有一层油质从它的表面渗出，让它之前变得如海市蜃楼般的身影重新变得切实起来。
　　陡然间，噩梦似乎整个儿被挤压了一样，马恩看到天空出现了不明状况的凹陷。紧接着，不仅仅是天空，就连远眺的视野中都出现了凹陷和扭曲的迹象，景状变得更加古怪，就如同倒映在曲面镜中的影子。回响在噩梦中的“旋律”正在对聆听者释放某种信息，这些信心无法解读，却足以令人恐慌。马恩聆听到这“旋律”的表达，只觉得自己就像是在天灾降临前躁动不安的虫子和小动物。
　　这是理智无法压制的冲动，无论马恩有怎样的耐心和计划，具备怎样坚定的意志和信仰，都无法阻止身体的震颤，以及那惶惶而逃的情绪。可另一方面，这些灾难般的异常是在整个噩梦中发生的，自己又能逃到哪里去呢？马恩已经看到了，从噩梦特有的异态的树林中，那一丛丛隐约可见的火光正在消失，那些晃动的影子正在发生骚乱，不一会就有大火从中腾起，呛鼻的气味不断随风雨而来。
　　鹫峰红苑紧咬着下唇，她的身体发抖得更加厉害，紧紧抓住衣摆。她也不知道自己为何没有抱头鼠窜，她只是拼命去抵抗那蠢蠢欲动的本能。哪怕是在神社里面对这个同样盘踞在天地间的身影，她都没有这般惶恐过。唯一紧系着心灵的，是马恩的背影和身边的同伴，还有她念念不忘的职责。
　　鹫峰红苑的肩膀被重重压了一下，她差一点就惊跳起来，下意识转过头，就看到另一个还清醒着的同伴，知音爱美小姐好似脱力般靠在自己的肩膀上。要不是她及时伸手扶了一下，这位知音爱美小姐就要滑倒在泥水中了。
　　知音爱美的脸色发黄，有一种不正常的色彩在她的脸颊和颈脖上浮现，在鹫峰红苑惊恐的注视中，这种色彩变成了实质的疤痕，又好似渐渐变成某种霉菌，沿着这位女性的表皮蔓延。
　　鹫峰红苑下意识要推开这个如发霉般的身躯，但她勉力阻止了自己这么做。自己的同伴明显是需要帮助的时候，可她不知道发生了什么，也不明白自己能做什么。
　　“马，马恩先生！”鹫峰红苑只能大声喊起来，“知音爱美小姐她——”
　　马恩顺着她的声音转过头，还没等他琢磨清楚，就看到知音爱美的嘴巴张了张。鹫峰红苑还在扶着知音爱美的身躯，焦急地述说什么，可马恩没能听到。在噩梦中惶急而躁动的声音似乎在这一刻都消失了，只剩下一种古怪的腔调，混杂在伟岸的“旋律”中。
　　回荡在噩梦中的“旋律”无以伦比，但并不能掩盖知音爱美发出的声音。马恩十分肯定，那古怪的腔调带有浓郁的知音爱美本人歌声的风格，也同样是她参照音成大悟的乐谱手稿编写的曲目风格。尽管在日常的演奏中，普通人似乎都会被这种声音所迷惑，但在马恩听来，知音爱美的歌声几乎不能算作是“人的音乐”。
　　那不是附合人类审美的，不应该是由人类去表达的艺术，更不可能是人类的身体能够发出的音律。马恩知道，自己的审美可能并不大众，尤其在接触《七转洞玄秘录》之后，某些副作用始终在影响自己的感知感受，可是，自己并没有彻底异于常人。如果某种事物或情况连自己都难以忍受，普通人就更加难以接受了——本应该是无法接受的玄旋律，却发自人的身体，被普通人所接受，这种矛盾正是知音爱美的怪诞之处。
　　知音爱美的怪诞也就是知音爱美所具备的可能性。马恩脑海中的念头只有一个：来得正是时候！
　　一旦知晓知音爱美的特殊性，就很容易就能推断，必然是邪教或上原专务预先在知音爱美身上埋设的机制被触动了。也许是被动的，也许是主动的，无论是哪一种，都应该不是知音爱美自己按下的开关。即便如此，埋设在知音爱美身上的机制，都肯定具备针对性的目标，而且，不会是自己等人。
　　“离开她！”马恩当机立断，将鹫峰红苑拉开，又从黑伞中取出秘药。
　　知音爱美就像是断了线的木偶，发霉的人形，以一种僵硬而古怪的姿势倒在泥水中，可她的嘴巴一张一合，难听到了极点又不明意义的歌声融入回荡在噩梦中的“旋律”中，亦能占据一席之地。本就已经被扭曲的天空，就好似被石子砸中的水面，一阵涟漪泛开。
　　马恩和鹫峰红苑都感受到了那种难以言喻的碰撞，有一股强烈的贯穿力好似矛头一样扎下来，就连蟾蜍神明似乎也被这迹象惊动，愈加凝实的身影再一次变得松散。马恩觉得它似乎在窥视着上空，但入目可见之处，依旧只有遍布苍穹四野的扭曲与色彩。但在感觉上，有什么东西进来了，从高处砸下来了！
　　马恩毫不犹豫就将秘药塞进知音爱美的口中，这位青春靓丽的女性已经有三分之一的身体长出了霉斑，甚至还长出一粒粒的疙瘩，小的如同蚂蚁，大的如同龙眼，密密麻麻，令人感到不安。
　　“马恩先生，那是什么？”鹫峰红苑的脸色苍白，却没有被剧变压垮，她的声音颤抖着，但她的眼神依旧明亮。
　　“……”马恩没有回答，但在电光火石之间，他已经有了猜测。虽然没有用内在之眼去观测，但将线索和迹象拼凑起来，答案其实已经很明显了。
　　由知音爱美的异常所引发的异常，不是和邪教有关，就是和上原专务有关。如果将两个“神明”排除在外，那么，从天空坠落的那不可见之物，一定是邪教弄出来的东西。
　　马恩从来都没有忘记，邪教除了仪式之外，还有另一个莫名而强大的东西——不可思议的大迷宫。
　　被迫吞下秘药的知音爱美如被电击般弹起来，又一头栽倒在地，扑腾着溅起泥水，痛苦地打着摆子，腰肢也佝偻起来，就好似整个人缩小了三分之一。那惨状令人感同身受，不忍目睹。鹫峰红苑也吃过秘药，明白那痛苦深入灵魂，但也同样清楚，秘药或许能够拯救这位知音爱美小姐，只是心中有些戚戚然。
　　看着长满了霉斑的知音爱美，鹫峰红苑都不确定，如果换做是自己，会不会甘愿再来一次秘药的痛苦，去换取一个可能的机会。她很快就察觉到了，随着知音爱美的痛苦抽搐，她脸上的霉斑正一点点褪去。
　　与此同时，来自高空的坠落感也越来越强烈，尽管鹫峰红苑很难感受那是怎样的一个庞然大物，但从感觉上来说，那就像是彗星撞地球般，带来灾难性毁灭的撞击。
　　知音爱美痛得尖叫起来，难听的歌声中断了，回荡在噩梦中的“旋律”却高亢起来。马恩和鹫峰红苑眨了眨眼睛，一个实际可以用肉眼看到的轮廓就这么突兀地出现在视野中。
　　初看上去像是有棱有角的某种多面体，整体形状没有对称性，而且还在不断地从点和面上产生某种塑造和变形的运动。这个从高空坠落的庞然大物已经开始解体了，不断有晶莹的粉末状物从表面剥落，在它坠落的轨道上拖出长长的尾迹。
　　瓦解的表面之下，是一团锈红色的，遍布诸多机械构造和蠕动血肉的混合物。伴随着坠落，这东西也在发出一种连鹫峰红苑都能听到怪异的尖啸声。它的整体轮廓也同样是巨大的，比起伫立起来就如同山峦般的蟾蜍神明也只小了三分之一。
　　而这个庞然大物坠落方向正在偏移，似乎要往蟾蜍神明的头顶落去。马恩不确定，究竟是一种偶然，还是邪教目标如此，亦或者是自己的秘药影响了知音爱美，进而影响了这东西。但这个变故的发生，肯定对蟾蜍神明不太友好。
　　他也是第一次从外侧看到“大迷宫”的全貌，和他想象中的完全不一样。当它表面的那层多面体结构崩溃，内里的构造也渐渐能够看清楚了，那隐约是一个球体，在球体表面产生的漩涡体，以及闪烁着的电光，还有那一条条绵延的脉络和凹坑，让它看起来就像是一个袖珍的锈红色星球。
　　可是，这个“星球”是有眼睛的。亦或者说，那是一种由表面纹理塑造出来的宛如“眼睛”般的错觉，也让这个“星球”本身就如同一颗巨大的眼珠子。
　　无论是表面的锈红色，还是漂浮在锈红色上的，令人感到恶毒的紫色和绿色，都让这东西充满了不详。
　　无论如何，这真的就是一场“彗星冲撞”。马恩只是庆幸，这一幕是出现在噩梦里，而不是在现实的日常中。

第九百三十九章 轰炸空间
　　马恩有足够的理由相信，大迷宫出现在噩梦里和知音爱美的异常存在某种联系，有可能和上原专务的仪式也依旧存在某种程度的联系。让知音爱美服用秘药是为了减缓她身上出现的那些怪诞离奇的变化，马恩将她带入这场婚前仪式已经是不得已的谋划，他并不希望这位少女死在这里，他始终谋求所有人都能生还，即便这是十分困难的事情。
　　不过，在知音爱美服用秘药之后，大迷宫的坠落相应出现了一些变化。它的轨迹变化是用肉眼都能观测到的，更别提由“旋律”提供的那些信息和征兆了。不过，马恩觉得这条坠落轨迹的变化并不完全是秘药的原因。
　　马恩怀疑，邪教对大迷宫拥有更强的控制力，他过去被困入大迷宫的事实，已经证明在邪教的控制下，至少是可以选择具体目标的。不过，在当前情况下，大迷宫之所以会向蟾蜍神明“拐弯”，一部分原因可能是因为秘药对知音爱美的影响，进而影响了邪教对大迷宫的控制；另一部分原因则是邪教对大迷宫的设定原本就是如此——大迷宫的内部是极度危险且封闭的环境，却并不意味着只有内部才具备杀伤性。
　　完全可以想象，邪教完全可以将大迷宫当作仪式的保险，以阻挡在“降神”的整个过程中产生的种种因为“神明”的抵抗而引发的麻烦。
　　有很多线索证明，知音爱美原本是邪教指定的“神子母体”。上原专务纂改了这个母体，但并不意味着知音爱美身为“神子母体”，被邪教动过的手脚就此消失了。
　　以这个逻辑去推想，假设邪教仪式按原计划进行，知音爱美成为“神子母体”被纳入仪式流程中，以蟾蜍神明为目标进行“降神”。那么，知音爱美、仪式品，亦或者仪式本身，神社和蟾蜍神明等等，都大致处于一个“坐标范围”内，全都可以设定为大迷宫的攻击目标。
　　毋宁说，有了这么多的坐标指示，邪教将会有最大的把握，将大迷宫砸在蟾蜍神明头上。而那样的结果，和现在也没有任何不同。
　　无论如何，即便整个过程发生了剧烈的变化，可这一结果没有发生任何改变。
　　仅从这个结果而言，蟾蜍神明脱离封印之后就必然面临一系列的恶意，它从一开始被锁定了。
　　大迷宫如今展现出来的本体，一看就知道有着巨大的质量。单凭这巨大的质量和坠落的运动，就足以让它产生可怕的破坏力，再加上它并不是一种纯粹的死物，它会在直接的碰撞中发挥出更加巨大的威力，这是毋庸置疑的。
　　在大迷宫内部无法观测到大迷宫的整体，所以无法断定大迷宫会是怎样的一种状态。所有进入大迷宫的人，都会被其内部所体现出来的有机性和无极性的混乱动态而感到震撼，进而意识到它可能是“活着”的。
　　在某种意义上，见证过其内部状况，又观测了其外部状况，马恩觉得就算将大迷宫本身视为某种怪异的“神明”也不为过。
　　那些古怪的多面体结构就好似某种铠甲或伪装，虽然看起来是坚固的，但这部份多面体结构完全承受不住如此激烈的运动。多面体结构瓦解后暴露出来的锈红色球体还在不断变大——马恩不知道这是不是距离缩小才产生的视觉差，但原本看起来只有蟾蜍神明三分之二大小的球体，在短短的几个呼吸间就几乎塞满了肉眼可见的天空。
　　上原专务幅射出来的光彩已经让这个噩梦变得诡丽而致命，但在锈红色星球那巨大体积与质量感的压迫下，天空和大地的夺目光彩都要退避三舍。试想一下：这是一个和月亮差不多大小的矮行星，它的表面不仅仅有蠕动的血肉，还有生锈的金属，是宇宙那深不可测又神奇的力量将它压缩，让它拥有了可怕的密度，而它的高密度和高质量更是引发了表面和外层空间的种种现象，连光都被扭曲了。
　　然后，它以加速度十米每秒的二次方砸下来。
　　马恩完全不想去计算，期间释放出来的毁灭性能量约等于多少当量的爆炸物。他只知道，如果这种能量的释放是不被约束的，足以穿透那层看不见的障碍，覆盖整个仪式场地。那么，自己等人肯定没有活路。
　　如果放在现实世界里，文京区的毁灭就是几个眨言之后，说不定整个日岛都要从岛屿构架层面崩溃。
　　好在，这里是噩梦，而且还是结缘神的噩梦。而他的计划从一开始就是要以噩梦为战场，并且在经历了种种变故之后，依旧达成了这个目标。
　　马恩也同样清楚，如果没有外在因素的影响，邪教是绝对不会在这种时候释放出这个大杀器的，这完全不附合他们以往的作风。但既然它们这么做了，就意味着乌克兰女人完全理解并贯彻了计划，也许还有警视正？马恩不确定警视正是否在其中，但是，马恩在这支队伍里最信任的人，已经用沉默的默契带来了巨大的战果。
　　鹫峰红苑抱着不断在痛苦中抽搐的知音爱美，仰望着大迷宫的坠落，眼睛都瞪得凸了出来，嘴巴大张又哑口无言。她对这突然出现的大迷宫没有半点念想，她完全无法想象，这塞满了天空的锈红色巨大球体将会自己等人带来怎样毁灭性的打击。它看起来是往蟾蜍神明滑去，但是，它的体积太大了，还在放大，这片荒地和荒地附近的树林，似乎全在其体积的覆盖范围之内。
　　她只觉得，无论蟾蜍神明会不会被砸死，所有人似乎都会完蛋。
　　马恩也觉得，如果这场变故是按照邪教原本的剧本发展，那么，邪教应该会在这一击后成为最终的胜利者。
　　可惜——
　　“这是我们的胜利啊！”马恩笑得眼眶都红润了，“红苑，机会来了，准备封印！”
　　鹫峰红苑回过神来，虽然不理解马恩为何这么说，但她相信马恩。这种时候也顾不上照看知音爱美了，她必须相信马恩所说的“胜利”和“机会”。也只有信任，才能在如此离奇而恐怖的压迫中，一而再，再而三地鼓起心中的勇气。
　　马恩对鹫峰红苑的信任并没有错，这位少女用实际的表现证明了，她确实拥有着在一次次打击中卷土重来的勇气。她每一次的坚定，都承受着心灵的打击，敌人所展现出来的优势，和每一次的措不及防，就好似磨刀石一般，将这股勇气打磨得更加锋锐，而不是将之折断。
　　鹫峰红苑觉得自己不是处于最佳的状态，她每一次认为自己进入状态的时候，总会有这样那样的变故发生，导致自己失去那最佳的状态。不过，她已经无所谓了。
　　她过去总是认为，做好充份的准备是必然且必须的，也是胜利的唯一渠道。如今，这些怪诞离奇的遭遇已经给了她沉痛的教训，让她明白，总有些困难，是必须在这种突如其来的挫折中去突破的。
　　神社里的故事和教育总是充满了逻辑和道理，然而，现实总是比那些故事更加残酷又不讲理。
　　当她闭上眼睛的时候，无处不在的异色之光好似穿透了她的眼皮，而无处不在的压迫让她觉得自己好似落入了深海中。她似乎听到了自己的身体和灵魂都在不堪重负地作响，她几乎很难撇开这些影响，潜入到自己的内心里。在神社的修行中，“静”是一种对修行姿态的重要描述，在她所学过的修行哲学中，“静”是后继所有行为的源头。
　　没有“静”就无法进入任何过程，也无法抵达任何结果。而这种“静”并不单纯指耳朵能听到的声音，更是一种心理精神状态上的平和与内敛。鹫峰红苑身为巫女，对这些道理有着深刻的记忆和透彻的理解，但是，此时此刻，无处不在的光色和压迫，对“神明”的恐惧，以及那巨大锈红色天体的尖啸，让她从身体到精神上，都无法“静”下来。
　　恐惧与绝望是如此强烈的情绪，就连狂风骤雨和惊涛骇浪也不足以形容。她感到自己勇气和信任就好似随时会熄灭的烛火，哪怕闭上眼睛，也有种种令人仓皇而逃的念头搅动着脑海，牵扯着神经。
　　可是，不能逃，不能逃……
　　她在心中尖叫着，幻想着自己好似一颗石头，砸入那令人胆颤的黑暗中。她不知道自己该怎么做，她只是本能地挣扎着，她无法放空自己，她感到自己是无谋的，就好似有声音在嘲讽自己的愚蠢和胆小，在她的耳边尖叫。她仿佛回到了童年，在夜晚的森林中找不到归途，她回想起了自己所有不堪回首的往事，那些似乎伴随着修行本应渐渐消失的懦弱和无助，又再次包围了她，让她喘不过气来。
　　没有任何好事，所有的努力仿佛都成了徒劳，深深的挫败感让她好似坠入深渊，而这一次，没有人会抓住自己，拯救自己。在这片深沉有令人恐惧的黑暗中，似乎真的有一座悬崖，而自己也似乎真的在跌落悬崖，她伸出手，却又能够感受到悬崖下方，那条深深的仿佛要通往地狱的深渊里，钻出一个又一个可怕的无可名状之物，等着自己落入它的口中。
　　她伸出的手被嶙峋尖锐的石头撕裂了肌肤，骨头似乎都断裂了，血流不止。她的身体在撞击中，痛苦沿着脊椎传来，半个身体似乎变成了一团烂肉。她的意识开始模糊，分不清这是幻觉还是现实。她只知道，自己正被伤害，并且还要继续受到折磨，然后落入怪物的口中，凄惨地死去。
　　即便如此，她依旧对自己说：“不能逃！”
　　在这仿佛下一刻就会迎来终结，又似乎永无止尽的折磨和挣扎中，她没有获得任何“静”，但又有一种奇怪的感觉隐约浮现。突然有一个念头闪过，只要挣扎没有结束，折磨也不会结束，如果折磨没有结束，那么，那可怕的结果就不会到来——自己会一直落，一直往下落，没有终点，所以也不会落入怪物的口中。
　　啊，这永无休止的折磨、痛苦和挣扎，就是生存的希望。
　　鹫峰红苑的心中浮现这句话，就如同是神社修行中，神主所言及的彻悟。她突然意识到，那些令自己感到不安和烦躁的声音，不知何时已经消失了。
　　在下落的过程中，很安静，连风声都没有。尽管这里很黑暗，尽管身体很痛苦，尽管下方就是不可名状的怪物，但是，在这个永无休止的，充斥着折磨和痛苦的下落过程中，什么声音都没有，她也因此得到了安宁。
　　“静”就这么悄然到来了。
　　在鹫峰红苑闭上眼睛之后，锈红色的球状天体已经砸中了蟾蜍神明的身影，亦或者说，蟾蜍神明那本就难以言喻的轮廓主动向上方蔓延，那虚幻的身影再一次凝结成了质地感十足的某种物质——看起来很柔软，在大迷宫的下方扩散，就好似低矮的铅块。
　　两者一接触，锈红色天体就在半空顿了一下，表面如掀起巨大的波浪，所有暴露在表面的构造体都在崩溃，看起来十分坚硬的大地如果冻般弯曲，球体开始向内凹陷，然后是无处不在的崩裂。
　　肉眼可间的冲击直接在两者接触之际向外迸射，如一道平滑的圆盘，切开了空中那些如同长长的带子般漂浮着的光色、尘埃和雨雾。冲击似乎还穿透了球体，向更遥远的上空直射而去。
　　但是，锈红色的天体塌陷了将近一半，但没有崩溃，蟾蜍神明的轮廓也从接触的部份开始龟裂，整个身影轰然倒塌。原本就难以描述是什么形状的山峦般巨大的身影，变成了更加形象的山峦，而裂开的大迷宫就这么压在山顶上。
　　本应存在的轰鸣和席卷一切的冲击，被那堵保护仪式的无形障碍拦住了。至于本来缠绕在蟾蜍神明身上的晶状管线也纷纷断裂，上原专务身下的石台炸开，将那不成人形的身影炸飞，以上原专务为中心幅射的光色和晶状体也全都在崩溃——一如马恩所期望的那样。
　　“神明”的交锋被强力干涉了，这一轮依旧没有胜利者。

第九百四十章 天崩地裂
　　大迷宫的撞击带来的冲击是如此剧烈，仪式的屏障已经不足以将其产生的所有物质和效应完全屏蔽。“旋律”在古怪的尖啸声中已经变形，随处可见隆起的山丘和裂开的地缝。仪式所在的荒地飞沙走石，风雨横飞，打得人脸生疼，更远处的山林更是燃起了山火，但并不是每一处。越是远离荒地，着火点就越多，同时，越是靠近蟾蜍神明带来的树林，着火点就越少。
　　裂开的地缝中腾起橙红色的光，迸发出热浪，马恩很快就看到了，这些地缝纷纷涌出浓稠的液态物质，烧红一般，散发着高热和光亮。马恩过去未曾亲身体会过岩浆，但他一点都不怀疑，眼前看到的就是。
　　“神明”那宏伟而怪诞的身影倒塌后，大地一直在震动，没有任何减轻的迹象。当马恩看到这些岩浆从地缝中涌出，立刻看向那些耸立起来的环形山，确实，山顶处冒出了巨量的浓烟。
　　这个噩梦中本就已经遍布浓淡不一的迷雾，挥扬着烟气和沙尘，阴森厚重的云层哪怕被一度撕裂，依旧会迅速弥合，只有那仿佛堆叠了好几层的铅色悬浮在头顶上方。再加上山火和山顶处冒出的浓烟，整个世界就好似天地初开，亦或者是垂垂欲亡。哪怕这里有着众多怪异的生命还在奔逃，但它们的惶恐并没有给眼前的世界增添哪怕一丝亮色和活力。
　　马恩吸入空气，只觉得咽喉和肺部传来一种灼烧般的疼痛，他的胸口闷得好似缺氧一样，不仅有浓郁的硫磺味和臭鸡蛋味，更有一些混杂的说不上来的恶臭和反胃。
　　声音，颜色，景象，耳朵能够听到的，眼睛能够看到的，鼻子能够嗅到的，这个对环境有着密切需求的身体所能感受到的种种一切，都好似在描述人们所知晓的那些宗教典籍中提到的末日。
　　噩梦在这短短的几分钟里摇身一变，从一个怪诞又生机勃勃的世界，变成了一个让人感到绝望，难以生存下去的新世界。人们曾经在这个噩梦中见到过的那些怪物们，此时此刻也如同在这个末日的世界里哭嚎着，尖叫着，惶惶而逃，再没有半点令人敬畏的表现——现在，脆弱的人类和强大的怪物都变成了同一个食物链下的底层，在同样残酷的噩梦末日里，它们曾经带给人们的恐惧与绝望，已经不再有过去那般强烈的存在感。
　　一声声轰鸣响起，马恩看到了火山的喷发，巨量的物质和烟尘向天空抛去，冲击向四面八方蔓延，让山火更加旺盛，让地面的裂口更加巨大。稍微松脆一些的高岩正在倾塌，掺杂在暴风雨中，汇聚成了一条条泥石流冲刷而下。一路上，没有避开的生命，无论它们的外表和形态多么古怪，都逐一被埋没——马恩不觉得它们的大多数能活下来。
　　若用“天崩地裂”来形容这些眼睁睁可以目睹的境况并不为过，马恩也为之感到震撼，也愈发庆幸这一幕并不是发生在现实的文京区。这片噩梦到底有多大？他也不清楚，但估算正在陷入这一幕末日景状的区域，肯定不会比实际的文京区更小。
　　知音爱美已经昏迷，鹫峰红苑在自己的心灵中挣扎，只有马恩目睹了这天地巨变的一刻，而埋设在他体内的设备，以及由大脑袋提供的程序，已经开始运转起来了。在马恩的视野中，数据一直存在，尽管数据对这天崩地裂的描述无法带来直观的感受，但这些数据无一不在急速上升。
　　有可以理解的环境数据，有无法理解的乱码，有一行行特别的字符，有数十位字符的数字，还有一些注解……还没有等马恩将之审视记忆，这些数据已经以令人眼花缭乱的速度流出视野。
　　有关所谓的“人造幻梦境”这一特殊又令人难以理解的基建，在这次大碰撞和大喷发的过程中，吸纳着无数建材。而这些建材到底是什么，这些数据没有明确的提示，马恩也无法实际目睹到这个吸纳的过程。他只猜测，可能是噩梦中喷发的这些物质罢。
　　——管道锁定完毕，开始重接。
　　——柴薪满足始动需求，是否进行第一次点火？
　　——警告，缺少密匙。
　　这些提示中的“管道”、“柴薪”和“密匙”同样令人不知其然，单纯理解词汇的含义当然是明确的，但放在这么一个特殊的境况下，它们究竟指代何物，究竟有着怎样的效果，马恩对这些都一无所知。若说直觉分析，他拒绝现在就进行“点火”。
　　联系上下文和目前境况，一旦进行所谓的“点火”，很可能就要持续投入大量的“柴薪”。从谨慎的角度来看，仅仅满足始动要求的柴薪大概会令后继进展变得窘迫。马恩不喜欢任何没有余量的情况，在怪诞离奇的战斗进行极限操作是不得已而为之。
　　大脑袋提供的程序定然是针对当前事态量身匹配的，既然假设这是一个和国家政府合作的基建工程，从自己的立场和出身来说，就算有多国参与，大陆的占比定然不少。在这种严肃的，充满政治性和前瞻性，从而定然会被严密监控的工程中，施工方必然拥有极高的技术、信誉和资源整合能力。
　　而这个“人造幻梦境基建仪式”所展现出来的种种提示，都表明这是一个就地取材的工程项目，并从当下的噩梦状况中取得了飞速进展。这些马恩所能推断出来的情况，都在证明在众多精英的计算中，事态的发展完全能够满足基建仪式所需。这也给了马恩更强有力的信心，他的计划已经进入了正确的轨道，这可不是他自言自语，而是在背后推动基建仪式的各国精英们都对这个计划看好，并意图从中获取更大的利益。
　　马恩对现状有着更加深刻的理解，众多聪明而谨慎的国家精英正在成为他的朋友。本来因为邪教行为和政治计算而出现的敌对势力和中立势力，都正在调转立场，形成一种新的合作关系。敌人的数量正在减少，朋友的数量大幅增加。这就是宏观层面上，自己一方已经击破邪教，扭转局势的表现。
　　在宏观战略完成优势转向后，剩下的就只是战术细节的操作了。虽然依旧很难，但比过去步步惊心，如走钢丝的境况不知道好了多少倍。尽管眼下还有许多事情要去突破，要去调整，但马恩却觉得自己的肩膀一下子轻松了不少。
　　灼热的空气让冰冷的雨雾变得温热而粘腻，在马恩体内循环的暖意和凉意不仅在维系他的生理状态，更是又一次凝结起来，形成熟悉的气感。马恩觉得自己三千六百万毛孔都在呼吸，外界的冷和热被吸入，汇入气感中，让热气和冷气飞速膨胀，最终满溢出来。
　　“内在之眼”十分活跃，若放在过去，它早就自个儿从脑海中跑出来了，但如今马恩却觉得仍有余力去压制它。他再次产生了幻觉，就好似灵魂向体内深处塌陷，当灵魂睁开眼睛，就是和“内在之眼”对视。他仿佛能够看到“内在之眼”中那怪异苗芽长出更多的枝杈和根茎，如汲取了大量的水份和营养，拥有了旺盛的生命力。它在长高，长大，变得更粗，更加复杂，那长长的柔软的根茎与枝叶一度摆脱了“内在之眼”，沿着他的血管、神经和肌肉纹理，遍布身体的每一寸，深入到细胞核与基因体中。
　　马恩在这细微而又怪异的幻觉中，能够感受到自己的成长——不仅仅是心理上的，更是身体上的。但是，他依旧告诉自己，这只是幻觉。他必须强调这一点，因为接下来的工作需要更高的耐心、敏锐和细节。剩下的敌人是最强大的敌人，只要有一点闪失，都有可能满盘皆输。
　　面对“神明”，没有人可以因为“自觉得变强了”就忽视自己的弱小。再强大的人，依旧是人，人依旧拥有人的局限。在这些怪诞而恐怖的“神明”面前，人始终是无比脆弱的。
　　马恩如此这般，一次又一次地告诉自己，让自己从那强大的幻觉中清醒过来。
　　散溢在体外的阴阳二气接触到了一些东西，马恩能够感受到它们数量众多，就像是一粒粒的种子，亦或者某些小型的植物，哪怕在这天崩地裂的局面下，依旧没有太大的变化——无论是好的还是坏的——它们仿佛只是沉睡着，等待着苏醒和成长。这些东西藏在裂缝里，藏在看似荒芜的大地上，藏在烈火的近侧，乃至于连泥石流和岩浆都无法将之彻底摧毁。它们的外表有一层隔绝物质，确保了其脆弱的内质不会受到严酷环境的影响。
　　之所以马恩没有真正看到它们，却能够在脑海中形成这样一种清晰的概念，正是因为它们在吸收阴阳二气。空气中的冷与热，包括从天而降的水份尘埃，以及埋藏它们的土壤，都无法如阴阳二气这般被大量而顺畅地吸收。马恩不知道它们何时会获得足够的营养，突破那层隔绝性的外壳，但它们已经开始有一些征兆了。
　　也许，这个时间只是要比这场战斗还要漫长。
　　在这个噩梦里，哪怕是眼前这般末日景象给人一种会永远持续下去的感觉，但这些埋藏在看不见的地方的种子，依旧给马恩带来了一种强烈而清晰的感觉：结缘神的噩梦并没有发生实质性的改变，眼前的毁灭仿佛只是大自然循环的一部分，新的植被，新的生命，新的怪物，依旧会让这个噩梦回到人们过去见到的那般景象。
　　上原专务被塌陷的泥土和山石埋起来了，在大碰撞引发的冲击下，身为仪式核心的上原专务承受了比其他人更多的压力。它就像是一个破烂娃娃，在没有任何防护的情况下被炸飞，其现状自然也好不到哪里。仪式还在运作，但仪式的痕迹已经发生了数次扭曲，烙印在坚硬物体上的纹路纷纷崩裂，就好似冲击的力量在渗透仪式屏障后，沿着仪式的回路倒灌。
　　无论如何，哪怕仪式还在继续，但它的运转和效果定然发生了一些微妙的改变。封印结缘神的注连绳巨石反而是保存得最为完好的物体，通过阴阳二气，马恩也与之有了某种更加密切的联系，这种联系是模糊的，感性的，本能而直觉的，他似乎听到了书页翻动的声音：
　　——哗啦啦啦啦。
　　密集错落的声音，让马恩隐约可以接触到融入这块注连绳巨石的《七转洞玄秘录》。这本古怪书籍的封面，纸张的质地，隐约还有一些奇怪的符号或文字，有关符号和文字的内容无法看清，哪怕用感受去描绘，也是十分飘忽的，和实际见到过的二十四个节气符文截然不同。但马恩依旧直觉感到，这些符号和文字并非已经见过的那二十四个，而是更多的，拥有更加复杂的内容，也意味着更加怪诞离奇的力量。
　　马恩没有深入的想法，亦或者说，他有这样一种冲动，甚至可以说是某种本能的强烈欲求，他依旧可以听到那疯狂的声音在对自己述说更多关于“血祭”的事情。但他一点都没有记住，也不想记住，当他主观去抗拒这些钻入脑海中的东西，他的头壳就好似被敲碎般疼痛。
　　即便如此，秘药带来的痛苦依旧比头壳的痛苦更甚。秘药在马恩身上的效果没有消失，马恩在痛苦中依旧清醒，而秘药的痛苦更是让他摆脱了本能的冲动，去聆听自我内心的声音。
　　在他心中回响的“旋律”，一度因为那恢弘的远方之音而变得没什么存在感，但是，在大撞击之后，天地之间的“旋律”开始变调，开始变得疯狂，脱离了它原本的节奏，从而让马恩找回了自己心中的旋律。在秘药带来的痛苦中，他再一次聆听到了自己熟悉的节奏，那是人们的声音，那是山河的声音，那是截然不同于噩梦的景象，也是截然不同于末日岩浆的奔涌。
　　——锁定基础建材“山河图”，是否导入？
　　——否。
　　马恩没料到山河图这种以“旋律”为主的怪诞之物也能作为建材，但山河图在接下来的计划中依旧十分重要。
　　不仅仅是山河图在噩梦中重建，阴阳二气也在快速进入下一阶段。毫无疑问，两者都是马恩如今能够拿出手的，最为强大的牌面。很快，他就能够重新拿回这两张牌了。

第九百四十一章 神之一手,人之一手
　　大迷宫的体积究竟有多大，马恩无法得到一个确切的答案。在它坠落的时候，它一度塞满了天空，让人觉得是“月亮”掉了下来。那压倒性的冲击感，更甚于在下方的蟾蜍神明。可是，在它和蟾蜍神明发生碰撞之后，马恩等人依旧能够看到阴霾的天空。大迷宫当然依旧很大，但相对蟾蜍神明那垮塌的身影，却又不再有绝对的优势。
　　蟾蜍神明没有在撞击之后沉默，如山峦般高大的身影在蠕动，原本它的一部分在大迷宫的撞击下变得坚硬，此时就好似钢铁融化成了铁水，沿着大迷宫的残骸表面向上爬。天崩地裂的景象无法吓唬它，沉重的撞击似乎也没有给它带来实质性的伤害，只是让它从一种形状变成了另一种形状，从一种物质变成了另一种物质。
　　它的上半截就好似伸长的脖子，又好似一条蛇，张开了大嘴，吞咽体积巨大的猎物。在神社里看到它的雕像，姑且还能视之为一种夸张艺术的蟾蜍形象，如今它的形象已经难以言喻，远远望去，那本应可以形容为“蟾蜍身上的丑陋疙瘩和皱褶”的东西，就好似糊着一片被捣烂的鱼子酱。
　　这个恶心的散发出腐烂泥浆般恶臭的不可名状之物，发出低闷的响声，也不知道是它在咆哮，还是在进食，亦或者是大迷宫在解体。马恩不免为乌克兰女人，以及有可能也在大迷宫中的警视正感到担忧。如果只有乌克兰女人，逃生的几率大概会大一些，一旦警视正也涉足其中，两人就得看看运气了。
　　如果警视正在大迷宫里，马恩希望他能够正确使用秘药。尽管马恩已经亲身体会到，服用秘药会产生副作用，在心理上也会产生瘾性，但在应对那些怪诞离奇的，措手不及的情况时，秘药带来的痛苦能让人保持相对清醒的头脑，激发人体的潜力，比之市面上现有的任何兴奋药物都更有效。
　　马恩关注着蟾蜍神明的动态，不免打心底承受恐惧的重压，即便没有正眼去看，秘药的痛苦和仪式的屏障也依旧在产生作用，但那种生理上的混乱与恶心，依旧让他不时反胃，压抑不出倒灌上来的酸水。他吐了一口唾沫，心脏急促跳动，满口都是酸涩的味道。
　　然后，他掏出一根香烟。
　　在风雨的吹打中，火机响了好几次，才堪堪点燃香烟。因为是在噩梦里，无论是火机还是“抽不完的香烟”似乎都是以潜意识黑匣的方式呈现的，就如同插在地上的黑伞一样，这多少令马恩有些开心，不会为了点火而烦躁。香烟的苦味和刺激，正在提振他的心情。
　　马恩什么都做不了，除非蟾蜍神明、结缘神或上原专务突然发起猛烈的攻击，否则他宁肯休息一会。能够期待的只有鹫峰红苑，马恩无法从她的表现上看出实际的进展，但同样清楚，她已经在做了，在努力去做了。
　　鹫峰红苑之前所有的振奋和努力都被残酷的事态变化中断，即便如此，马恩依旧相信她能够再次做到。失败一次，失败两次，一直的失败，都不是问题，因为她并没有在这些失败中失去实质性的资本，她唯一要做的，调整心态，再来一次，再来两次，失败多少次就再来多少次。
　　耐心，坚持，责任……马恩相信鹫峰红苑拥有这些美德。
　　因为大迷宫的撞击而产生的诸多自然灾害愈演愈烈，却很快就抵达了一个极限，没有再继续恶化下去。浓密的烟尘顺着风雨飘来，天空不仅在下雨，还在下着灰烬，然后是大片的雪花。灰烬的颜色好似泥煤一样，雨雪也不是洁净的，更不是白色的，若是在人们的日常里，多是会唯恐避之不及，但是，在这个噩梦里，没有可以让人躲避的地方。荒地被仪式笼罩，已经是受损最轻微的地方了，若跑到更远的地方，受灾程度只会更加严重。
　　山火、地震和泥石流不会给人们带来任何期待。
　　就在这如火如荼的灾难中，蟾蜍神明吞掉了大迷宫的三分之一。速度很快，马恩手指间的香烟都还没有烧掉三分之一。他兀地听到了身后传来的铃铛声，比之充塞在耳边的嘈杂混响，以及在心中回荡的“旋律”更加清澈，干净而单一。
　　这是简单的，却副有节奏的音律，仿佛过于清澈透明而穿透了物质和心灵。这熟悉的铃声在马恩的耳边就如福音，他转过头，就看到紧闭着双眼的鹫峰红苑已经站起来。
　　她的动作缓慢却坚定，在举手抬足间，充满了仪式感的停顿，而每一次停顿，她手中的摇铃都会作响。而在风雨之中，系在她身上的铃铛也会作响。这些叮叮当当的声音错落有致，节奏不一，却又是这天底下最为干脆利落的声响。
　　她迈动脚步，向四方行走，每前进几步都会再次倒退，每一轮的起始也都是终点。她在地面留下的足印，就好似用尺子量过一样，仅看足印，也好似排列出一副奇特的有规律的图案。在大陆的古典文化中，步伐和足印都是一种标定，都有着特别的意义，甚至有人声称，对应着宇宙自然的系数，拥有莫名的力量和道理。
　　马恩也承认，当人们展现古典的宗教性的行为，留下规律的痕迹，确实有一种神秘的美感。仅从美学感受而言，那种神秘比之诡异和怪诞，似乎有某种本质上的差别，更容易令人接受。
　　但在大陆的时候，马恩其实没有见到过，这些神秘的规律有发挥过肉眼可见且实际可以体会到的古怪现象——在大陆，自古流传下来的古典哲学、美学和宗教学，似乎仅仅只是人们用于调整自我心理的一种渠道，是一种人与社会之间的和谐性的体现，以及人与自然的和谐性的调节，并不起到一种明确的外向的作用。
　　不过，在接触了《七转洞玄秘录》之后，马恩有时也会遐想，或许只是自己见识浅薄，才无法看到大陆古典中神秘且确实有力的一面。
　　日岛的宗教有很多，正规的宗教里也有从大陆引进并改良的宗教，但神社遵循的宗教起源于本土，比任何舶来宗教更清晰地表达了日岛民众的民族性。鹫峰红苑正在进行的仪式，无疑就是这样的一种体现。
　　这样的仪式，亦或者说，这是一种舞蹈，拥有人们能够感受的魅力。人们欣赏这个仪式中的声音、动作和节奏所带来的美感。不过，在这个噩梦里，鹫峰红苑的仪式不仅仅只是美感。
　　有一种说法：“美就是力量，是和谐，是共鸣，是接受和释放的一体化的展现。”这句话放在鹫峰红苑的仪式上是十分形象的，清脆的摇铃声在马恩听来，甚至贯穿了远方之音。这种贯穿是发自内心的认同，是源于同样身为而为人所拥有的共性体验，是人和人之间的信仰、命运和道德的共鸣，是撇开民族、种族、肤色、国别等等分类，总和为人类的某种内在渴望。以至于，就连在马恩内心中回荡的那曲大气磅礴的“旋律”也与之紧密纠缠。
　　在耳边徘徊的摇铃声，在心中回荡的旋律，一度分离又再次纠缠，如同双重的螺旋，如同缠绕枝干的藤蔓，主次虽然是存在的，却又没有一个固定的主次。马恩聆听着，就仿佛看到了历史在这紧紧缠绕的螺旋中反复。
　　这是人类，这是彼此邻近的国度和人民在人类这个大框架下的共鸣。矛盾中的协和，协和中的矛盾。在这一刻，在马恩的心中，关于国家政治和意识形态的尖锐，好似被更为厚重坚硬的石头磨平了。他比任何时候都能感受到，当一个人类的共同认识展现其巨大的存在感时，人与人之间因为任何缘由所产生的矛盾，都会被消灭——哪怕这只是一瞬间的意识，只是在漫长的时间洪流中所存在的不起眼的一刹那，但马恩依旧因为这宏伟而和谐的律动而感动。
　　至少在这一刻，马恩并不是以一个大陆人的身份去面对眼前的“神明”，也不是以一个顽固的意识形态，去面对眼前仿佛无可抵挡的怪诞离奇之事物。他在这一刻的希望是纯粹的，是仅仅身而为人的希望，也是身而为人的祈求。
　　——就这样让她继续下去，让她成功吧！
　　——哪怕只有一次！
　　马恩认为自己的身体，自己的本能，所有构成“身而为人的马恩”的一切，都如此述说。他深深吸了一口烟，想象着体内的阴阳二气挤压起来，顺着这一口气向外吐出。他还想象着四季的轮转，曾经对二十四个符文做出的节气解读，也顺着这口气在阴阳二气的轮转中翻滚。他想象自己的动作，拥有更加厚重的现实意义，可这不是理所当然的吗？因为，二十四节气本来就是对四季的分割，而四季作为人类的共同认知，对人类生存在这个星球上有着决定性的作用。
　　虚幻的想象，哲学的意义，现实的机制，自我的申述和外在的渴求，这些有关他和其他人，以及整个人类与人类生存的世界的因素，在他的思想和行为中得到了统一。在噩梦里，亦或者，至少在这个噩梦里，一场真正属于人类的仪式已经发生了。
　　秘药的痛苦在两人之间传递，亦或者说，这种痛苦就像是一条无形的绳索，让两人的灵魂在这相同的痛苦中，传达着更多的东西。
　　“旋律”亦是如此。
　　如今发生的两个仪式，以鹫峰红苑为主导的神社仪式，以马恩为主导的人类仪式，在思想和旋律的共鸣中和谐统一。马恩和鹫峰红苑都感受到了这种彼此之间的联系和促进，他们无法用肉眼去观测这个仪式的外在表现，但两人的共识和感受却将两人串联在一起，并为两人展现了这个仪式的内在表现。
　　陡然间，一张张书页从注连绳巨石中飞散。它们就像是石面上的纹理脱落下来，而注连绳巨石变得光滑，每一个面都如同镜子，倒映着两人的身影。这些书页比天空的灰色雨雪更加洁白，如蝴蝶般围绕两人翩翩起舞，好似碰到了一点火星，就轰然一声燃烧起来。这火焰是深红色的，感觉并不灼烫，也并不刺眼，只是低沉地燃烧着，却仿佛从那些怪异迷离的光色中，夺走了所有颜色和光辉。
　　在马恩的眼中，再没有比这更绚丽的色彩和光芒了。
　　面对如同山峦般高大，几乎要吞掉整个大迷宫的蟾蜍神明，鹫峰红苑在一种共同的直觉中做出最后一个动作。她手中的摇铃就像是劈砍一样，隔空画出一条直线，而这条直线久久不散，反而变得愈加真切，用肉眼都能看到。
　　这条直线就好似切开了空间，是空间的一道细密的缝隙，燃烧的纸张如飞蛾扑火，钻入到这条缝隙中。于是，缝隙迅速前移，越过泥水和山石，越过仪式的痕迹，好似连那无形的仪式屏障都被切开了。那深红色的火焰从缝隙中喷吐出来，在眨眼之间，缝隙就已经穿透了蟾蜍神明的轮廓。
　　相比起那高大如山峦的轮廓，这条缝隙无疑是渺小的，然而，那个轮廓被贯穿之处，更大的缝隙上下延伸，直到整个轮廓被一分为二。这个可怕的，仿佛无可抵挡的庞大身影，就在两人的眼中裂成了两半。
　　两人终于能够直视这个蟾蜍神明了，哪怕身体在悲鸣，恐惧与绝望以及那仿佛搅动脑浆的混乱，都无法让两人移开视线。这是最强有力的一击，来自人类。他们一定要亲眼看到，这一击能否将这个可怕的“神明”击落。
　　完全裂开的怪诞离奇之神明发出了可怕的声音，那是通过“旋律”传达的。马恩和鹫峰红苑都是七孔流血，面容可怖，宛如自己的灵魂在承受一场巨大的风暴，哪怕踩在地面上，也感觉不到任何踏实。
　　即便如此，他们依旧笑了起来。他们心中的共同喜悦，彻底超越了身体和心灵的痛苦，超越了恐惧与绝望。在这喜悦面前，所有的折磨似乎都得到了补偿。
　　蟾蜍神明那无可名状的体态正在瓦解，被剖开的一半轮廓正在消失。
　　“回去，给我滚回去啊！”鹫峰红苑就像是抓住了这一半的轮廓，超越了视距的限制，将这一半的“神明”扔回神社的封印中。即便到了至今，依旧没有人真正见到那是怎样的封印，以及这封印具体在什么位置。
　　没有关系，鹫峰红苑觉得这不重要，她知道该怎么做，并确信这么做是有效的，那就足够了。
　　在这一天，在这个噩梦里，在这场属于人类的仪式中，一半的蟾蜍神再次被封印。
　　马恩觉得自己见证了历史。在神社的故事中，是人类封印了蟾蜍神，他现在无比确信，这是真实的故事。

第九百四十二章 善战者
　　以人类的逻辑认知而言，被切割了一半的蟾蜍神显然承受了巨大的损失，但这种损失对它的伤害具体有多大，一时半刻间也看不出来。尽管那条如巨蛇般的嘴巴已经不再吞咽大迷宫了，但它身上的剖口处没有出现能够清晰观测的异态，整体而言，它就好似从一个变成了两个。当然，其中一个已经消失在噩梦中，并且，另一个也没坚持更久。这一次，攻击它的不再是马恩和鹫峰红苑，而是结缘神。
　　蟾蜍神的反击还没有到来，在这个噩梦中真正占据主导地位的结缘神再次展现自己的存在感。最先是由马恩感受到的，燃烧的书页消失在鹫峰红苑的仪式中，就像是燃料一样被消耗了，最终产生的效果自然喜人，可是，这些书页来自于注连绳巨石中的《七转洞玄秘录》。他完全可以理解，当《七转洞玄秘录》付出了额外的消耗后，它对结缘神的拦截将会被削弱。
　　《七转洞玄秘录》固然是一种怪诞离奇的事物，但是，没有任何证据表明，它能够在直接且正面地与结缘神抗衡。诚然，它在结缘神的噩梦中挡住了结缘神，令其既无法完全降临到自己的噩梦里，也无法直接进入现实之中，只能通过其它间接的方式打开新的渠道——毫无疑问，“旋律”就是它的一次尝试，并且这种尝试在目前来看是成功的。
　　尽管至今发生的一切并不代表它已经能够降临于午夜回响，但它通过这个渠道对种种事物施加的影响，无论是对人类还是对蟾蜍神这般巨大的怪诞离奇之物，都已经被证实有效，而且强度很高。从科学的角度来说，马恩无从判断结缘神还需要达成哪些技术实验，才能实际完成降临，但它的影响力既然已经到了这样的地步，它的技术进步也定然是可观的。
　　而且，没有人能够直观地分析结缘神的进度，只能从这些互动中去侧面分析它的进度。即便如此，马恩也不会怀疑，结缘神能够打通“旋律”这条途径，若无明确的阻挠，它的进度也会飞快。
　　从文京区事件爆发到现在才多少天？结缘神已经通过“旋律”和仪式，在一定程度上绕开了《七转洞玄秘录》的阻隔。说到底，《七转洞玄秘录》只是堵住了它家里的一扇正门，但它还有侧门，还有窗户，而且还有很多，乃至于马恩相信，只要它愿意，它完全可以凿开墙壁，只是需要更多的时间和付出罢了。
　　《七转洞玄秘录》在过去能够阻挡结缘神，是因为它出其不意，还有诸多外界因素的辅助，例如那块注连绳巨石，以及马恩在结缘神事件末期，在噩梦中对松左卫门的仪式的破坏。在一定程度上，马恩认为自己的成功是幸运的，换个角度来说，整个封印也是相当脆弱的，因为完成封印的种种因素并不牢靠。
　　对于结缘神这么一种难以想象，莫可名状之存在，信奉它的怪物族群甚至能够伴随它一起穿越“奇点”，要从技术上解开那些阻碍自身发展的因素，几乎可以说是必然会成功。
　　至今为止，马恩依旧不清楚结缘神和信奉它的怪物族群相互之间是怎样的一种共生状态，是一种互惠互利，亦或者是一种单方面的利用和单方面的淡漠，而彼此之间的关系密切程度除了生态和社群之外，还有哪些？
　　他已经认知到，人类和怪物族群的技术，人类和结缘神的技术，存在极大的代差。那么，怪物族群的技术和结缘神的技术之间的代差又有多大？从技术层面而言，两者之间的技术关系又是怎样的一种密切？
　　这些攸关生态和技术的问题，马恩都无法解答。可是，哪怕如今怪物族群暂且休养生息，回到了人们所认为的长期历史状态中，结缘神却没有放慢自己的脚步。马恩每一次进入噩梦，虽然不会每一次都进入荒地，但每一次都会感受结缘神的封印状态。
　　在持续了将近一年的时间里，他对封印状态的感知直接在他的直觉印象中，形成了一个向下波动的震荡线，就如同受挫的股票大盘一样，令人感到不安。而现在，这种震荡下行已经到了某个仿佛会彻底滑坡，彻底崩溃的边缘。这已经不是令人不安了，而是令人感到恐惧。
　　在鹫峰红苑成功封印了一半的蟾蜍神之后，马恩心中的感动和喜悦没能持续。在不到三十秒的时间里，因为失去了书页状表面纹理而变得如镜子般光滑的注连绳巨石再次产生龟裂，比上一次更慢，却更深，仿佛整个石头其实已经裂开了好几瓣，仅仅是依靠重力亦或者别的某种吸附力才勉强让一部分贴合。
　　这种贴合感是很脆弱的，与之相对，马恩对结缘神的感知也变得尤为清晰。作为真正面对过这一怪诞离奇之事物，且能够通过秘药和仪式进出噩梦的调查员，他对封印崩溃的过程和后果有着比任何人都更直接的体验和认知，也承受着比任何人都要沉重的压迫感和恐惧感。
　　秘药带来的痛苦能够让马恩在这种压迫和恐惧中，依旧保持一个清晰而理智的思维，至少是他认为的清醒和理性。但就和过去一样，秘药并不能真正削弱他的身体，他的情感，他的心理层面和精神层面所产生的那些强烈的负面感受，包括并不限于那种扎根在内心深处的恐惧与绝望——那是一种越是能够清晰感觉，越是曾经体验过，就越是从身体上难以遗忘的创伤。
　　从这个角度来说，马恩认为自己是从生理到心理上，都有极大的创伤后遗症。而从人类科学的角度来说，这些创伤后遗症无论是哪一种分类，仅视其严重程度，都会达到一个致命的阶段，不仅仅是自己受到伤害，也有极大几率会给其他人带来巨大的伤害。
　　马恩在这将近一年的时间里，数次遭遇过重大的肉体和精神打击，剩下的时间到底能让自己恢复多少？马恩自己都不看好，而且，从已有的正常病例来看，这些创伤会变成永久创伤的几率极大。马恩怀疑在自己身上，就是这样的一种情况。
　　创伤和痛苦，让马恩对结缘神的动静变得比过去任何时候都要敏感。任何风吹草动，都会给他带来某种幻觉，陷入某种短暂的或不知道有多短暂的情绪状况。
　　也许鹫峰红苑看不到，也没能及时察觉到结缘神的力量沿着仪式的痕迹蔓延。也许她能够看到的，仅仅是仪式留在荒地上的破碎痕迹，以及一块将近崩解的注连绳巨石，她或许能够猜想到其中的意义和可能性，但更大可能没这么敏感，依旧沉浸在封印有效的喜悦中。但马恩已经十分肯定，结缘神并没有因为这天崩地裂，神明裂解的剧变而产生任何改变。因为，它本就不在这里，仅仅是通过预先布置和远程打击，就已经牵制住了蟾蜍神，任何对蟾蜍神的打击所产生的负面影响，都没有真正影响到它。
　　此时此刻，它的侵攻悄然而猛烈。因为蟾蜍神的失利，以及马恩迫于形势，必须调动《七转洞玄秘录》的力量以取得决定性的战果，从而导致的均衡策略在这一阶段的失衡，让它变得更加肆无忌惮。这是马恩从根本上无法解决的问题，也是他清楚知道，自己必须要面对的问题。
　　即便如此，马恩能够应对的手段不多，而且，他的反应同样受制于人类的局限。在他的视野中，人造幻梦境基建仪式正在加速进展，因为蟾蜍神的失利，让整个仪式获得了更多的资源，减少了更多的阻力。但是，结缘神的速度更快。马恩在这短暂的时间里，大部分时间陷入了一种恍惚中，却根本没能看清那些幻觉，当他清醒过来的时候，那种混杂了忧郁、低落、恐惧、绝望和躁动的情绪几乎无法摆脱。
　　他已经失去了平衡，不仅仅是精神上的平衡，同样也是身体上的平衡。他必须撑着黑伞才能避免自己倒下去，他聆听到的“旋律”再次变得刺耳，如同肢体般密切的阴阳二气是如此的散乱，以至于带给他一种如截肢般的幻觉。他觉得自己失去了一部分，而这部份不仅仅被人造幻梦境基建仪式吞掉了，也同样被上原专务的仪式残留吞没了。
　　不，不应该说那是仪式的残骸，而是一个全新的仪式。神前仪式已经多次变换，没有缩小，没有降低程度，没有被破坏，只是从一种形式变成了另一种形式，就好似幻想故事中的那些变形怪一样。在巨大的负面情绪下，马恩更是意识到了，其中有一种深深的沮丧感就是针对这个仪式的。
　　注连绳巨石的龟裂扩展到了它周边的地面，马恩怀疑连其周遭的空间都要在某一时刻发生龟裂。仪式的痕迹在不知不觉中，已经蔓延到了剩下的一半蟾蜍神脚下，还在向着其身后的森林蔓延。仪式的屏障似乎已经不再有效，这是理所当然的，可是，蟾蜍神受到的桎梏只会越来越大——它本就承受着巨大的损失，乃至于巨大的创伤，再加上结缘神更为猛烈的侵袭，已经看不出有任何还手的余地。
　　马恩知道若是自己没有行动，下一刻会发生什么。这是很明显，很合乎逻辑的发展，结缘神会吃掉这一半的蟾蜍神，成为这场战斗的真正获益者，尽管少了一半，但也比之前更加轻松。马恩认为它的初衷没有改变，也不需要任何改变，哪怕只是一半的蟾蜍神，对它依旧是巨大的收获，也肯定会加速它对封印的突破。
　　上原专务的工作对结缘神的促进一直都很明显，就连上原专务自身被击溃的现在，依旧带来了足够大的后劲。而在马恩这边，本来已经在重整的牌面再次被打散，失控的“旋律”和“阴阳二气”，无法产生足够强的力量。
　　眼下的局面眼看就要失控，但在他行动之前，突然有大量的符纸从身边飞过。还没等马恩和鹫峰红苑反应过来，就听到了一丝丝怪异的低语。
　　“第一咏唱开始。”伴随着这声音的引导，地面的泥水开始朝马恩和鹫峰红苑身后逆流，用肉眼就能看到一层层的颗粒物从泥水中剥离，好似被某种不自然的力量推动着，遵循某种复杂的轨迹进行运动。
　　这些低语是如此的古怪，不完整，别扭，支离破碎，毫无美感，但却又让人印象深刻。这是雷特的“旋律”，但又不仅仅只有雷特。
　　又有吉它的声音在上空回荡，优美渐进的节奏在抚平马恩所聆听到的混乱而躁动的“旋律”，就如同挖开了一条水渠，将泛滥的音符重新梳理，令其重新产生了人类能够欣赏的美感。这是《北极星》，又是全新的《北极星》，主旋律没有重大的变化，但却因为更为复杂的“旋律”而有了更加丰富的协奏，变得更为宏大。这已经不再是单纯由吉它能够弹奏出来的“旋律”了，更像是以吉他声为引导的独特交响。
　　如同枝蔓般不断蔓延的仪式痕迹开始变得迟钝，马恩可以察觉到一些变化的迹象，仿佛被另一种力量拉扯。也能看到一些新的痕迹裂地而来，叠加在仪式原有的痕迹上，让这些痕迹更加复杂，更加错乱，以至于看起来像是又变成了一个新的仪式。
　　这些仪式痕迹本来是很顺畅的，具有完整的仪式性，并向蟾蜍神传导力量，但这些运作出现了瑕疵，不再润滑，甚至有些迟钝，以至于另一半的蟾蜍神有了某些动静——很微妙的感觉，但是，在切割后停滞了许久的巨大轮廓正在发生一些可以感受到的征兆。
　　马恩和鹫峰红苑置身在飞舞的符纸中，透过缝隙，两人看到了佐井久之、吉他手、哈姆雷特两人正以各自狼狈的姿势爬起来。他们的身上都带着伤，神情疲惫，却无法从他们脸上找到任何放弃的表情。在一次次的反击，和一次又一次的被击倒后，这些男人遍体鳞伤。
　　他们中的一些人也曾陷入疯狂、恐惧与绝望，每一次也都是竭尽全力，却从未得到自己想要的回报。但在局势最危及的时刻，他们依旧能够清醒过来，并再次挺身而出，让马恩知道，自己不是一个人在战斗。
　　不管是自愿亦或者抱有哪些不满，面对依旧存在的仪式和敌人，马恩的队伍再次集结。
　　马恩沉默着，拔出了黑伞。

第九百四十三章 战略解说
　　在马恩和广田小姐举行婚礼的数天前，马恩再次拜访了大脑袋。自文京区陷入邪教阴谋以来，马恩私下造访大脑袋的安全屋的次数不少，对方显然对此有很大的意见，大脑袋其人对马恩有很深的成见，言语总是在讥讽和半讥讽之间，语气若是稍微平静一些，已经可以算是委婉了。即便如此，御手洗教授的人情，以及在邪教行事背后隐约浮现的各国政府所带来的压力，迫使它不得不接受马恩的咨询。
　　两人就大脑袋的宇航计划展开了点到即止的磋商，通过分析基本上可以认定，大脑袋之所以在这个时期遭遇如此沉重的国际方面压力，原因有大部分就是来自它的宇航计划。
　　尽管大脑袋始终认为，是否要离开地球，开始一段崭新而浪漫的宇宙之旅，实属个人自由。它也认为，没有任何证据能够证明，它的离去会给他人带来麻烦。而且，从初衷而言，这不是一场自私的旅程，而是为了寻找人类科学的未来，才必须深入那黑暗恐怖的宇宙中，寻找真理亦或者向其它外星文明进修。
　　“这就跟发展中国家的人民希望能够前往国外留学一样。”大脑袋如是说：“也许有人只是为了自己，但肯定也有人是为了自己的国家。只要有人学成归来，无论有几个，对自己的国家都是好处的。在很多年前，我已经前往宇宙，在那惊心动魄的冒险中得到了丰富的知识，然后我回到人类的社会里，将我的知识和技术留下来。这已经足以证明，我并不是一个自私的人。”
　　“当然。”马恩很能理解它的举例，也认为它之所以这么举例，正是因为与它交流的是一个大陆人，在这方面有很深的认同和理解。马恩不认为它在说谎，退一万步来说，就算大脑袋这次一去不复返，也没有任何理由限制它必须停留在这颗星球上。尽管它的形态已经迥异于人类，但它自认是人类的一员，并切实以这个立场做出了为人类做出了诸多贡献，这在它与各国的高端研究合作中就有体现。
　　大脑袋的贡献绝不是假的，哪怕在当前有很多研究是秘密性质的研究，但与之共事的人很多，国家部门也保存有机密档案。从全人类的命运共同体这一立场而言，大脑袋在宇宙中的来回，对人类认知这个黑暗的宇宙，做出了历史性的贡献。
　　“我必须重申，大陆没有对您做出任何出行上的限制。”马恩认真地说：“大陆秉承严肃、积极、活泼、自律的价值观，并尊重个人民主和个人选择。但我们必须承认，人类的道德还没有准备好接受一些较为激进的动作。”
　　“难道我前往宇宙也是激进的吗？你看那些国家，包括大陆在内，你们发展航天搞了多少年？到现在连开辟一条固定的地月系航线都做不到。”大脑袋在这个问题上很是激动，喇叭都发出了破音，罐子里的液体更是如沸腾的水不断翻滚，“在最尖端的科学实践上，我不会再指望国家部门。我有技术，有能力，但我的好心邀约却得不到具体的回应，那我当然要自己去做。”
　　“当然，您是可以这么做。问题是，一部分国家政府也有自己的权衡。在这个问题上，我们已经讨论过多次了。”马恩平静地说：“重复这样的讨论没有意义，大陆不会阻碍您的行动，但是，您必须更加认真地对待国际阻力。您应该多想想应该如何把握这次事件的机会。文京区的邪教活动定然是不好的，事件发生的时机和您的计划太靠近了，无论这其中是否有阴谋，国际上都会以这次事件为开端进行发挥，如今那些人冲着您来，这是毫无疑问的。而您的准备还不够积极，而且又处于一个被动的状况中，所以，以我个人的判断，您一定会陷入困境中。”
　　现实的发展正如马恩所言，大脑袋的安全屋很快就陷落在午夜回响中，尽管大脑袋及时将这个趋势遏止，但安全屋在一定程度上不再安全，这也是不争的事实。情况变得越来越严重，马恩也再一次和大脑袋进行了谈话。这一次，两人聚焦在邪教事件的发展，以及从中寻找契机的具体规划上。
　　大脑袋是否要参与这次事件，已经从过去的否定，渐进到了肯定。这不是它自己的选择，而是马恩所说的被动，它的选择从各个方面来说，都已经十分狭窄了。大脑袋只是一个科学家，在这些涉及具体政治的事态发展上，目光相对局限，马恩在很大程度上，已经是它当前唯一能够争取到的智库。
　　“无论何时，在政治谈判上都需要筹码，战争只是政治的延续，这是现代文明的共识。”马恩很肯定的说：“不管以后有什么变化，至少在当下，所有事件的发展都遵循这一共识。”
　　“当然，我当然需要筹码。你认为利用邪教，可以获得足够多的筹码？”大脑袋晃动着鹅颈喇叭，它的声音尖锐又满腹怀疑，“你只是为了利用我才这么说，对不对？马恩，我知道你是怎样的一个人！”
　　“我们大陆历来遵循双赢原则，互惠互利，不干涉内治，也不会因为个人想法而动摇这些原则。”马恩没有太在意大脑袋的抗拒，它的怀疑是合情合理的，但也不是什么新鲜事。在国内，马恩处理过这些，在国外，邮局的同事们处理得更多。“说到筹码，怪诞离奇之事物无疑是各国的心腹大患，邪教仪式所引发的事件，更是涉及到所谓的‘神明’。”
　　大脑袋似乎要说什么，但马恩立刻打断了：“听我说，我不是建议您拿这些所谓的‘神明’作为威胁性质的筹码，这是不正义不道德的做法。但是，换个角度想想，‘神明’带来的压力很强，‘神明’的压力在现阶段也是邪教带来的压力，而人们要去反抗邪教，就意味着需要对抗神明，假设这次事件会有一个相对圆满的结果，那是不是意味着，参与到这件事里的人们，其中会有一两个强力的人物？”
　　“所以，你是说我？”大脑袋毫不客气地说，它对此毫无疑问，也很是自得。
　　“当然，如果您参与进来，您是其中一个，但是，您始终都不是这次事件的主力。”马恩的声音依旧平静，“基本上，既然各国开始行动，而且也不希望文京区被毁灭，那么，事件的压力有多大，解决事件的抗力就有多大。所以，在反抗邪教和神明的力量中，一定还有别的强力人物，不是我，不会多，但一定存在。那个人，就是您能够争取到的筹码。”
　　大脑袋轻易就理解了马恩的说法，虽然这个判断是基于一种假设，但却将涉及这次事件的国际力量进行了划分。大脑袋在理性上，认为马恩的判断是正确的：邪教的危害越大，神明带来的压力越大，那么，相对应的处理力量就会越大，国际社会必须确保这次事件不会扩大。从现阶段的文明发展趋势来看，这是不证自明的道理。
　　“如果出现了强力人物，我需要那些人站在我这一边。”大脑袋点点头。
　　“不仅仅是您，而是我们，我也会为此努力。”马恩笑了笑，说：“互惠互利，才是朋友。”
　　“……”鹅颈喇叭有些蔫蔫地耷拉下来，“好吧，我们，是我们。”
　　“攻击安全屋的国际势力不可能拿出他们最好的人。”马恩继续说到，“最好的人有更重要的任务，和您的争端显然不是最迫切最重要的事情。他们会拿出一部分精锐，视情况进行投入。针对这些精锐，在这次事件中出现的强力人物已经足以应对了。只要让来犯者知道，如果他们执意进攻，需要更大的投入，会得不偿失，这就足够了。仅仅需要给他们这么一个认知，我们不需要全面歼灭来敌，甚至不需要发生大规模的冲突，最好的情况下，没有人会死。”
　　“很有道理。”鹅颈喇叭点了点。
　　“目前我已经锁定了四个人选。”马恩拿出了自己早已经准备好的牌面：“吉他手，键盘手，乌克兰女人和佐井久之。我会对其进行暗示和引导，虽然不可能所有人都会过来您这边，但一定会有几个。您希望是谁？”
　　“这四个……”大脑袋直接划掉了佐井久之，“他可做不好这种事。剩下三个谁都可以？马恩，你确信？”
　　“如果你需要最强的，那当然就是键盘手音成小姐。”马恩没有在意，继续说到，“但是，要记住，这是合作。他们可不是免费的。而且，如果您能够针对这次事件有更大的发挥，自然也会加重自身的筹码。”
　　大脑袋顿了顿，才说：“我会实时跟踪你的计划。我已经大致了解过你的计划，如果你相信我，就不会把所有的筹码都押注在神社上。神社无法应付一个完整的神明，无论你要对付哪一个，都必须谨慎地研究历史。基本上，我可以给你一个肯定的答案：神社里的大家伙有被人针对的前科。”
　　“那么，我们必须想办法把神社里的大家伙分割开来。”马恩不假思索就接受了大脑袋这个专业人士的建议。
　　“你做你的计划，我做我的计划。”大脑袋说，“就按协议的那样，如果我这里得到了帮手，我会用我的方式让那人协助你的计划。如果最强的人到了我这里，协助你的力量自然也是最强的。”
　　“还有一个问题，被分割后的大家伙，剩余的那一部分会怎样？”马恩再次询问大脑袋的意见。
　　“打个比方来说，它会被封装在两个不同的容器里。”鹅颈喇叭发出阴恻恻的笑声，“如果计划顺利，神社方面不会是问题。剩下的那部分，你或许需要一个临时容器，之后由我来解决。至于细节，马恩，你的细节处理能力很强，这是你擅长的事情，不要问我，我相信你的计划里也没有一个明确的章程。”
　　“好吧，细节方面我来处理。它会有一个临时的容器。”马恩也不在意，他的计划总是需要临时进行调整的。而且，在审时度势中，他不会对这个临时容器进行具体的认定。基本上，敌人也好，自己人也好，都有相应的人选，但是，从主观意愿来说，他并不希望自己人成为这个临时容器。因为，大脑袋可不会在意临时容器，它的计划对临时容器定然是粗暴的。
　　马恩的计划一直没有违背总体战略，事态的发展有起有伏，但直到如今，依旧证明了这个总体战略的正确性。马恩不难猜测键盘手的境况，当大脑袋之前腾出手来准备人造幻梦境基建仪式的时候，键盘手一定发挥了巨大的作用，他也相信大脑袋在冷言冷语的背后，一定让键盘手做了更多的事情，以推动双方计划的发展——尽管那些事情无法亲眼看到，但正如大脑袋所言，各自做好各自的工作就足够了。
　　只剩下一半的蟾蜍神需要一个临时容器，这是计划中十分重要的一环。当前情况下，若是优先排除自己人，那么，真正能够充当这个临时容器的人就只有上原专务了，这点几乎不用怀疑。而且，从事态的发展来看，如果结缘神要吃掉这一半的蟾蜍神，同样需要上原专务。
　　因为，结缘神还没有真正摆脱《七转洞玄秘录》的拦截。
　　如果佐井久之亦或者其他人能够提前解决上原专务，马恩的计划细节就要发生改动，但既然他们之前没能做到，那现在就是最后的机会了。佐井久之的符纸从马恩和鹫峰红苑身边飞过，贴合在裂开的注连绳巨石上，但他的主要目标显然不是这块石头，而是仪式的主持者上原专务。
　　上原专务在承受了迷宫坠落的一部分冲击后，依旧还活着，它的异化不仅让自体的强度上升，更是让它从“旋律”中获得转嫁伤势的能力得到了极大的增幅。所谓的“不死之身”可不是开玩笑的，马恩毫不意外，上原专务能够重新爬起来，而且，于情于理都拥有吸纳另一半蟾蜍神的能力。
　　在这个发展中，马恩最为重视的是：上原专务在成为临时容器后，必须限制它对结缘神的反馈，而且，必须重新判断它的精神状况。哪怕上原专务已经异化，要容纳一半的蟾蜍神，依旧必须得极限发挥才行。而这一行为，很有可能彻底破坏它最后的自我认知。
　　无论上原专务是否成功，无论佐井久之是否能够击杀它，它都注定要退场了。这一次，已经没有任何幸存的可能。

第九百四十四章 出局者上原专务
　　在清脆而激烈的吉他声中，佐井久之横跨数十米，倏然穿过马恩和鹫峰红苑身边，在狂风席卷的符纸中，他手中的竹笛已然炸开。竹笛的破片指向之处，正是上原专务倒下的地方。而那个犹如怪物般的男人一动不动，既没能爬起来，也完全没有闪躲的迹象。
　　即便如此，佐井久之依旧没能抵达上原专务身边。从地下飞窜出来的藤枝就如同利剑一样，险些将他整个人从臀部贯穿。每一根飞舞的藤枝都长着七八根枝杈，每一根枝杈都是光秃秃的，黑沉沉的，触肤冰凉。在眨眼之间，这些飞舞的藤枝就编织成一座牢笼，将佐井久之笼罩于内。
　　佐井久之一点都不意外，他能够闪过藤枝的偷袭，完全是处于一种直觉。他对《北极星》心存忌惮，可在如今的情况下，他也不得不去聆听。他早就知晓，天地之间早有“旋律”在回荡，每一个人，每一种怪诞离奇之事物，都在让这“旋律”变形。怪诞离奇之事物的份量越重，它对这个囊括整个噩梦的伟大旋律的影响就越大。“神明”的争端，让这个“旋律”变得令人疯狂，但在此时此刻，由吉他手进一步修正的《北极星》将这疯狂的波澜平复。
　　即便如此，佐井久之依旧坚持，聆听《北极星》，打心底将自己的“旋律”融入其中，虽然会得到某种程度的增幅，但也意味着和这个疯狂的噩梦结合得太过紧密了。当所有事物都处于同一个主干道上，可怕的“神明”无疑就是那辆足以撞死所有人的重型卡车。
　　然而，佐井久之已经不能再继续拒绝《北极星》了。之前的每一次战斗都证明，上原专务比自己所认为的更加棘手，而自己对他的判断已经完全失真。无论是心怀骄傲还是心有顾虑都好，他都无法仅凭一己之力战胜这个敌人。借助其他人的力量，哪怕要付出巨大的代价，只有这么做，才有可能战胜上原专务。
　　佐井久之当然知道，队伍里的每个人都不会和他争抢上原专务这个敌人。他自己并没有针对上原专务的想法，至少他觉得自己没有这种执念，仅仅是因为其他人不去做，所以他才必须去做。不过，每当自己失利，让上原专务苟活多一时，这支队伍所要面对的变数就会更增一筹。
　　“旋律”带来的信息让他知道时间是何等紧迫，机会也不会一再而三。倘如这一次再度失败，或许在上原专务身上会发生某种极端的变化，佐井久之有一种很不好的感觉。他想要在上原专务发生那样的变化前，彻底将其终结，就如他过去所言所行。
　　吉他手在这首《北极星》的衬托下，就像是一个谱写旋律的天才。佐井久之将这节奏分明的吉他声纳入自己内心的“旋律”中，立刻就感受到了不同之处。这大概也是哈姆雷特等人能够感受到的不同。要用“如鱼得水”来形容仍显不足，佐井久之甚至觉得，自己先前重组“门”这一行为所产生的代价，也在这轻快的节奏中消弭。
　　“门”就在佐井久之身后，藤枝的牢笼快速收拢，在被那些尖锐的枝杈贯穿前，他已经退入“门”中，自然也就脱离了牢笼。躺在地上的上原专务明摆着是个假货，此刻已经被竹笛的破片扎成了刺猬，可是，他的真身在哪？
　　佐井久之呼哨一声，无数姿容古怪的半透明之物从空气中钻出来，四处飞荡，这些幽魂鬼怪上天入地，又纷纷消失。它们并非是自然消失的，而是因为触碰到了什么东西，这一个个幽魂鬼怪的消失之处，直接在佐井久之的脑海中勾勒出一片模糊的形状。
　　“上原！给我滚出来！”佐井久之再次构筑“门”，符纸如鱼群般涌入其中。“门”的对面是什么？佐井久之也不清楚，但这扇“门”开启之后，连他都不敢进去。“门”的另一边对应的理应是上原专务的另一个身体所在之处，可之前幽魂鬼怪的探知，让佐井久之深深理解了，那不是人类能够去往的地方。亦或者说，那是一个只有如同现在的上原专务这般，彻底变成了怪物的东西，才能适应那种奇形怪状的空间结构。
　　一旦穿过“门”，进入另一侧，佐井久之觉得自己这个身体会立刻四分五裂。不过，符纸没有问题，那处奇形怪状的空间依旧是有限的，符纸很快就能填满其中。符纸哪怕被撕裂了也没有问题，而且，他在这个噩梦里能够拥有的符纸究竟有多少，连他自己都无法计数。
　　这里毕竟是噩梦，这片荒地的“旋律”还在向《北极星》的主旋律偏移，哪怕只是暂时的，但只要《北极星》的主导还没有结束，融入其中的人就会从“旋律”中得到增益。
　　下一刻，侧方十几米外的地面隆起，比之众人更加靠近蟾蜍神。破土而出的藤蔓占据了将近一百平方的面积。佐井久之终于明白如今的上原专务究竟是何等的怪异了，这些藤蔓全都是上原专务，亦或者说，是它的身体的一部分。人形的上原专务变成了空壳，真正的它已经解体了，彻底失去了人形。
　　它的结构是松散的，是由一根根藤蔓、荆棘和枝条构成的一丛植物。佐井久之甚至怀疑它还有没有原本身为人类的知觉，而不是一团无意识的复合有机物。符纸紧随着它从地下喷涌出来，附着在这片藤蔓荆棘上，顷刻间就自燃起来，可也在顷刻间，这些火苗就已经熄灭，只剩下一片灰烬。
　　这片植物通体光滑，黑沉沉的颜色，就好似要吸走所有的温度。符纸的灰烬从它们身上洒落，没有在这个表面留下一丝的痕迹。
　　怪诞而强大，这就是如今的上原专务给人的感觉，它的形态简直让人无法分清究竟是“它”，还是“它们”。
　　这里的每一条根须和藤蔓都是它的触手，而这东西的触手有很大一部分在地上蜿蜒，就如同毒蛇行过草皮，发出沙沙的声音。空气里一下子充满了怪味，就像是糜烂的沼泽散发出来的臭味。
　　佐井久之几乎是一眼就看穿了这个怪物在做什么：那些如触手般的藤蔓荆棘不单纯是在泥泞的地面留下穿行的痕迹。这些痕迹，包括那些实体的藤蔓荆棘本身，乃至于它们的动态，都在佐井久之的眼前呈现一个极其复杂的脉络。
　　“哈姆雷特！它还在改变仪式！”佐井久之大喊起来。上原专务这古怪的形态，将它自身变成了仪轨的一部分，而且，正因为它的“手足”更多了，所以，那些看起来十分复杂的仪式引导，对它身上完全是同步进行的。
　　自身就是仪式，自身就是仪轨，自身就是驱动，上原专务将自己变成了一个独立的仪式核心。佐井久之目睹到它的表现，认知到它的行为，打心底有一种毛骨悚然的感觉。
　　——而且，这家伙本身还是“神子母体”！
　　佐井久之意识到，自己的狙击再一次失败了，他以之前自己面对的那种还能堪堪称得上是人形的姿态去衡量上原专务。可上原专务已经彻底突破了人类的极限，它真的连一点人形都没有了！
　　佐井久之也有一个怪形的分身，因此，他自信比任何人都清楚，上原专务这次是再也无法回去了，这是一个新的物种。“上原音次”这个名字，就此随风逝去，换来的，是它能够做到许多人类无法做到的事情。
　　漂浮在空气中的怪味令人作呕，可上原专务彻底放弃人类这一举止，更是令佐井久之作呕。他现在十分肯定，上原专务已经没有半点可能继续执行他过去向众人阐述的那些计划。一个完全放弃做人的家伙，不可能以人的思维去改革人的社会。也许它还会继续对全人类的社会结构动手，但那些行为对人类而言，定然是错乱的，是恐怖的，是荒谬的。
　　正在纂改仪式痕迹的哈姆雷特两人也目睹到了这个可怕的怪物，两人瞠目结舌，油然生出一丝的悲伤和油然的愤怒。以前的上原专务至少是个阴谋家，说好听点，还得称其为改革者，无论是恶意还是善意，都是人类的恶意和善意，如果他的阴谋成功了，换个角度想想，或许也能算是人类的成功？但现在，那些属于人类的东西都消失了，剩下的意志和行为是如此的扭曲，身为人类的上原专务失去了一切！
　　“一败涂地……真正是一败涂地！”哈姆说不出自己究竟为何悲伤，上原专务的失败，就好像是人类的失败，哪怕他自己也很清楚，逻辑上不具备这样的包含关系。上原专务不等于人类，也不包含人类。
　　可是，他就是悲伤，就是愤怒，就是有一种激烈的情绪，在《北极星》的旋律中回荡，让他无法自己。
　　雷特垂下头，如默哀一般，但他伸出的手掌用力一握，好似抓住了什么东西。
　　“哈姆，我们很少有这样的配合吧？”他这么说。
　　“啊，是很少。我们的能力其实很搭配，但是，我不希望有这样的机会。”哈姆如咬牙切齿般发出声音，“但是，现在的话，就来一次吧。我们得向那个男人证明，我们值得一场胜利！以人类的名义！抓住它，雷特！”
　　“第二咏唱开始！”雷特那怪异的歌唱再次高亢起来。只是，这一次的歌声以无比谐和的方式融进了《北极星》的旋律中，古怪的依旧古怪，却已经然不上难听了。两者的和谐，就宛如一首歌颂某种事物的圣诗咏唱。即便听不懂，也已经可以令人去欣赏和聆听了。
　　雷特用自己那独特的音感，发出沉重的咏叹，连轻快激昂的《北极星》也为之一变，风格顿时变得厚重又神圣。逆流的泥水和漂浮的颗粒物如浪潮掩过，所过之处，地面不再留下任何痕迹。
　　那片藤蔓丛留下的痕迹，如被一块无形的橡皮抹去，只留下藤蔓荆棘本身的构造和运动。在佐井久之眼中，仪轨再次被改变了，曾经名为“上原音次”的怪物正在和雷特的咏唱，隔空进行着无形的争斗。
　　哈姆将双手拍在地面上，如同从地上抓取某物，向上一扯，便见到一根根如蛛丝般纤细的“线”被他扯了起来。这些“线”的成份很复杂，有石头，有沙砾，各种细碎的东西，在奇妙的力量粉碎并重新糅合起来。这些“线”以肉眼可见的幅度振动着，似乎在某个意志的引导下产生新的结构。
　　雷特的力量抹去了一部分仪轨，令仪轨更加简单，而哈姆则用自己的力量增加了一部分仪轨，让仪轨变得更加复杂。在这一增一减中，那个藤蔓丛怪物用自身勾勒出来的仪轨已经发生了翻天覆地的变化，那些具体而微的“线”更是缠住了那些游走不定的藤蔓荆棘，与之角力。
　　藤蔓丛若是有一百平方，那么，这张奇妙的巨网只会更大；若是它有一百条触须，那“线”也只会更多。无论前者有多复杂，后者都以更大的范围将其囊括在内。
　　雷特进入了第三咏唱阶段，紧接着，连一点征兆都没有，就进入了第四阶段。《北极星》从主旋律变成了协奏，神圣的咏唱压倒了所有的声音，在“神明”之下，仿佛就是这个噩梦中唯一的主调。
　　“我不知道你的仪式是什么，我对这个仪式一点都不了解。”哈姆的表情终于平静下来，宛如自言自语般说到：“但是，没关系，有雷特在就够了。那家伙对‘旋律’的敏感无以伦比，他的咏唱会自然而然达成针对目标的结果，就像是之前对付你那样！”
　　他最后一句，几乎是对着那丛藤蔓吼着：“让你见识一下，我们的力量。哈姆雷特，圣诗班的复仇色波纹疾走！”
　　雷特的古怪咏唱企及了至今为止的最高音，就如同海豚的鸣叫，直至超越人耳能够听到的程度。空气一下子安静下来，随之是那一根根“线”发出尖锐的声音，与之纠缠的藤蔓丛眨眼间被切得粉碎。本就已经开裂的大地，蒸发出浓密的雾霭，那一片地面更是被生生削掉了一层，变成了一滩沙堆，继而凝结成结晶状。
　　藤蔓丛彻底安静下来，它是如此的细碎，这些碎片凝固在一整块巨大的结晶中。

第九百四十五章 另一条线
　　键盘手音成小姐对邪教仪式抱有极大的愿景，她并非不在意邪教仪式带来的威胁，但饱受“旋律”折磨的她更迫切希望能够摆脱这一切苦痛，让自己的生活回到正确的轨道上。她十分清楚，这一定是极为困难的事情，可是，如果不发生任何改变，就无法得到任何收获，而自己必然在年复一年的噩梦中堕入地狱。
　　她作为音乐人，已经太过于深入“旋律”了。不仅仅是知情者这么看待她，她自己也十分清楚。
　　在这场由邪教引发的动乱中，隐约存在某种机会，她从自己的情报渠道得知这一点，并在文京区中一一确认。要借助邪教仪式摆脱“旋律”只是一个设想，具体应该如何行动，就连她自己也没有想得太明白，只是走一步看一步罢了。
　　文京区事态的每一次改变，她都能通过“旋律”接受到相应的信息。即便是她不在现场的时候，这些通过“旋律”传达的信息也会自然而然流入她的内心。虽然不能说是对全部过程了如指掌，但她相信自己还是比大多数人更清楚整个形势的变幻。
　　停留在文京区的午夜回响行走者里不是没有高手，但真正能够带来改变的，却寥寥无几。键盘手刚到文京区，就以争夺仪式品为由，亲自接触并调查了已知的潜在威胁。她对仪式品其实没什么兴趣，她对仪式品的了解，完全通过她对“旋律”的解读。在她看来，所有牵扯到“旋律”的事物，无论是仪式行为还是具体的某些古怪的物品，都能够通过解读“旋律”去收获相关的情报。
　　所有涉及“旋律”的怪诞离奇都以“旋律”为载体，这个道理听起来很通顺，但是，在键盘手行走于午夜回响时，她已经知晓，并不是每一个聆听“旋律”之人都能做到，亦或者说，达到这样一种本质上的追寻和解答。这个过程就如同科学家们寻找事物依存的本质和联系，并非一蹶而就，也并非每一个人都能达到相同的水准。
　　毫无疑问，键盘手在对“旋律”的解读上，拥有比其他人更优秀的才能。马恩等人曾经分析过，键盘手音成小姐可能是过去的仪式中，原本“神子母体”的候选，亦或者是仪式的执行者候选。因为出了某种变故，才最终由音成大悟成为仪式执行者，而“神子母体”则选择了吉他手音无结弦的女友。
　　键盘手在过去的邪教仪式中究竟处于何种地位，始终是一个谜团，就连键盘手自己也不太清楚。但她在“旋律”解读上的优秀才能，就如同一把双刃剑，既保护了她，又伤害了她，而在键盘手自己看来，后者居多。
　　哪怕放弃“旋律”带来的种种不可思议，放弃那些怪诞离奇的力量，重新成为一个普通的音乐人，完全是她能够接受的。
　　另一方面，正因为她对“旋律”有极强的解读能力，又因为这份才能，让她从“旋律”中获取了极其强大的力量。因此，要在文京区的众多选手中，择出一位或几位真正能够站到最后的种子选手，对她本人不是一件困难的事情。她的实力就是最好的标杆，而她对“旋律”的解读将给她提供最好的行动策略。
　　尽管她没有抵达目标的清晰道路，可是，一旦行动起来，她就知道哪些是可以深入的，哪些应该避开，哪些将会引导她抵达终点，而哪些将会让她错失良机。她就如同在迷雾中徘徊的旅客，审视着每一个落入迷雾中的其它旅客。而让她稍微有些吃惊的是，在她找到的所有种子选手中，真正带给她某种强烈感觉的，不是她最初设想的那些人。
　　刚接触之时，对方甚至还不能算是“旋律”的聆听者，在这方面完完全全就是一个新手。
　　那个人自称“马恩”，是大陆来客，底细隐晦。
　　随后，围绕着这个叫做“马恩”的大陆客，更多的种子选手汇聚在一起。他们彼此之间大多是陌生人，他们的相遇就像是有一条看不见的“缘”牵着，若非如此，为何她所观测到的所有种子选手，在一开始就已经聚集起来了呢？
　　键盘手能够从“旋律”中解读出这奇妙的缘分，而在她看来，这又不是一种人们常言的顺其自然的缘分。这其中存在某些连她也无法看穿的状况，但她现在多少有些猜测。
　　无论如何，当所有人，包括这些种子选手在内，都认为马恩这支队伍难以成事的时候，键盘手没有这样的疑惑，从一开始就没有。所有那些在他人眼中出乎意料，如魔术般的进展，也无法让她抱有太多的不解和思索。因为，单纯从对“旋律”的解读来说，每一步都已经呈现出苗头。键盘手可以不信任自己的智慧和逻辑，不信任任何人的说辞，但她相信“旋律”给予自己的提示。
　　她就像是沉默的观众，陪伴戏剧的主角们兜兜转转，如此便可以站在一个优选的线路上，弄清楚自己如何才能达成那个艰难的愿景。不过，在这个过程中，她时常会做某个清晰的噩梦，只是醒来的时候，相关的梦境内容全都遗忘了，只是知道自己在噩梦中是完全清醒的，自己和某种怪诞离奇的伟大事物产生了交流，而这种交流让自己的处境进一步恶化，却又对未来看得越来越真切——那就像是命运之神的指引，但音成小姐十分肯定，那绝对不是人们所言的命运之神，人们对“神明”的美化，在噩梦中半点都不剩，那绝对是一个怪诞离奇之事物。
　　它身在噩梦之中，但是，那噩梦真的是噩梦，还是另一个现实？键盘手在饱受“旋律”的折磨时，已经越来越难以分清这些梦境和现实了。相对而言，这些噩梦其实也不是她特别关心的东西，如果这些噩梦是“旋律”的另一种信息传达方式，那么，能够获取更多的情报，无疑是可以接受的。
　　键盘手就是这般，一步步走在虚幻的噩梦和严酷的现实中，直到这一切仿佛已经混淆在一起，分不清哪里是噩梦的预言，哪里是现实中正在发生的事情。她身不由己，但依旧心怀希望。也正如她所期待的那样，一个个正确而重要的预兆出现了，她比马恩队伍里所有人都更快地意识到这些征兆的重要性，并选择了一个最恰当的时机脱离队伍。
　　她找到了大脑袋。这个将脑袋放在罐子里的人，在她眼中是一个真正意义上的科学怪人。如同旧时代科幻电影中的那些疯狂科学家一样，它就像是活生生从故事中走了出来，将那些本应只存在于人们的想象中，甚至是一种陈旧的探讨和想象化作现实——那些庞大的机械，怪异的科学改造，看似生硬，却又有着十足的功用。
　　键盘手很奇怪这种故事情节，竟然会在现实中上演，那些古怪的理论在她所知晓的现代科学中，有很多是常识认定错缪的，可她所见到的现实比人们的常识还要古怪得多。
　　这个科学怪人是马恩的朋友，但两人的关系有些暧昧，一些情况是键盘手没有亲眼见证，却依旧通过“旋律”能够了解的。如果在邪教仪式所引发的事态变化中，自己拥有一点机会能够达到目标，那这个科学怪人就一定是最核心的人物。对于这一点，键盘手不需要任何证明，她对“旋律”的解读就足以让她得到巨大的信心。
　　“所以，你不是被马恩骗来的？”大脑袋这么问到。对话发生在佐井久之的古怪分身进入收容舱之后，对于佐井久之会在噩梦中有怎样的表现，两人都没有表现出太大的兴趣。
　　装载了失败的“神子母体”的棺材悬挂在这个巨大的房间上空，由多种古怪的材料和机械进行改造。程序十分复杂，工程发出巨大的噪音，这不是一个容易让人安静下来的空间。键盘手也猜不出大脑袋在做什么，但她从“旋律”中听到了，这和自己的愿景息息相关。
　　面对大脑袋的询问，键盘手没有半点说谎的想法。
　　“我聆听到了故事的发展，穿着黄色长袍的讲述者在噩梦中投下目光。而我从‘旋律’中聆听到了许多。”键盘手记不清噩梦里的事情，至于为什么要对大脑袋这么说，她只是遵循着“旋律”的提示。
　　键盘手的回答就好似渗透到了空间的结构中，但是，这声音没能渗透到大脑袋的心中。她过去一直在用的说话方式，在大脑袋身上失效了，她察觉到了这一点，有些疑惑，但更多的是欣喜。
　　“不要用‘旋律’，回答我，用你自己的嘴巴！”鹅颈喇叭发出刺耳的尖叫声，“你有嘴巴，对吧？女人！”
　　“我……我说不出来，用声音和用音乐没有区别。”键盘手张了张嘴，她听不到自己的声音。也许是因为很久都没有正常发音过了，所以，她觉得很别扭，甚至在心中都已经找不到自己原本的音准了。
　　“不，你已经说了。”大脑袋的回答却出乎她的意料。自己真的用正常的方式说话了吗？键盘手完全弄不清楚。
　　“是的，不用怀疑，虽然你的声音其实很难听。”大脑袋毫不客气地说，“算了，你不用跟我说多余的事情，你做了什么噩梦，我一点都不想知道。至于你是不是被马恩骗来的——哼哼，那家伙说谎可是面不改色的，你也见识过他的一些本事了，那家伙有许多秘密，你所依赖的‘旋律’不一定能够洞悉他隐藏起来的东西。”
　　其实，键盘手对马恩这位种子选手还是很感兴趣的，两人的相遇很是奇妙，也并不完美。那个大陆客是第一个已经身处于她的攻击下了，却依旧能够全身而退的第一人，正因为他使用的不是“旋律”，所以他的秘密才令人好奇。
　　“不要过多探究他，这没什么用。我为他搭载了一些设备，除非你能同时突破大陆的防线，这座安全屋的防线，以及其它一些不正常的防线，否则你不可能从本质上抓住他的马脚。”大脑袋显然没兴趣为她普及有关马恩的事情，它眼中的大骗子同时也是一位高级别的调查员，更是它现在处理国际关系和社会矛盾的唯一智库，那些涉及到了国家政府层面的策略都只能交给对方。它当然比马恩更熟悉人社科学的理论，但是，那个大陆客可是一个实践者，而不是理论的研究者。
　　谈及大陆还有这座安全屋有多牢固，键盘手完全不会怀疑，哪怕她已经濒临界限，是理论上最强的“旋律”聆听者，也是能够保持正常意识的人类极限。但是，既然还是人类，那就无法突破个人的局限性。不过，她倒是听出了大脑袋的话中别有所指，那“不正常的防线”究竟指的是什么？
　　“不管你是否相信，但我很确定，你肯定不是自己找上门来的。”大脑袋更相信马恩在前些日子里商讨的协定，所以，它也没必要恶言相向，将既定的结果往外推，“你想从我这里得到什么？无论你想得到什么，你都得为我办妥一些事情才行。”
　　键盘手也同样没兴趣在这个问题上争辩，她抵达了这个安全屋，找到了能够帮助自己达成愿景的关键人物，这就足够了。而且，既然这个科学怪人这么问了，几乎就是给出了答复：它会帮忙。
　　哪怕对方需要她做一些事情，这不也是理所当然的吗？键盘手完全不去考虑自己能够无偿得到帮助。有协议，有交换，这才是她最信赖的方式。
　　键盘手打算回答，却顿了顿，没有用“旋律”去阐述，而是如眼前这个科学怪人所说的，用自己的嘴巴。尽管她还是无法听到，也无法感觉到，自己是否有在说话，但鹅颈喇叭依旧给出了回应。
　　“是这样，摆脱‘旋律’？你从哪里听到的消息？”大脑袋迟疑了一下，“我觉得这很没道理，邪教的仪式会深入‘旋律’，如果你参与其中，会彻底失控的可能性更大。”
　　键盘手皱了皱眉头。大脑袋没有说谎，利用“旋律”来摆脱“旋律”，本就是一种矛盾，在理论上不可行，就连摆脱“午夜回响”都不能直接做到。不过，大脑袋当然有所准备，虽然大都是为了解决它自己这边的问题而准备的，但稍微拓展一下，间接达成键盘手的期待，应该还是可以做到。
　　“我可以给你指一条路。”大脑袋这么说：“但我不觉得你那愚蠢的脑袋可以理解，所以，按我说的做，然后你会达成目标。如何？”
　　键盘手虽然不太理解，但是，如果眼前的科学怪人给出承诺，而她没有在“旋律”中听到任何分歧，那这就是她唯一可选的结果了。
　　“成交。”她回答到。
　　“女人，你叫什么名字？”大脑袋一边问着，一边用机械触手控制操作台。
　　“音成雾响。”键盘手毫不犹豫地说出了，除了吉他手外，马恩等人都不曾知晓的本名。

第九百四十六章 音成雾响
　　音成雾响和音成大悟都是同一个姓，过去有很多人都认为这其中必然拥有某种联系，进而将发生在音成大悟身上的事情和音成雾响捆绑在一起。诚然，两人都受困于“旋律”，但在态度上却大相径庭。音成大悟有一种艺术家的癫狂，而音成雾响本人的性格更加沉静。
　　键盘手很讨厌他人将自己和音成大悟放在同一个天枰上衡量，她希望将自己和音成大悟彻底切割开来。那个男人已经死去很多年了，仅仅因为曾经共事过，有着相同的姓氏，无辜被音成大悟的祸事牵连，就将音成大悟的那些事情往自己身上套——键盘手无法接受这种想法，也不乐意见到这样的倾向。
　　马恩队伍里的那些种子选手，乌克兰女人也好，马恩本人也好，都给她留下了深刻的印象。只是，即便他们没有明确表现出来，键盘手依旧能够通过“旋律”感受到他们某些想法的倾向性。大脑袋议事论事的交易态度，反而让她感到被尊重，感到自身个性和独立性得到认可。帮这样的科学怪人办事，对键盘手来说，于情于理都乐于接受。在接受程度上，比起马恩队伍里的所有人都更高。
　　“我已经将你的名字登入安全屋的名单中，现在有三分之一的通道可以为你打开。”大脑袋的机械触手在空中挥舞，有点兴高采烈的味道。它之前一本正经，极为严肃，都是为了给对方留下一个深刻的印象，在这场交易中占据主动的位置。它当然知道键盘手是有求而来，自己在这场交易中天然占据上风。
　　不过，正如马恩所言，不要将大家都当作什么都不知道的笨蛋。键盘手究竟从“旋律”中获知了多少情报，是只有她才清楚的事情。只有表现出自己的重视和诚恳，才能够争取到对方内心柔软的一面——尽管谈判专家往往冷酷无情，但键盘手这些人可不是什么谈判专家。
　　大脑袋确实不擅长这类人际关系，但马恩就是很好的例子，它也只是让马恩出出主意，再依葫芦画瓢罢了。鉴于马恩的分析，大脑袋对键盘手的重视程度，要超过键盘手自己的定位。有这样一位濒临界限的聆听者站在自己这边，毫无疑问是对所有图谋不轨者的巨大震慑。
　　理论上最强的午夜回响行走者搭配安全屋的技术，哪怕键盘手只是一个女人，也不是什么战士，也依旧令大脑袋觉得十分完美。它已经迫不及待要和那些政府人员过过招了。
　　“请问，您需要我做什么？”键盘手问到，她不太了解这座安全屋的情况，既然大脑袋是这里的主人，听其指挥也是理所当然。
　　“让我看看……嗯，嗯嗯……”大脑袋一边读取数据库，鹅颈喇叭一边煞有介事地摇晃着，“首先，我这里很快会被一些恐怖份子入侵，我需要你打发掉他们。”
　　“战斗吗？”键盘手有些讶异，尽管流年颠簸，她不得不为自己的命运战斗，但她一直不将自己视为一个战士。不能说这么多年的战斗经历已经让她习惯或麻木，如果有不动手的必要，她还是尽可能不动手。用自己的“旋律”杀死他人，对她而言，不仅是亵渎音乐，更是对自我内心的摧残。
　　况且，这座安全屋看起来很安全。科学怪人的技术实力惊人，定然在这座安全屋里布置有严密的防御，键盘手甚至不认为单凭自己能够突破。对方又不是不了解“旋律”，正好相反，正因为它对“旋律”极为了解，所以才是交易的人选。
　　“哼哼，反应果然和马恩那家伙说的一样呢。”鹅颈喇叭发出尖锐的笑声，“不过，我这边也得到了那个大骗子的建议。虽然我很不喜欢那个大骗子，但他可能比厕所怪人还要聪明一点点。”
　　它的机械臂伸出来，钳子般的前端捏起一条小小的缝隙，又继续强调：“真的，只是一点点。”
　　键盘手不知道“厕所怪人”是什么人，但对马恩其人，自信还是有一些了解的。不是了解他的过去，而是了解其本人的个性和风格。实际上，马恩在许多层面上都让队伍里的每一个人感到惊讶，甚至于有点儿惊悚。尽管在事后总觉得自己不应该与之打交道，但与之相处的时候却又不得不承认，这是一个聪明人。
　　“马恩先生吗？如果是那位先生的建议，让我参与战斗一定有着更深刻的原因吧？”键盘手有点儿好奇，如果是这位科学家自己提出战斗的要求，那说不定真的就只是单纯去杀戮。但是，如果这个要求的前提是马恩的建议，那就是另一种想法了。
　　“基本上，我这边的战斗都是政治的延伸。”大脑袋一副智慧深沉的样子——虽然它现在的姿态很难表现这副情状——将马恩曾经说过的话照搬过来，“我不想杀死那些人，无论如何，杀戮不是解决问题的方法，也无法解决问题本身，我希望那些人在做后边的决定时，能够再慎重一些。所以，让他们明白一些事情，就是这场战斗的意义。”
　　“也就是说，不需要杀人。我明白了，这样的话，我没有异议。”键盘手若有所思地点点头。在她看来，科学怪人和马恩的交情匪浅，但这个安全屋正面临的麻烦却似乎和邪教没什么关系。她不由得猜测：这两人之间是达成了某种交易吗？而自己则是这场交易的扩大。
　　“我不会小看那些人，不过，如果是你，一定能赢。”大脑袋手舞足蹈地说，“而且，你的‘旋律’不是那种强硬而直接的杀伤力，更适合解决我这边的问题。马恩给出的几个人选，我一眼就看上你了。”
　　这话在键盘手听来有些古怪的味道，不过，她当然不会将这种话当成是对自己的表白。只是，这些话也表明，马恩在应对邪教仪式之余，还做了更多的事情，那个男人的全盘规划远超其他人的理解，他的计划从一开始就将两个相对独立的事件结合在一起。
　　键盘手可不觉得自己有这样的本事，因此，对于马恩做事的极限到底在什么地方，她也有种无边无际的茫然。
　　“人选都是谁？”她不由地问到。
　　“乌克兰女人，你，吉他手和佐井久之。”大脑袋没有替马恩隐瞒的意思，如果这给马恩添了麻烦，它更是乐于见到。它已经在脑海中设想马恩在事后被找麻烦的样子，心中偷着乐，鹅颈喇叭却发出了一本正经的声音：“不过，我觉得你一个人顶得全部。”
　　“那还真是让人受宠若惊。”键盘手没有这样的想法，但也不好反驳对方的褒美。尽管有点怪怪的感觉，但姑且还是当作对方是真心的吧。
　　“在你的实力上，我比马恩更有信心。”大脑袋正这么说着，两人上空投下几个虚拟屏幕的拼接，每一格窗口都显示着安全屋的不同角落。有一些窗口已经变成了红色，不一会，几乎全部的窗口都发出警报声。
　　两人很快就见到了闯入者，一开始是几个人影，在大脑袋的摆弄下，这些人影很快变得具体而清晰，紧接着，就有更多人出现。这些人三五一队，动作谨慎而轻快，但究竟是如何闯入安全屋的，屏幕上没有显示出来，甚至于，这些画面让键盘手觉得，这些人闯入安全屋已经有一阵了。
　　“果然是精锐，装备齐全。”大脑袋评价道：“在时间线上，他们确保了将近十分钟的隐匿行动，值得表扬。”
　　它的意思是，安全屋的监控技术需要将近十分钟的时间，才能把这些人找出来吗？键盘手这么想到。虽然科学怪人的技术实力果然还是更胜一筹，但对方的能力也不容小窥。那种流畅小队配合，那些一看就十分高端的装备，以及训练有素的行动方式，让人一下子就能意识到对方的身份：士兵。
　　就连键盘手这种不熟悉军事行动的人也能看出来，这些人可不是什么野路子，安全屋要面对这样一群敌人，证明这位科学怪人的麻烦说不定比之邪教仪式更加危险。
　　她想起了大脑袋之前提及的“政治的延伸”，虽然当时她觉得对方只是单纯引用，只是一种形容和比方，但眼下的状况似乎在证明，它说的就是实际意义上的政治。
　　“这些人……真的是恐怖份子？”键盘手忍不住问到。
　　“他们可以是恐怖份子，也可以是政府专员，这得从不同的角度去看，要进行具体分析。无论如何，他们都是敌人。”大脑袋顿了顿，又补充道：“暂时如此，所以你不用留手。当然，如果能够不杀死他们就再好不过了。安全屋的防御虽然也可以应付这些人，可毕竟有很多事情，一旦出现死伤，就会引发更大的争端。”
　　“我明白了。”键盘手恍然大悟，“这才是马恩先生的目的。”
　　“没错，你就是最好的人选。拥有足够的实力，具备强大的非杀伤性能力，也有一颗善良的心。”鹅颈喇叭发出的声音虽然干燥尖锐，却有点肉麻，“而且，你如果代表我出现，会让他们明白，我也不是孤立无援。”
　　“我觉得马恩先生不会让你说这些实话。”键盘手意味深长地看了大脑袋一眼，“这种话会暴露自己的弱点。”
　　“那是大骗子的作风，可不是我的。”大脑袋用自己最正直的语气说：“坦诚守信可是我的人生格言。”
　　“好吧，我这就动身。我该怎么过去？”键盘手问到。她数了数屏幕上的数支精锐小队，一共有五十多人，“这里显示出来的就是全部？”
　　“是的，我已经排查过了。”大脑袋自信地挥舞着机械臂，罐子里的溶液发出咕噜噜的声音，“我会为你安排路线，如果某一条路线出现问题，你可以从任意一处脱离。虽然你看不到门，但你只要往墙壁上撞就好，我已经给了你权限，会全程为你提供协助。”
　　“……”键盘手对“往墙壁上撞”这种说法有些在意，不过，它的意思难道是这些通道和房间的任何一处阻隔都可以是真的，也都可以是假的吗？真是令人难以置信的技术。
　　“好吧，我准备好了。”键盘手卸下自己的乐器，给了一个准信。
　　“那就再见。”鹅颈喇叭发出欢快直爽的笑声。也没见它做了什么，键盘手脚下的地板陡然变得空荡荡的，键盘手还来不及反应，整个人就摔了下去。她有点儿受到了惊吓，忍不住叫出声来。她没没有想过，会是这么“直截了当”的方法。
　　键盘手很快就看不到上边的光景了，她不知道是地板合拢了，还是自己的位置有问题。她可以清晰感受到重力的改变，她的身体姿势没有改变，但下坠的感觉在几个呼吸后，发生了九十度的扭转，不由自主向前飞去——她是这么认为的。
　　整个过程干脆利索，在她还想着该怎么办的时候，连双脚都不用迈出，就感觉已经前进了很远很远。这个速度快到了让人觉得刹不住车，但她实际落地的时候，巨大的惯性好似从未存在过，这让她有一种奇特的失真感。尽管是安全的，可身体却有一些不适应，隐隐有点眩晕。
　　键盘手的出现就在一支精英小队的身后，她自己都没听到落地声，但前方的士兵却骤然转身，没有一个人的反应是迟钝的。她看清了对方的正面，这些士兵头戴防毒面罩般的全覆盖头盔，和同样覆盖整个身躯的战术装甲一体成型。这套装甲轮廓分明，并非每一块都是流线型，哑光质地，站在阴暗的角落里几乎看不出具体的东西。
　　这是十分现代化，甚至可以说是科幻般的造型，这些精锐士兵的反应也完全匹配他们的精良装备。但是，比他们开枪更快的，是键盘手聆听“旋律”的速度。前者还需要准备和反应，后者则从未脱离。
　　这些士兵的“旋律”表现很微弱，就好似刻意降低了音量。即便如此，她听得依旧清楚，因为在音乐中，也不是每一个音符，每一段节奏都会使用重音。音乐本身的谱写，甚至可以将“无声”纳入旋律之中。
　　她也毫不意外，这些士兵的“旋律”表明，他们每个人都具备一些奇特的能力。不，或许应该说，是同一“旋律”的不同分段，他们的特征好像不是他们自己的，而是将某种“旋律”拆分开了，放在每个人身上。又通过排列人，将“旋律”重新组合。
　　他们的全覆盖式武装，似乎能够在一定程度上屏蔽其它“旋律”的干涉，但对键盘手毫无意义。因为，她可是濒临界限的理论上最强者。
　　当她敲响键盘，“旋律”就会共鸣，这和这些人的“旋律”是不是他们自己的旋律没有任何关系。
　　人心和人心的连结，可不是那么容易就被隔绝的。

第九百四十七章 音成,雾响
　　士兵们入侵这座安全屋已经有十多分钟了。这是多国联合的作战部队，士兵们彼此之间不进行任何肢体和语言上的连接，协同作战完全依靠所谓“秘密战略的新技术”。对于这些“新技术”，士兵们没有太多了解，但配备每个人的同款式全覆盖单兵装甲看起来就很先进，很有未来科学的美感。
　　在实际操作上，这支联合部队其实也在磨合期。不仅仅是和原本隶属不同国家不同部队的队友进行磨合，也是和这一身新技术装备进行磨合。
　　相关的反馈报告都是个人单线，彼此之间不能进行交流，反馈的时候也只和配属的专员一对一进行。
　　大家都明白这是一次机密的实验性质的作战，装备是全新的，使用方法是全新的，战术是全新的，同伴也是全新的。他们每个人都是有过前线战场的实地作战经历，每个人都是从战争的生还者中挑选出来。有阵地战，有巷战，有突袭战，有大规模的正面突破，有空战和海战，既有压倒性优势下强势进攻的经历，也有陷入绝对不利的战况时断后游击的经历，种种不一，但挑出任何一个，都是战场上的老手。
　　在进入这支队伍编制之前，他们每个人都经历过政治意识、服从程度和心理调节等等方面的严格审查。当然，如果这是一支真正的精英部队，也就是“只要精锐”，那这里的每一个士兵都当仁不让。
　　他们也从这些蛛丝马迹中看到，这场实验性质的秘密作战在很大程度上，也还是一场测试。在对自己的新装备没有全面了解，也没有和同伴进行足够的磨合，乃至于受到种种因为保密机制而设置的种种有悖常识的要求，都足以说明，这次测试的难度和强度都很大。在许多士兵的过往中，从来都没有遭遇过如此怪异而荒诞的要求。
　　哪怕他们每个人都得到了正式入选的通知，但是，他们同样清楚，如果在这场秘密作战中发挥失常，那么，战场本身就会给他们留下足够深刻，乃至于无法挽救的教训。
　　要适应那些荒诞的，不合常理的技术测试命令不是一件容易的事情，每个人都做好了心理准备，然而，实际体验到这些全新技术的协同性时，每个人也都很吃惊。例如“不能进行肢体和语言上的交流”这个要求是绝对违反常识的。
　　队伍作战极其讲究沟通，在沟通的便捷性、适用性、效率和保密程度上有极其严格的要求，伴随时代进步，不仅仅是同一个队伍中的信息传达要求在上升，连不同作战成份之间的情报联结也愈发紧密。
　　“不能进行肢体和语言上的交流”这一要求，直接阻碍了人们最习惯也最普遍的信息传递方式，但是，这套全新技术的装备让这些士兵们体会到了更加直接的信息传递方式。他们不知道整个过程是如何发生的，当作战信号被激活的一刻，他们就能够以一种莫名其妙又灵活生动的方式感知到自己队友的状况。他们之中有人猜测是脑波连接——一种充满科幻感的技术——但从亲身体会而言，又似乎存在多处疑点。
　　无论如何，如果能够不通过肢体和语言就能直接进行交流，如果人和人之间的联结，完全是出乎一种直觉而本能的情状，那这毫无疑问是未来式的。这样全新的，如梦幻般的体验，让士兵们觉得自己其实已经直接跳过了二十一世纪，来到了一处未来的战场。
　　而且，当他们进入这座指定目标的怪异建筑后，所见所闻也同样和他们身上的装备一样，充满了未来化的既视感。这些说不出用途的设备，这些看不出种类的材料，这一处处冰冷的通道、房间和暗淡的灯光，以及不时传达到耳边的不知是何物发出的古怪轰鸣声，都让人心弦紧绷。
　　前所未见的体验，让士兵们愈发紧张，哪怕他们在之前没有遭遇到任何一个活物，也没有遇到实际的危险。然而，每当他们的心理情绪产生标准之上的波动时，他们同样能够感受到一种自己熟悉的庞然大物抚平了这些情绪。
　　这个庞然大物正是他们所有人的集合。哪怕身处在不同的地点，无法直接看到对方，也不清楚对方的距离有多远，但那感知上的奇妙联结依旧存在，甚至于，正因为无法通过常规的方式与对方取得联系，所以这种非常规的联结反而更让人印象深刻。
　　古代哲学中有一句话叫做“我为人人，人人为我”；在宗教信仰中也有声明“我是一，也是万”。放在这些士兵身上，他们能够比过去更为清晰的体会到这些话的意义和份量：我是我自己，但我也是全部，我是独立的，但我也同时是这个庞然大物。
　　新技术和新装备没有让他们觉得失去了自己的个性，虽然对这样的实验有一些阴暗的想法，但总体上他们并不认为这是一种有悖于个人尊严和自由的东西。因为，没有人比这些士兵更信奉个人的风险和集体的力量，他们最害怕的就是在战场上被分割，他们乐于接受任何一种能够将所有人拧成一根绳的技术。
　　集体的存在感更加强烈，在这些士兵看来是再好不过的事情了。
　　在十多分钟内，通过这种莫名的感知联结，所有的士兵在极短的时间内就适应了这些装备。当他们尝试每一项新举措，相关的情报就会在一个完全不假思索的反应时间内扩散到每个人的认知中，并得到相关的认知和经验。只要有一个人熟悉了某个部份，所有人都会熟悉，如果有一个人精通了，所有人都会精通。
　　他们不清楚“使用肢体和语言进行交流”会对这个信息交流传递的过程有什么影响，但他们更相信，这些荒诞又非常识的要求，是这场实验的必需。也许抛却过去人类那极端低下的信息传递方式，就能够加速这个过程。
　　这个新技术给部队带来的联结是如此的高效，士兵们在短时间内的磨合，已经大幅超过了他们常识中认为必须花费的时间。这可不是乘数式的进步，而是次方式的进步。以至于让他们有一种错觉：自己似乎生下来就是这支部队的一份子，而这些装备也是从出生开始就在使用了。自己不是在熟悉新的队友和新的技术，而是在找回自己忘记的东西。
　　他们开始觉得自己无比强大，对比起过去的部队，现在这支部队哪怕直接拉到战场上，没有任何预演和计划，也同样可以战无不胜。集体更胜于个人的存在感和强大感，不仅在平复他们的情绪，也在加速他们的行动。
　　直到他们碰到了第一个活人：一个似乎很柔弱，也不应该出现在这个基地里的平民女性。她莫名其妙就出现在了一支队伍的身后，所有被间隔开来的其他人，都能够感知到现场的状况。
　　不管对方看起来多正常，但她以这样的方式出现在这个地方，就是最大的不正常。这个女人是敌人，没有人产生怀疑。
　　虽然及时发现了这个女人，队伍成员也以专业性的警惕进行了应对，但在想象中无往不利的攻击失效了。那种感觉就像是扣下扳机却发现子弹打不死人，甚至于，觉得自己其实并没有扣下扳机这般离奇。
　　意外遭遇这个敌人的小队瞬间就失去了联结，一种空荡荡的感觉在每个人身边传递，随之而来的是某种微妙而古怪的，完全不应该出现的感受。那不是恐惧，不是失落，不是负面的感觉——他们似乎听到了某种旋律，清脆的电子音，带着钢琴声的质感。
　　也许是某个人率先听到了，结果是所有人都听到了。一部分人下意识听了几秒，有些人则充耳不闻。但是，无论选择是什么，那旋律依旧不间断地传来，令人觉得，不是自己耳朵听到的，而是传达到了自己的内心——那旋律正挑起人们的心绪，让内心跟随那节奏所抒发的情感去跳动。
　　不正常，这旋律不正常！士兵们很快就反应过来了，但他们发现，新技术无法真正屏蔽这曲旋律，那声音很微弱，但却坚定不移地传达。而且，无论他们身在何处，都同步能够听到这首旋律。
　　下一刻，他们突然觉得，遭遇那个奇怪女人的同伴没有死。然而，正因为同伴没有死亡，所以，当有人尝试传递信息的时候，更加可怕的事情发生了，那首传递到了内心的旋律就好似洪水般突然壮大，而所有人就像是被这洪水滔滔卷入。
　　士兵们的联结有一个“防洪堤”，亦或者说是“防火墙”。这是新技术为了确保联结的保密性和安全新而设置的，它有一个预先给予的策略，令人觉得好似将自己和其他人的心防重新编织。当认知到这个大集体的时候，士兵们也同样能够认知到这个我防洪堤和防火墙有多么的坚实。因为，这不是一个人的内心，而是诸多坚强意志的堆叠。
　　“旋律”就是洪水，是病毒，表现出了可怕的难以估量的渗透力。哪怕在士兵们看起来完美的，没有一点儿破绽的防火墙，也无法挡住这可怕的渗透。他们本以为自己的意志，加上其他人的意志，足以去应对任何心灵层面的较量，可是，在这开始回荡在每个人心中的“旋律”面前，所谓的“钢铁意志”变成了浮夸的并非真切存在的东西。
　　身在不同地点的队伍都开始发生成员倒地的状况，他们不清楚自己的同伴具体是什么情况，这些人没有死，但完全无法唤醒。在新技术的感知联结中，哪怕这些倒地的同伴近在咫尺，也完全是一种掉线和没有掉线之间的暧昧状态。他们只能够通过联结感受到，他们的意识正在产生某种剧烈的波动——为了保护自己，还能站着的人已经切断了更深入的联结，所以也无法得知这些到底的同伴身上都在发生些什么事情。
　　未知的情况总是令人不安的。即便联结能够及时处理这些负面情绪，可他们并没有因为负面情绪的削减而感到安稳，反而，那是一种空白的，令人烦躁的感觉。
　　为了挽回局面，剩下的士兵开始聚集，但很快就有三分之二的士兵陷落。当他们来到第一支陷落的队伍所在地时，那个不知来历的女人仍旧停留在现场。现场周遭都是开火后留下的焦灼味，弹头随处可见，第一支队伍开了不止一枪，可这个女人身上没有任何被攻击的痕迹。
　　所有攻击都被错开了？来人惊愕。
　　“真相只有一个。”那个女人仿佛能够读懂他们的想法般，声音伴随那美妙却又令人不安的“旋律”传来，“你们看到的我，是真正的我吗？”
　　有人开枪了，既然没有看到现场，那就再尝试一次。但被他打中的女人即刻散落成一团雾气，并迅速炸裂。迷蒙的雾气覆盖了众人的视野，新技术的观测能力完全不起作用，无论看向何处都是朦朦胧胧。
　　原本听起来十分美妙的“旋律”顿时变得乏善可陈，令人昏昏欲睡。那“旋律”是很复杂的，却依稀能够让人听懂它的讲述。那是一个离奇而怪诞的故事，具体是什么内容并不重要，关键是令人感到离奇而怪诞，而在这莫名的离奇怪诞中，似乎有一个莫可名状的东西钻出来。
　　剩下的士兵们都看到那东西了：它是巨大的，如同迷雾中的一个影子。它正向自己等人扑来，每个人都下意识对其开火。密集的枪声响彻他们的耳边，可转眼间，迷雾连同那个古怪又巨大的身影一同消失了。
　　女人的声音在他们的身后响起，在他们的队形中间响起，又像是贴在他们每个人的耳边说话。士兵们只觉得手足僵硬，连心脏似乎都停止跳动了一刹那。
　　“你们的‘旋律’很有意思，但也仅止于此了。你们是第一次听到吧？濒临界限的‘旋律’，那就替我去看看界限的另一边是什么。记住，若要问我是谁，我的名字是音成天幸。”键盘手音成雾响如此述说着，而士兵们有些恍惚，似乎看清了这个女人的模样，他们之前明明也看到过。
　　最后一个士兵倒地，键盘手并没有觉得自己用了多大的力气。这些人的‘旋律’是一个巨大的整体，但是，从音乐的角度而言，无论演奏的排场多大，人数多少，场面如何壮观，都不是判定一首音乐是好音乐的标准。格式规范的好音乐在历史上数不胜数，但是，演奏者却参差不一。
　　“真可惜。你们的‘旋律’有很多优点，但你们不是合格的演奏者，那‘旋律’也不是你们自己的旋律。”她没有再注视这些士兵，收起电子键盘，向一侧墙壁行去。那处坚固的墙壁顿时变得胶质般柔软，将她的身影吞没。

第九百四十八章 真名实姓
　　五十多人，数支精锐部队，全身配备异于现代主流的新技术装备，在二十分钟内溃败于键盘手的“旋律”中。大脑袋欢天喜地迎接这位理论上当前局面的最强者，这种实力的展现已经超乎它的预计。
　　实际上，大脑袋也无法评估一个濒临界限的“旋律”聆听者究竟有多强大，而突破了界限的那些再也没有回归的“疯子”们究竟是怎样的一种状况，它和各国研究者一样，目前所知都极其有限。因此，当键盘手以这样一种难得而友好的身份参与了这次协定，其本身就是相当珍贵的观测对象。
　　马恩曾经猜测过，键盘手在过去的仪式中之所以没有成为“神子母体”，并且在这次仪式中，也没有因为自身濒临界限的情况而被特殊针对的原因，很大程度上也有国际方面的克制。在“旋律”的浪潮中，各国对旋律和午夜回响的探究已经企及一个高点，大陆选择暂时后撤，这是一种预判，而其它没有后撤的国家，同样是一种预判，但无论哪一种预判，对风险的控制都客观且必要的。
　　他用“风险投资”打了比方，什么时候看好行情，什么时候回撤资金，有的人讲究利益最大化，有的人更看重风险安全。但是，无论撤不撤，撤走多少资金，很多时候大买家也不会完全切割，彻底离场。这个时候，往往需要保留一部分资金，设立一个或多个标杆，以观后势。
　　键盘手的背后存在政治因素吗？在马恩眼中，黑衣人和一二三号的行为就已经是证据了。尽管他们自称是为了邪教仪式而来，但他们的话比行动还多。而且，能够叫出键盘手名字的人，在这支队伍里可没几个。
　　马恩不太了解现今人类对“旋律”的研究到了什么程度，但如果从这个猜测出发，也可以继续研判，至少在资质判定上，国家一些秘密研究机构已经开始尝试去做了。而键盘手本人或许就是这一尝试的结果之一。
　　这种尝试不会是短时间的，键盘手从邪教的第一次仪式开始，甚至于是在邪教有这样的意图，并得到所谓的“国外某所大学”的技术支援之前，就已经被锁定了——所有的进展都是极其隐秘的行动，并且从整个布局来说，当存在这样的一种尝试时，将多种发展可能性结合起来，以求达到一石多鸟的结果，完全是理所当然的。
　　所以，键盘手和邪教的两次仪式，存在痕迹并不明显，但意向强烈的人为因素。
　　马恩确实不太了解这些看似科学，又总让人觉得不科学的事情，乃至于完全违背现今科学常识的事情。但他从另一种角度，让大脑袋得到启发，既是马恩说服大脑袋的最有力支撑，也是大脑袋能够摆在台面上的另一份重量级筹码：正在阻碍自己的国家势力，在相当程度上十分看重键盘手，认为她本人是一个极其重要的结果。
　　然而，或许他们曾经做了这样那样的事情，但受限于当前的形势，无法将自己所做过的事情完全修饰合理，所以在键盘手面前变得相当被动。
　　“旋律”带来的信息交流渠道是十分可怕的，未知的，难以控制的，对人的情绪和思想有着比现代互联网技术更强的影响力。大脑袋完全可以预测到未来互联网技术的发展，以及发展前期的放纵策略，会给人类的信息社会带来何等巨大的冲击，那么，更甚一筹的“旋律”自然也更加危险。
　　更何况，一旦从国家层面有这样一个计划，涉及到了一些不怎么正面的手段。那么，这个计划最好就是一直隐藏下去。否则，关系人的反弹将会十分强烈，而键盘手身在其中，已经发展到了濒临界限的程度，在可以预见的人生百年里，曝光计划所带来的不可控性，都是那些人难以接受的。
　　大脑袋甚至可以用更加恶意的想法去揣测那些事情有多么不道德，以至于在无法明确地出现在键盘手面前，以防被其“旋律”读取——哪怕是有一丁点这样的危险，那些人也不愿意去冒。
　　它完全相信马恩的这个猜测，并主动在键盘手上加注。当它拿起马恩交递的候选名单，几乎就是指着键盘手说：我就要她！
　　键盘手也用实际行动，证明了它的选择是正确的。身为濒临界限的聆听者，她还是无限接近突破的那个点位，但又没有实际触及。这是一个十分微妙的状态，而大脑袋在观测中确认了这一点。
　　键盘手在安全屋中，面对一群全身武装，涉及到“旋律”应用的精锐部队，她的每一个反应，每一次力量的展现，都为大脑袋提供了不可多得的数据——毕竟，大脑袋本人并不是专研“旋律”的科学家，而仅仅是形势所迫，不得不在这个领域临场发挥。
　　要将这些数据进行解析，需要很长的时间，这种困难是实际的，哪怕拥上全新的理论也依旧如此。甚至于，大脑袋基于自己的科学素养，认为安全屋的技术并不足以支持将这些数据研究透彻。不过，正如马恩所说，他不需要在这个领域深耕，只需要将筹码的价值放大就足够了——筹码的价值很大程度上取决于他人认可的价值，这种时候就必须炒炒“键盘手”这只股票。
　　相信键盘手背后的那些人已经看到了键盘手的价值，不仅对大脑袋很重要，对键盘手本人也很重要。没有她，大脑袋在谈判桌上的筹码会缩减。如果大脑袋无法争取到更好的结果，就无法给予马恩更好的支持。既然无法给予马恩更好的支持，键盘手的愿景也将很难达成，因为她更看重大脑袋能做什么——通过不同的协定，这支队伍里的所有人都被紧密联系在一起，哪怕是黑衣人和一二三号那伙人，在立场上十分暧昧和隐晦，但他们的身份也同样在发挥其价值。
　　大脑袋自认不可能想出，也不可能自己去推动这么复杂的策略。它现在对马恩的观感依旧不好，但是，它绝对不会小看能够制定并切实推动这么复杂的策略的人。
　　“这样就足够了吧？他们没有死，只是在鬼门关转了一圈。”键盘手在“鬼门关”上用了重音，显然是一语双关。
　　“是的，足够了，没有人死，没有更多的牺牲，完美地展示了我们所具备的优势。现在，给他们一点时间，他们需要好好想想，如何在这次事件结束之前调整自己的策略了。”大脑袋的罐子里，粉红色的气泡愈发显得轻快，鹅颈喇叭也发出啪啪啪的声音。
　　“他们不是普通人。”键盘手犹豫了着说，她虽然之前就认定，这些全副武装的“恐怖份子”来历不一般，可是，实际听到他们的“旋律”后，这个不一般的程度要超乎她过去的认知。哪怕是在午夜回响里，如此成建制的部队也是第一次见到，而他们背后的身份，更是令人感到惊心。键盘手确实想要摆脱“旋律”，但涉及到了这群人，无论如何都会让人担忧今后的生活。
　　如果摆脱了“旋律”却又无法回归正常的生活，那肯定不是一个好结果。
　　键盘手的顾虑很正常，大脑袋也十分理解，也是可以提前料到的。所以，它在键盘手身上加注，其中一个目的也在于为她今后排忧解难。在对待朋友的问题上，大脑袋认为自己是真诚的，并付出了极大的努力。
　　“不用担心，接下来会有一场谈判。你为自己，也为我们争取到了巨大的筹码。你和他们的冲突在大局下是无关紧要的，你以为他们会为难你，但实际上，他们有可能更加看重你。
　　所以，我们可以和他们达成更好的协议，通过这个更好的协议，你可以更好地达成自己的希望。这已经我在调研中能够看到的最好的结果了。”
　　大脑袋在这里根本就没打算提及马恩，它洋洋自得地说：“这是完全超乎你想象的大手笔，我觉得你很难理解，不过，你只要相信我就足够了。”
　　“……”键盘手没有说出来，但她打心底觉得，眼前这个科学怪人可没有这样的操作手段，这和它表现出来的埋头苦干的科学狂人形象一点都不相符。反而，谈及精细而复杂的操作，以及通过人际交往将一件坏事变成好事，将普通人认为没可能的事情扭转为实际发生的事情，是它的“好朋友”，那位马恩先生，最有表现力的地方。
　　不过，话又说回来，既然那位马恩先生和这位科学怪人有如此紧密的合作，那就再好不过了。总体而言，键盘手能够感受到，一些有益于自己的形势已经在冥冥中发生。如果这边的协议所要争取的是多赢的结果，那键盘手也不会有任何怨言。
　　反而，如果大脑袋这边只是鲁莽地和那些人发生冲突，为了自己而不顾一切地撒谎，并以一种强硬的姿态要求她去杀死对方。那么，她会觉得，有必要重新审视一下自己对“旋律”的解读了。
　　“既然是复杂的计划，那你需要我做的事情，肯定不止对付那些‘恐怖份子’吧？”键盘手明明白白地问到，她又不是笨蛋，可不会觉得自己要在协议中做出的贡献仅此而已。她甚至可以预想到，接下来自己要做的事情，依旧会和马恩那边的计划扯上关系。
　　现在是一种复杂的状况，键盘手可以亲身体验到，一张紧密的策略大网正拖着自己向前走。在之前的队伍行动中，键盘手没有像其他人那样，对马恩的计划有太过强烈的反应，她甚至可以半途抽身，但是，她现在觉得自己终于可以理解，其他队友们在面对马恩的时候，是怎样一种感受了——那种半途抽身的感觉不过就是虚假的错觉罢了。
　　“当然，多边协议，多边协同。”大脑袋倒是没什么纠结，因为事情的发展对自己有利，所以，马恩主导一切也是可以接受的——反正，它的技术早就确保了自己不会大败亏输，而且，马恩身上的东西可是资金免费，但这个世界上从来都没有真正免费的东西。
　　现在，自己的收益已经得到保障，谁主导局面，谁收割尾声，其他人谁占得多一点，谁占得少一点，都不是大脑袋考虑的问题。所以，它的心思又转回了自己更感兴趣的事情上。
　　“虽然还有点事情，但时间还是挺充裕的。先说说，为什么你告诉他们，你叫做音成天幸？你不是音成雾响吗？”它这么问到。
　　“我们和大陆人一样，名字拥有的意义，并不仅仅是对新生的庆贺和期许，也同样表现一种哲学化的认知。”键盘手也没有隐瞒，这么讲述道：“你知道的，作者有笔名，艺人有艺名，它的意义和真名实姓的意义不一样。它既是一种割裂，也是一种延伸，表现的是人们对自身个性的追寻，以及对人生的探讨。也许有人只觉得风雅，但对于实际要用这个名字迈向新人生的人而言，另外一个名字和本名一样重要。”
　　“所以，天幸和雾响，哪一个才是你的本名？”大脑袋接受了她的解释。
　　“天幸是我的本名，但对我来说，雾响才是我如今的真名实姓。天幸是我父母起的名字，他们认为我的诞生是有上天的眷顾。而雾响是我给自己起的名字。”键盘手这么说到。
　　“雾响这个名字有点罕见，听起来更像是故事中的人名。”大脑袋很直白地说：“我以为是你闹着玩的。”
　　“雾响是我心中旋律的回响。”键盘手的脸上浮现罕见的笑容，“所以，我才说这是我的真名实姓。实际上，我的名字对那些‘恐怖份子’也很重要，相当于一把钥匙。如果他们回答错误，那他们就很难摆脱困境了。”
　　“嗯嗯，原来如此。”大脑袋似乎理解了，点了点鹅颈喇叭，“所以，音成天幸对你来说，是一切正常的浓缩。而雾响虽然是你的艺名，但却代表了你接触‘旋律’后的人生，那是一个不算美好，但依旧重要的历程。”
　　“正是如此。”键盘手说：“我希望能够摆脱旋律，回到原点，不是逃避，而是为了再次开始新的人生，将我的音乐推进到新的层次。雾响这个名字有点像是故事里某个角色的名字，但那样怪诞离奇的经历，不是很有故事的感觉吗？我就像是其中的一个角色。我体验过了，现在，我想写下尾声，离开这个故事。人总是要向前迈进的，不是吗？”
　　“说得对。”大脑袋感同身受，它也要回到原点，回到宇宙，为自己在地球上的故事写下属于自己的尾声。

第九百四十九章 最弱者
　　键盘手不喜欢谈论太多关于自己受到的折磨，不过，如果这就是抵达终点前最后的回顾，她也不会太过抗拒。大脑袋没有打断她的倾述，在面对未来的阻力时，两人面对的情况虽然有所不同，却又都感同身受。时间过得很快，两人没有交流很久，为了谱写出自己这一段经历的尾声，他们还有很多事情要做。
　　大脑袋很快就从数据端得到了它所期待的发展，一场秘密的线上会议将会举行，而它则将自己和键盘手相处的画面实时导入了连线中。键盘手似乎察觉到了什么，但她只是停止了自己的倾述，没有提出质疑。
　　“所以，现在该继续履行约定了？”她这么问到。
　　“是的，接下来，我也该去我的战场了。至于你，需要处理其他的人。你先去三丁木公园，我会一直保持和你连线，具体要做什么到时再说。”大脑袋的喇叭声顿了顿，但它的机械触手可没有停下来，正在进行棺材封装工程也没有停止。为了完成协定，它需要做的工作比他人想象的还要多，难点也不是那些人能够处理的。
　　在这次涉及多边的事件里，有马恩才能解决的事情，自然也有大脑袋才能解决的事情，同样对键盘手也是如此。只有每个人都做好自己的事情，才能将事件推到众人期望的方向。
　　自己的事情已经不再仅仅是自己的事情，自己要做的事情也不仅仅单纯为自己而做。键盘手已经在大脑袋相对坦诚的交流中理解了这一点。但她不畏惧，也不抗拒。无论马恩还是大脑袋，都是她的朋友，协定将这份友谊捆绑，尽管在其他人眼中，这样的“友谊”并不纯洁，但这里的大家都默认并重视这份友谊——她能够从“旋律”中聆听到，这就足够了。
　　“愿您旗开得胜，毕竟我们每个人都为此竭尽全力。”键盘手想了想，慎重地对大脑袋承诺到：“相信我，如果你们需要的话，我也会竭尽全力。”这么说着，她抬头看了看上空，就像那里不仅仅只有一片空气和金属壳，还有着别的东西。
　　大脑袋知道她在看什么，她的现场声明真是一大助力，大脑袋欢声笑起来，十数条机械臂也如欢庆般挥舞着。
　　“去吧，去三丁木公园，去找到那个一身黑的家伙和他的小伙伴。”大脑袋故意大声说到。
　　键盘手的脚下再次一空，她就如前一次那般坠落，当她重新回到正常的重力和视野时，已经站在安全屋外边了。这座山还是如此阴森，风雨完全没有停歇的迹象，甚至还有某种可怕的东西存在于山顶上的那座神社里。她看不到，却能够聆听到，那是何等混乱邪恶的“旋律”。即便她过去，将自己这濒临界限的“旋律”填进去，也只是杯水车薪。
　　她比任何人都更能直觉地感受到那东西的恐怖之处，哪怕那不可视的无可名状之物没有出现在这座现实的山里，但它的“旋律”依旧在这座山里回响，整个森林如今的状貌，就是对那回响的最直接的呼应。这如末日般的风景，就好似将整个世界都困在了一片永不见明日的黑暗中。
　　天空已经彻底被铅色的云层覆盖了，仿佛一丝阳光都无法透下，置身山里只让人怀疑已经是夜晚。键盘手还从狂风暴雨和阵阵林声中，听到了诸多古怪的，让人只觉得不会发生在这座山里的声音——那些植被和植被，山岩和山岩的夹缝中，那些已经连成一片的阴暗轮廓中，依稀存在很多未知的东西，它们让人惊悚，让人惶恐。
　　键盘手有一种错觉，仿佛山外的世界也已经是这样一副濒临毁灭的模样——她当然知道这是错觉，这座山有不寻常的“旋律”，将所有变调的“旋律”都拘束在山里。而这就是键盘手对“神社”最深刻的印象，据说这座神社曾经封印过“神明”，她是相信的。因为，她聆听到的“旋律”的交响，正在为她证明这个看似荒诞的事实。
　　马恩等人正在面对巨大的困难，键盘手没有参与其中，却同样不希望那些人因此死去。但她不能直接闯进去，只能在心中祝大家好运。不过，根据协定，她会在大脑袋的指导下做一些事情，将会侧面帮助到马恩等人，这是她愿意接受的，大概其中有一些补偿心理吧。
　　在不久前，键盘手和乌克兰女人在神社的阶梯上分离，彼此的倾述让双方在几句话的时间里，有了比过去相处了那么多时日更多的理解。这次前往三丁木公园，或许可以直接帮到这位乌克兰女人。
　　键盘手当然清楚，三丁木公园不是一个好去处，隐藏其中的危险甚至不弱于神社，但至少那边的危险没有如神社这般直白地爆发出来。
　　——希望她没事吧，毕竟，她的‘旋律’可是强的。
　　乌克兰曾经对自己的“旋律”做了点手脚，欺骗了键盘手，但如今也是可以付之一笑的小事了。键盘手满怀思绪，没入了茫茫的雨幕。
　　键盘手的“旋律”拥有寻常午夜回响行走者难以猜度的渗透力，她甚至无法控制如此强大的渗透力，而无法让自己的声音变得“无害”，这也是她很久以来都干脆不开口，完全只借助音乐去传达想法的原因。
　　尽管开口说话和演奏音乐都无法绕开这种渗透和干扰，但她的音乐是正面的，积极的，美丽的，天然拥有良好的效应，反之，她的口才不好，也说不出动听的话来，无法用话语去激活人们心中的美好。她并不是因为执拗而故意选择怎么做，她有脑子，思考过自己不同方式的表达会对人们产生的影响。她也认为，这个选择反过来促进了自己的音乐向更好的方向进化。
　　但是，“旋律”干涉的对象可不仅仅是人心而已。活着的生命，有心的生命，都会受到这种“旋律”的干涉，但并不代表没有心的死物和植物之类，就能够摆脱这种影响。甚至就连风雨这种自然现象，都能被渗透，键盘手不确定其他午夜回响行走者能不能自然而然地达到这种影响里，但她是一个濒临界限的选手，她做到这一切就如同呼吸一样自然，也无法阻止，就如同人类停止呼吸会导致死亡一样。
　　阴影和风雨，挡路的植被与碎石，几乎所有会让她行动不便的事物，都被她的“旋律”干涉了。她只是单纯向前走，崎岖不平的道路和泛滥的泥水总是会在她的前方发生改变，那不是自然的变化，不遵循高低和重力的约束，留给她的只有一条舒缓而平坦的道路。
　　尽管她和普通女性一样半走半跑，但依旧比身体健壮的男人行走在这片山路里更快。她更是不需要特地绕开那些难行的地段，即便风雨再强烈，打折了树枝，她也不需要特地去躲避什么。
　　她从半山腰下山，直抵三丁木公园正门。她已经确认了，这座同样变得阴森的公园也在响起某种不同寻常的“旋律”，这里边潜伏着一些可怕的东西。仅从“旋律”而言，她认为那不是人类。
　　这一路上，包括三丁木公园周边的街道都是空荡荡的，好似所有人都消失了，这片沉默而空旷的区域令人不由得联想到午夜回响。键盘手从“旋律”中聆听到了相似的几段节奏，她现在也很难分清，自己究竟是在现实，还是已经置身于午夜回响中了。
　　“旋律”很快就给她反馈了更多的信息，一场激烈的战斗正在公园深处发生。从一个具体的方向传来某种曾经感受过的波动，就好似巨浪打过，留下的余潮依旧紧随着冲了出来。引导波动的“旋律”同样是熟悉的，于是，键盘手也同时确认了，乌克兰女人就在里边，已经和敌人发生了冲突。
　　“已经到了吗？”大脑袋的声音从“旋律”传来，键盘手并不意外它能够通过这种方式进行实时联络，但对一个掌握了高深理论和核心技术的科学怪人来说，做到这种事不是理所当然的吗？
　　“你找到他们了吗？”大脑袋又问。
　　键盘手当然知道“他们”是谁，在马恩的队伍里，一直想要争取话语权的黑衣人和他的三个朋友是如此显眼，哪怕键盘手先前没有特地去聆听他们，他们的“旋律”依旧是她被迫要聆听的。她记不住整体的“旋律”，因为那太复杂，但是，她可以比照自己的感觉。
　　“稍等……是的，我找到他们了。”键盘手从自己能够听到的“旋律”中找到了他们。黑衣人和一二三号没有齐聚，他们正陷入一种各自为战的状况，他们已经在三丁木公园中迷失了。而他们的大致位置，离乌克兰女人的波动有些远，阻拦他们的不是乌克兰女人的敌人，而是这座公园里一直都存在的东西。
　　好像是在树林里？她对照大致的方向，这么想到。
　　“将他们带出来，就跟他们说，他们的任务已经终止了。如果他们不听话，你知道该怎么做。”大脑袋发出这样的指示，顿了顿，又说：“马恩还有其他的朋友在公园深处，也许你可以给他们提供一些协助？我已经找到了噩梦的入口，现在那个噩梦正处于重叠的状态，你打算怎么做？”
　　“兰波小姐正占据上风，如果发生了变故，我会进行干涉。”键盘手平静地说，“但我认为，兰波小姐现在不希望被打扰，她有自己的想法。”
　　“是吗？那我就没什么好说的了。拿下那些黑不溜秋的人，应该没问题吧？”大脑袋这么说到，“为首者可以打开一扇‘门’，别让他们跑了。”
　　“我知道，不过，就算他打开‘门’也毫无意义。”键盘手毫不怀疑自己能够干涉对方，哪怕只是短暂的相处，也足够她解读对方的“旋律”了。对佐井久之等人来说，也许“门”是一种很便利，也很高效的能力，但相对她的“旋律”，那扇“门”甚至比哈姆雷特两人的能力更加脆弱。
　　在键盘手的解读中，“门”的本质同样是渗透和干涉，但“门”这种东西是如此的直接，它本身就是用来“穿行”的。
　　而且，黑衣人虽然对“门”设置了所谓的密码，本身也是在做秘密工作，但是，他的能力是如此单调，也对自己太过放纵。就连哈姆雷特都懂得用一些手段来掩饰自己的“旋律”——基本上就是不怎么使用——可黑衣人却是自信到了让键盘手觉得自大的程度。
　　黑衣人的“门”会被佐井久之抓取，键盘手一点都不会感到意外。
　　至于一二三号，他们的配合确实能够形成极大的加成效果，但从另一个角度来说，他们彼此分割，就什么都做不好。这是一个团体的强大，却是个人的脆弱。他们早已经在午夜回响中养成了搭档的习惯，他们总是习惯于去营造一个团体的战场，然而，这种做法并不是总是有效的。
　　即便键盘手自己很难想出分割他们的策略，但是，她相信，对于马恩和乌克兰女人这样的专业人士来说，制定这样的策略根本不费吹灰之力。而且，即便一二三号的能力能够搭配，但是，发自他们内心的“旋律”却并不彼此和谐，在键盘手的聆听中，连音乐都谈不上，就是一种错乱的混响。
　　从“旋律”的角度来说，哈姆雷特二人组看似弱小，可他们彼此间的“旋律”是如此的融洽，两人分开是各自的旋律，合在一起则是更加强壮的旋律。
　　在“旋律”的世界里，个人的特质造就了能力，但强大的不是能力，而是人们自己内心的“旋律”。无法和谐的“旋律”以生硬的方式拼凑在一起，本身就意味着他们彼此之间的人心有着相当强烈的隔阂。这样生拼硬凑的“旋律”集合，在键盘手的眼中处处都是破绽。
　　那些破绽就在他们的心心念念中。更不用说，键盘手一直都能感受到，同样是所谓的专业人士，但他们的信念和心理根本没有马恩和乌克兰女人那么坚实强大，甚至连佐井久之都有所不如。
　　和入侵安全屋里的那些精英士兵进行比较，以那些士兵的“旋律”的统合性来说，都用不着一支小队，就足以歼灭黑衣人和一二三号。
　　“他们，其实是这支队伍里最弱小的啊。”键盘手言罢，径直走入公园中。

第九百五十章 “旋律”的怪物
　　三丁木公园比想象中还要危险，黑衣人和一二三号已经亲身体会到了。当整个山区都发生异常的时候，聚集在公园里的怪诞离奇毫不逊色于他们在午夜回响中见过的那些怪东西。
　　现在还不是午夜，可眼下正在发生的怪异转变，已经不下于真正的午夜回响了。整个天空都是黑沉沉的，猛烈的暴风雨无法冲刷掉公园中的浑浊，让公园变得比平日还要森冷的，并非气温的正常降低，而是那些怪诞离奇之事物的活跃。
　　这里有雨水无法浇灭的火焰，有残忍又愚蠢的生物，有潜伏在阴暗中，随时会扑出来的怪物，有不明就里的身影隐约出现在朦胧的前方。这个公园的深处比热带雨林还要危险，这个公园的真正主人，已经不再是人类，也不是什么邪教，而是在很早很早以前就已经定居在本地的东西。它们像是一场梦，像是不真切的，但它们真的存在，是切切实实可以触摸的。
　　邪教将这个公园设置为据点，在黑衣人和一二三号看来是十分愚蠢的行为。他们不知道自己在做什么，也不知道这里有什么，那些狂妄又贪婪的人只看到了表面的利益。三丁木公园当然是最好的据点之一，和另一边的神社一样，具备无以伦比的仪式性，对任何仪式都有理论上的强力支撑。
　　三丁木公园里存在这些特异的生命，这是他们预先就知晓的，尽管具体的情报不多，但这里的每一株植物都不像平日里它们表现出来的那么温和。
　　在平时，人们定期对这个公园里的环境进行维护，这个过程会摧毁一些植物，又重新种植一些植物，这样的行为是被允许的。因为，怪异的不是植物，那些东西根本就不是植物，它们只是在特定的状态下和植物有点相似罢了。人们摧毁植物的行为，根本不会给它们带来任何困扰和伤害。
　　在很长的时间里，从各地前来游玩的人们在公园是安全的，无论是白天还是晚上，想要遇到不可思议的事情都极其困难。这些寄宿在公园里的怪诞离奇的东西有自己的活动周期，它们在很大程度上，和人们不是一种对抗的生存方式。然而，在不久前，文京区爆发了一场巨大的危机，导致这些东西变得相对活跃。在它们平静下去之前，仅仅时隔一年，文京区又爆发了第二次危机，就是现在。
　　这当然不是巧合。
　　黑衣人和一二三号也都知道，邪教的考量是：一旦神社那边的行动失败，那定然是上原专务背叛了组织，那么，他们就会立刻启用这座公园进行第三次仪式。而且，他们相信自己已经打点好了文京区的官方。
　　他们当然打点好了官方！上原专务可是极为优秀的国际掮客，但上原专务是怎么做到的，那些邪教份子根本就弄不明白。他们只要结果，无视了过程，所以，真是一群蠢货！
　　为了在特定情况下，为这些蠢货弥补一下错漏，黑衣人和一二三号可是操碎了心。他们不能在这类行动中暴露，他们是政府专员，是不能在做了这些事情之后被曝光的。一旦曝光，以他们的特殊身份，一定会招来承受可怕的惩罚。
　　可是，一边是不能大动作，一边是必须对邪教行动缝缝补补，这个重任简直让黑衣人和一二三号在没外人的时候，整天都臭着一张脸。
　　他们当然知道现在这片山区正在发生什么，基本上，他们肩负一些任务，提前就得到了情报——事情是一定会这样发展的，也必须这么发展，因为这是多国联合的大动作，除非大陆插足……不，即便大陆插足也无法改变整体趋势向前发展。
　　他们同样认为，大陆之所以不掺和其中，是一种明哲保身的策略，被放出来的马恩本来应该只是一步闲子。一开始他们还没有弄清楚马恩真正的身份和立场，完全将那个男人看作是大陆的探子或吹哨人这类身份，可是，当政府那边确认马恩的国籍已经转入日岛后，马恩在这次行动中的潜在价值就加重了。
　　如今的马恩已经是大陆和日岛的直接联结，他的存在就是某种程度上，两国在怪诞离奇的事务处理上达成某种合作倾向的体现。否则，为什么马恩这样一个根正苗红的大陆党员会变成日岛在这次事件中的主要负责人之一呢？
　　当这个男人转入日岛国籍，日岛方面就更能名正言顺地去加强自己对相关事务的处理和协商。黑衣人和一二三号完全可以想象得到，只要马恩没有死在这次事件里，日岛将会在未来很长一段时间里，在本国和东南带获得更大的话语权。
　　在马恩本人身上正在发生的身份转变，是一种极其强烈的信号，让人对未来地缘政治，亦或者说，在涉及怪诞离奇之事物的地缘政治上，感到某种趋势正在变得明确。这当然是值得，也必须去重视的。
　　如果说那些地缘政治的影响太过深远，在近期内无法看出太多，但仅就眼下的事件上，马恩本人所带来的影响因子已经很巨大了。
　　日岛的调查员本来暂时处于青黄不接的时代，因此在这次突然引爆的事件中处于下风，尽管通过加入多国联合以避免自己被进一步边缘化，但要说日岛在这次事件上有多大的话语权，却是有待商榷——即便这件事就发生在他们本国上，可是，之前的国际制裁，以及相关处理人员的资历和能力有所欠缺，极大降低了他们的迂回空间。
　　可马恩不一样，马恩在短短的一年里，就接连处理了两起重大事件，其资历得到国际认可，其能力有目共睹，其背后有大陆背书，现在负责为他背书的人多了一个日岛。哪怕不提国际影响力，但在这片大陆和领海的影响力，马恩本人都是货真价实的“金牌”！
　　也许会有外行人质疑，马恩所取得的成绩和飞跃式的晋升，是因为国家力量在扶持，是走歪门邪道骗取了信任。可是，哪一个由国家背书的调查员没有国家力量的支持？能够在这危险重重的怪诞离奇的事件中存活下来的调查员，又有谁是傻白甜？毋宁说，如果国家不支持像马恩这样培育了多年，又展现出相关特质和极高水准的人，那这个国家的高层一定都是白痴。
　　即便从国际调查员的个人倾向而言，一个强力的，有国家背书，有强力的政治推动力的同伴，才是最值得信赖和依靠的。因为，一个人可以背弃自己的立场和誓言，放弃人类的身份，化身那些怪诞离奇的危险。但是，如果有国家为之背书，就一定会因此付出赔偿。统一且强制性的国际标准，责任和光荣，奖励与重罚，直接拉高了调查员的信用度。
　　日岛就是近年来最大的例子，他们本来有一个前途光明的调查员，在本国做出成绩，调入国际机构去处理国际事务，按照正常的流程，那位调查员本该在回国后出任更重要的职务，或者成为日岛的金牌，去处理重大事件，积极参与到国家和国家的博弈中。相信日岛一直对其抱有巨大的期待，认为那人一定可以成为一个继往开来的要员，可是，一年前，备受期待的那人失败了。
　　巨大而彻底的失败，是对全人类的背叛，那位调查员的资料按照国际协议，被日岛封锁起来了。但是，毫无疑问，那人的档案上被标注的结语一定有：反人类罪。
　　一个肩负光明的金牌人选被废掉，为其背书的日岛还不得不做出赔偿，不仅仅损失了人手，更损失了颜面、资源和话语权。这一次沉重的打击，让日岛在这次的文京区事件里的存在感极为微弱，本来他们在这次事件中应该掌握的主动权和优先权，全都被削弱了，多国联合从国际协助的角度将相关事务彻底掌握在自己手中。
　　当然，在黑衣人和一二三号这样知情知底的专家眼中，或许日岛在国际博弈上的暂时失败，确实是因为被某些国家都在背后下了阴手。
　　在一个相对漫长的时间段上，那些国家一点点布局，最终接连引爆所有的炸弹，打了日岛一个措手不及。顺带着，这次布局有可能还想将一定的影响扩大到大陆方面。可惜的是，大陆方面很谨慎，大陆的相关人员也不是吃素的，以目前的发展来看，大陆方面的策略大概就是以退为进，不仅护住了基本盘，没有任何损失，更是趁势将自己的影响力更多地推向日岛。
　　通过马恩的转籍，日岛正逐渐拿回对这次事件的话语权，他们本来损失了很多，但是，借助马恩的能力、身份和立场，他们就如同拿到了一个新的杠杆，足以撬动更多的利益。本来在这次事件中很清晰的利益分配，如今已经渐渐有了起火的苗头。
　　黑衣人和一二三号不知道马恩能够做到哪一步，但他们已经有点后悔，没有在应对马恩方面采取更加强力的动作了。他们承认自己确实在碰到马恩之后就一直受制于人，但是，同样有国家支持，他们背后的支持力度甚至更大，只要狠下心来，肯定能够让马恩吃足苦头。
　　为了更大程度上确保自己的安全，以及在既定的优势下，对马恩这么一个冉冉升起的新星多加观察，黑衣人和一二三号退却了。他们当然不会承认，自己的退让是处于某种情绪和私利的抉择，他们都想好报告应该怎么写了。只要行动没有出现重大失误，导致整个事态彻底脱离既定的轨道，他们就是安全的。
　　日岛直接而大陆间接地以马恩为杠杆撬动了多国联合行动，得到了双赢的结果。即便如此，黑衣人和一二三号依旧不认为整个事件的形势会发生一百八十度的扭转。毕竟，多国联合为了这一次的行动，花了那么多时间，做了那么多铺垫，打了日岛和大陆一个措手不及，怎么可能那么容易就被翻转？
　　这些秘密都放在黑衣人和一二三号的心中，从来都没有对他人说过，而对这些情报进行封锁的技术，也是出自对“旋律”和“量子”的研究。他们本人并不需要做多少，他们早就被事先“封口”了。
　　“原来如此。”一个声音如幽灵的呢喃般深入到黑衣人和一二三号的内心，让他们本来就愁绪纠葛的内心一下子冷却了六七十度，就如同西伯利亚的冰天雪地一般。
　　他们瞬间就会过意来，他们知道的情报泄露了。并且，出于专业水准，他们也在瞬间就反应过来，会是谁有这样的能力，突破新技术的封锁，这可是国家级别的战略技术，有这种能力的人放在国际上也不多，加上当前的时间和地点，可能的人选只有一个——濒临界限的“旋律”聆听者，键盘手。
　　“音成小姐？”黑衣人和一二三号转过身，他们都感受到了，周遭的不祥之物正在退去，那个熟悉的人影如入无人之境，从阴暗中转出来。他们的目光落在她的双手上——尽管资深的午夜回响行走者都知道，只要达到某种程度，就脱离乐器的辅助使用自己的力量。但是，大多数午夜回响行走者深入“旋律”是从音乐着手的，并且，乐器确实在任何时候都能减轻聆听“旋律”的负担，它是一个引子，一种引导，一种排解，一种对内心的强化与安慰，也同时是危险的武器。
　　键盘手的电子键盘，自然是更加致命的武器。
　　“你们还真是麻烦，整天都盘算着做坏事。”键盘手面无表情地对他们说：“我本来是有点愧疚的，虽然你们很弱，但毕竟是同伴……你们觉得，马恩先生知道这些事情吗？”
　　“……”黑衣人和一二三号都下意识保持沉默，他们不是不想回答，只是在心中盘算着该怎么回答，但键盘手已经“听”到了他们内心最确信的答案。
　　“看来马恩先生也不是什么都知道呢。”键盘手松了一口气般，声音继续通过“旋律”传达到黑衣人和一二三号的心中，“不过，我也算是没有做错事。本来因为一己私欲就放任那些邪教份子，实属不该……看来，我也只是随波逐流的木偶罢了。”
　　“所以，我们和平分手？”黑衣人嬉笑着说。
　　“不。”键盘手笑了笑，“虽然我得到了安慰，但我不是一个喜欢找借口的人，所以，你不应该给我这个借口。”
　　“……死女人！别给脸不要！”黑衣人如撕下了脸皮狠狠咒骂，猛然退到一二三号的身后，朝地面狠狠一划，“挡住她，否则我们就完蛋了！你们知道的，这家伙是个‘旋律’的怪物！”

第九百五十一章 出局者黑衣人
　　黑衣人和一二三号都知道“濒临界限”是什么意思，在他们查阅过的档案中，关于这类人的描述虽然不多，但总体有一种印象：这些人都是精神层面顽固到了失心疯的家伙，更可怕的是，这些家伙还拥有贯彻自身精神的强大能力。如果这类人只是敢说敢做就罢了，让人最为忌讳的就是，对方闷声不吭地就行动起来，当其他人意识到的时候，已经难以去补救了——无论是在针对某件事情的行动上，还是在针对某个人的行动上，这些濒临界限的“旋律”聆听者都是最不确定的因素之一。
　　那么，键盘手是否和这些印象有所区别？在黑衣人看来，没有区别，她和那些资料中一贯的描述一样，一旦认定自己这边是敌人，想要收拾自己这些人，那还是别和她争辩了，不如将全部精力集中在应对必然来临的攻击上。
　　尽管一二三号其实对黑衣人这么干脆地就放弃沟通交流的渠道感到不满，但黑衣人毕竟是这组临时搭档的头儿——这取决于平日里个人所隶属国家之间的关系和国家赋予个人的行为准则——他们被要求在部份决定上以黑衣人为主导。
　　一二三号十分理解这项指令背后的意图，也一直在贯彻其核心意义，勉强和黑衣人维持着友善关系和主导关系。即便如此，当自己等人的对手是一个已知的理论上的最强者时，一些情绪依旧不免高涨起来。
　　在很多问题上，一二三号虽然也会使用暴力，但在那之前不会首先就放弃交谈。站在对立面的人固然是敌人，但键盘手可是位女士，从私人关系来说，平日里双方也没什么交恶。他们觉得黑衣人的做法很不体面，而且态度和用语也很粗俗。
　　黑衣人已经在地上拉开了一条缝隙，这当然是一扇门，只要他想，随时都能跳进去。他还是犹豫了一下，键盘手的敌意固然吓了他一跳，之前的那些话也让他有点儿心虚，可是，这个女人真的有那么厉害吗？那些关于“濒临界限”的描述都是纸上得来，字面意义是很容易理解的，但让人没什么实际感，键盘手真的厉害到了自己等人无法应对的程度？
　　而且，还有一二三号挡在前边，以他们的能力，就算没有胜算，也能拖延一下吧？
　　他正犹豫着，立刻就感到气氛有点不对。如果双方已经开始动手，肯定不会这么平静。此时此刻的公园当然不是静默的，可预想中的音乐没有出现，一二三号似乎还没准备好。
　　黑衣人在心中找着理由，抬头看了一眼，就不由得怒发冲冠。一二三号竟然也在犹豫！他们的“旋律”没有奏响，似乎还在思考什么。他们还能思考什么呢？黑衣人真想问一下。难道这三人都不清楚，面对濒临界限的键盘手时，最好让自己的脑子停止转动吗？
　　键盘手的“旋律”有着极为明显的特质，可怕的渗透力无孔不入，黑衣人毫不怀疑自己的内心被“窃听”了。这么明显的事实就放在眼前，可这三人似乎还想和对方妥协。
　　“嘿！你们三个，都是耳聋了吗？”黑衣人大声说：“用你们的‘旋律’阻止她，她在窃听我们！”
　　“……”一二三号彼此看了看，一号不由得耸耸肩。虽然黑衣人很紧张，但他其实一点都不觉得键盘手是想要杀害自己等人。先不说她“窃听”到了什么，就算她窃听了，他和另外两人身上也没有什么会惹怒对方的底细。
　　一二三号从来都没有刻意隐瞒自己的身份，他们接到的命令也只是协助黑衣人，即便算上一些政府的谋划，他们也不是主导，只是为了混口饭吃而已。说到底，黑衣人这家伙一开始还能说点道理，但形势越紧迫，个人阵脚就开始有点乱了——
　　他们都认同，在这次行动中，黑衣人犯下了许多错误。事实证明，无论是应对马恩，还是应对邪教，在控制局势的手段方面，黑衣人认为行得通的，都没能取得真正的成功。
　　即便键盘手要找人算账，他们也不会是第一个。他们也不认为，键盘手会一竿子打翻所有人。她只是濒临界限，还没有突破界限呢，她平日里也还在思考自己的音乐，为今后的人生精打细算呢。面对这样的人，有太多可以磋商的地方了。在他们看来，黑衣人率先想到的竟然是暴力对抗，简直就是不可理喻。
　　他们还很怀疑，黑衣人十分真的理解了那些文件资料的意义？是否对“濒临界限”的存在有一个准确的认知？
　　——真是够了，这个白痴！还不如跟马恩合作。
　　一号心中咒骂着。
　　“没办法，他都这么说了。”三号有些无聊地说。
　　“好吧，你听到了，音成小姐。”二号对键盘手说：“多有得罪，之后我们如果还能再见面，一定会给你赔礼。”
　　“看来你们之间的矛盾挺多的。”键盘手偏了偏头，“有必要吗？我真的很不喜欢欺负人。那个黑不溜秋的家伙，刚才似乎已经决定放弃你们了。”
　　“……”不知为何，一二三号觉得自己无法反驳。要不是事发突然，还没回过神来，他们才不会让黑衣人溜到后边去呢。
　　“蠢货！跟敌人说这么多有用吗？耍嘴皮子有用吗？你们打算什么都不做，就举双手投降吗？你们这是出卖自己的朋友，你们的所作所为，一定会给你们的国家带来麻烦！如果我们全栽了，我们就会被当作谈判的筹码，你们就等着回国坐牢吧！”黑衣人依旧在大喊大叫。
　　“他是这么说的。真的会吗？”键盘手反问。
　　“也许他对我们有一些误解。”一号有些无奈，“我们承认，较真起来，你是最强的，音成小姐。但是，或许我们有可以商量的地方？”
　　“不，其实也没什么好商量的。虽然你们不愿意，但还是会按照他的话做。他现在对我有很强的敌意，他的内心已经反复证明‘旋律’告诉我的事情。”键盘手平静地回答道：“不过，其实我已经不是很在意那些事情了，尽管那些事情都很痛苦，但人不能总是停留在过去。我将你们带走之后，会有人帮我伸张正义的。”
　　“谁？马恩？大陆人？还是你们的政府？你相信那些嘴巴流着蜜糖的恶棍？”黑衣人忍不住反驳，“你真是太天真了，他们都不会，什么都不会做。你根本不知道马恩杀了多少人，他心里没有一点怜悯，用你的‘旋律’听听他的内心，让他告诉你，他们这些党员是怎么压迫大陆民众的。在他们的沿海省份，这些人天天都吃婴儿，贩卖器官，拐卖儿童妇女，将人们扔进集中营！我知道的时候，吃饭都快吐了。”
　　“……”键盘手的嘴角抽了抽，又问一二三号，“他是认真的？”
　　“如果他是认真的，他应该重新接受教育。”二号也忍不住了，“如果他不是认真的，那他应该重新检视一下自己的脑子。”
　　“所以，你的话说完了？”键盘手看向黑衣人，“大家都曾经是一个队伍里的，别怪我没给你解释的机会。”
　　“呸！别假惺惺了，我就知道你想杀了我们，这些都是借口！一二三号，你们还等什么！？”黑衣人呸了一声，没有人知道他的唾沫是怎么从覆盖了头脸的黑色紧身衣里飞出来的。
　　“不用了，已经结束了。”键盘手突然说，“虽然给了你们时间，但是，真的一下子就结束了。你们还没有听到吗？你们的‘旋律’已经和我的‘旋律’同步了。”
　　“什——”一二三号脸色大变，他们不喜欢黑衣人是事实，但他们对自己同样有信心，他们可是专业人士。他们对濒临界限之人的估算比黑衣人更高，可眼下似乎依旧没算准。
　　他们不怀疑键盘手的说法，但他们还是有些心存侥幸。当他们开始下意识聆听自己的“旋律”时，那首“旋律”变成了自己过去未曾听过的调子。在有关“旋律”的理论解释中，每个人的“旋律”都代表自己的特质，这意味着每个人内心的“旋律”都是不同的味道，可现在，这个味道似乎加了浓重的调味精，只剩下了调味精的味道。
　　当他们开始品尝，一种说不出来的极大冲击顿时让他们的大脑一片空白。莫名的沉浸感让他们身不由己，泪腺和手脚似乎都失控了。黑衣人不由得毛骨悚然，他没有去聆听自己的“旋律”，可他看到了一二三号的下场：三个流着泪的木偶。
　　这三个人虽然不听话，但专业素养没有问题，能力也很强，黑衣人从未想过他们竟然连还手的余地都没有。
　　——该死的，蠢货！我早告诉你们了！
　　黑衣人的直觉让他下意识拒绝聆听自己心中的“旋律”，这他觉得自己确实在专业方面比这三人要强得多。更让他忌惮的是，键盘手甚至还没有使用电子键盘。这样的结果就如同是那三人的犹豫犯了错，他们说了太多的废话，直接将自己送到了对方的嘴边。
　　“其实，还是有点不一样的。”键盘手的声音在黑衣人的内心响起，黑衣人这时突然意识到，键盘手已经不在原地了。
　　他不再犹豫，直接将地面的“门”打开。可是，当他去推这扇“门”的时候，感受到了巨大的阻力，打开的缝隙连身体的一半都挤不下。他还察觉到，自己等人周遭不知何时起雾了，一个怪形怪状的轮廓好似正从雾中走出。他说不清那是什么，他怀疑这个怪物是虚假的，他和一二三号在三丁木公园里可没有遇到过这样的怪物。这些雾气后边的景象，有点儿像是附近的景象，但谁知道，自己究竟是在幻觉里，还是还在三丁木公园里呢？
　　“你认为呢？如果这是假货，是梦境，为什么不醒来？”键盘手的声音在回荡，已经不是内心，而是从四面八方传来。
　　“就算是梦境里，我也可以开‘门’！”黑衣人喃喃自语，他真的去尝试开启一扇新“门”了。在他的身前，空气、地面乃至于雾气本身，都被来开了一条缝隙，可他还没靠上去，就被吓了一跳——这些“门”似乎有什么东西。
　　这很不正常，黑衣人一直都知道，自己打开的“门”背后应该是个相对安全的区域，这才是他的“门”真正的厉害之处。就算佐井久之用窃贼的手段，复制了“门”，但两种的“门”的成效和质量都是不一样的。
　　那些“门”后的东西突然靠近了，透过门缝，黑衣人隐约看到了一颗发光的眼睛。他说不出那眼睛是什么颜色，似乎每一种颜色都是，但他更不知道自己为何将其称之为“眼睛”，认真去看看，那根本不是人们所知晓的眼睛的样子。
　　无论如何，黑衣人的心中依旧充满了恐惧。不仅是为“门”后边的怪物感到恐惧，也是为键盘手这闷声不响的手段感到恐惧。他亲身体验到了，濒临界限的理论上最强者究竟拥有多可怕的力量——这不应该是他正面对抗的敌人，但是，现在就只剩下自己一个人了。
　　“混蛋！混蛋！”黑衣人绝望地大叫起来，“你不会有好下场的！音成天幸，我国一定会追究你的责任。你会受到制裁，你要下监狱了！你永远都无法去我的国家学习音乐，你的未来被你亲手毁掉了！”
　　他刚骂完，就看到了那个模糊的身影已经来到身边，将自己一手抓住。他要被它吃掉了。
　　键盘手看着黑衣人因为恐惧而放大的瞳孔，对方已经汗流浃背，眼神空洞，但她的内心里没有一丁点歉意。明明这人在队伍里还好好的，就算和马恩争夺话语权，也能被大家理解，可刚刚离开队伍，怎么突然就变得一塌糊涂呢？那些粗鲁的语言威胁，根本不会被她放在心上。
　　她收拾起电子键盘。这一次，她没有用上，正如她所料，这个组合很弱。
　　“也许你该看看我的未来，如果你能回来的话。”键盘手对着这个眼神空洞的木偶说：“你觉得一二三号刚才是失误？果然，你就如他们说的那样，其实没什么才能。”

第九百五十二章 一方通行
　　键盘手提着电子键盘走进阴森的树林，穿过那一条条在风雨中如妖魔摆舞的树枝，虬结的树根和泥泞的泥叶也无法在她的裤腿留下半点污渍。她心中的“旋律”一直在回响，她比任何人都更能感受到三丁木公园深处的怪异究竟在何处。人们总说“它们”到处都是，但“它们”究竟是什么？究竟在哪一个位置？没有人说得上来，但键盘手觉得“旋律”正在揭示它们的秘密，但她没有去聆听。
　　正因为她是如此的深入“旋律”，才愈加能感受到“它们”是何等的壮大。“它们”是这里的空气，这里水，这里风和雨，是这些树木植被，乃至于泥土沙砾。有的人形容“它们”是如同植物般的怪物，这是对的，但并不完整。它们的和声在“旋律”中是如此宏大，笼罩了整个三丁木公园，以至于在公园里聆听“旋律”反而会忽略它们的声音，因为，它们的声音存在于这里实在太自然，太和谐了。
　　如果要让键盘手来形容，那就如同在交响曲中存在各种乐器和声部，若非如此，就无法称之为交响乐。它们的“旋律”就是这样的理所当然，若要追寻这“旋律”的去向和源头，键盘手只感受到了无比的深邃与遥远。就如同眺望夜空，哪怕是古人不知道宇宙有多大，但也能直观感受到他们的天空是如此高远，以至于恐怕没有尽头。
　　在这颗星球上寻找它们的来历和未来是没有意义的，因为这里只是它们最不起眼的一小部分，就如同大海中的一滴水。那种遥远，既是在天际之外，也似就在身边却隔着无形又无限的回廊，一头扎进去，就像是不携带地图和指南钻进庞大的迷宫中。
　　即便键盘手已经是濒临界限的理论第一强，也无法在深邃和遥远上探索这样的未知。这种压倒性的难以想象的巨大和深邃，给她以无限的灵感和遐思，既让她感到向往，聆听这“旋律”就仿佛音乐的真理已经向她敞开了大门，但又让她本能地恐惧着堕入其中。
　　她没有感受到任何恶意，这条道路是通畅的，它们没有设卡，也没有拦截。她甚至觉得，它们只是如常来往，也不介意有谁走在这条通往无限巨大和深邃的道路上。就仿佛这条道路只是城市外边的荒野，谁都可以在这里行走，但这也意味着，没有人会确保你的安全。
　　“你自己做出选择，并承受结果。”键盘手不由得喃喃自语。
　　她没有受到伤害，但她有点迷离。明明“旋律”引导的方向是明确的，但聆听它们的和声，那无边无际的狂野令人迷失。她心中浮现深刻的感触，为自己所聆听到的广阔世界，既恐惧又感动地留下泪水。
　　正因为这“旋律”是如此的有感染力，连她的“旋律”所具备的渗透力在这种感染力面前也不值一提，所以才让她不敢多往前迈出一步。哪怕她梦寐以求的新世界，她所寻求的音乐之路已经向她敞开，她依旧对这无法看到尽头的一切，仿佛到处都是可去之处，却也因此没有任何目标的道路，怀揣着深深的忌惮。
　　她知道，迈出这一脚对自己而言是很容易的，因为自己已经聆听到了，但是，这一去可能就再也无法回头了。她知道这里的魅力和恐怖，也完全感受到了这“旋律”所揭示的一切，对自己拥有何等的吸引力，一边恐惧一边怀着冲动。所以，她突然间就理解了，为何会有人刻意去追寻界限，去突破界限，甚至于为了突破这层界限而疯魔——只要一个人的内心能够为某种事物而感动，为了某种追寻甘愿付出一切，那又有什么能够阻止这个人踏出那一步呢？
　　这是如此的恐怖，也是如此的美丽，这是如此的深邃，来自于远方的和声在呼唤着她，她内心的“旋律”在呼应这座公园的“旋律”，亦即它们的“旋律”。这种呼应是和谐的，是美丽的，是自然的，所以才没有任何东西阻挠她。
　　“旋律”让键盘手流离失所，无法全身心投入自己的音乐中，甚至让她一度觉得自己的人生完全被毁掉了。但是，后来的经历，也是“旋律”让她的音乐走上了另一条道路，从而有了突破，也是“旋律”让她得到了灵感迸发，如鱼得水。最后，等到她意识到的时候，“旋律”已经和她的声音，她的演奏，她的灵感和思想如此深刻地结合在一起，也因此让她觉得自己只剩下“旋律”而再也没有其它的道路。
　　对一个音乐人来说，音乐只剩下一种，是何等的悲戚和狭窄，让她喘不过气来。所以，她无比渴望摆脱“旋律”，所以她才声称，只有摆脱了“旋律”才能开始新的人生，她想要去往更加广阔的天地，而不是被局限在心中如今所存在的固有的“旋律”之中。
　　然而，此时此刻，她在三丁木公园里聆听到的“旋律”让她感到错愕和迷乱，因为，当她的“旋律”与这里的“旋律”呼应，她就仿佛看到了真正的新世界。她所想要的无限宽广的未来就在这里，甚至于，这是比她想象中的“音乐的旷野”还要深邃和遥远，以至于过去的目标在这个旷野中变得什么都不是，毫无意义。
　　自己要去往哪里？键盘手不由得这么问自己。
　　偶尔，她又想到，自己为什么会在这里？只有在这个时候，她才能挣脱那回荡在整个三丁木公园的它们的“旋律”，找回自己内心中“旋律”的声音。找回自己的“旋律”，就如同在迷路时总算找到了一块路牌，终于能够确认自己所在的位置。
　　键盘手剧烈喘息着，她感到脑子一片空白，空气里的氧气似乎变得十分稀薄，让她觉得自己不是行走在低海拔的树林里，而是艰难在高原跋涉。她头痛，作呕，从舌根滋生的口水都是苦的。树林中的潮湿混杂着一种青涩的味道，有些呛人，现在就连这气味仿佛也是它们的一部分了。
　　无形的和有形的东西，环绕在她的身边游动不定，她恍惚看到它们，下意识追寻它们，又在恐惧中停下脚步，如此反反复复。当她清醒过来的时候，才发现自己弄错了方向，自己内心的“旋律”应该是指向另一边的，可让她深陷的“旋律”却将她带到了这个地方。
　　这里是三丁木公园的哪一个角落？她也不知道，根本无法确认自己的位置，这里甚至连星空都看不到。乌云密布，风雨杂乱，如黑夜已经降临，而自己已经置身于午夜回响之中。
　　键盘手迷茫地原地转身，她在一处方向顿了顿，因为她看到了一片凌乱的地界。被掀开的泥土，沟壑中填满泥水，还有垮塌的树木，一部分树皮变得焦黑，散落的碎石是如此的不自然，而巨大的石块上也有不自然的缺口。现场就好似被人用残酷的暴力对待过，激烈的战斗在这里发生，以至于随地都似乎隐藏着某种危险。她随即就看到了几具残躯不全的尸体，“旋律”更告诉她，有一些尸体被埋在了树根下。
　　这是“人”的味道，是“人类文明”的味道。这些暴力是现代人的暴力，但是武器已经被过度腐蚀，就好似已经过了千年，而自己所熟悉的时代已经被远远抛离。她有种时光错乱的感觉。
　　不止有人的尸体，也有怪物的尸体，她也不知道那是一种怎样的怪物，但毫无疑问，那些东西是被人杀死的。在“旋律”中，她似乎看到了一副画面，看到了两个熟人。
　　警视正和乌克兰女人。她霎时间就明白了，为何这里充斥着人类文明的暴力，却又有某些让人觉得格格不入的地方。这里的痕迹有很多不是警视正这个正常人留下的，而是乌克兰女人。
　　她似乎能够看到乌克兰女人横冲直撞，杀死了这些人和怪物的场景。哪怕她在理论上已经是最强者，但乌克兰女人在分开前最后留给她的教训，依旧让她明白了，那位兰波小姐是一个强大的午夜回响行走者。如果这里的杀戮大部分是她参与的，那这里留下的痕迹就一点都不奇怪了。
　　一个警察加上一个专业人士会做什么？键盘手已经明白了，那两人已经找到了邪教的据点，已然深入其中。
　　是的，她早就想过会发生这样的事情。她本来就是要顺道找一下。这才是她解决了黑衣人和一二三号还继续深入三丁木公园的真正目的。只是，她在树林中迷失了，她已经回想起来了，自己是如何迷失的——她的内心有一种深深的后怕。
　　可她又不禁想到：自己内心的“旋律”难道不是在指引自己找到这两人吗？为何当自己并没有遵循内心的“旋律”，而是遵循笼罩着整个公园的“旋律”来到此地，反而能够找到警视正和乌克兰女人的痕迹？
　　不，应该说，如今究竟哪一个才真正是自己的“旋律”？
　　键盘手的棕色瞳孔闪烁着迷蒙，她咬着自己的拇指，心中情绪和思绪翻滚，而无法再向前踏出一步。她的行动和她的想法一起停留在了同一个地方。直到另一些“旋律”闯入她的聆听中，她朝那边看去，就见到一群人脚步急急，从前方的风雨中钻出来。
　　键盘手没有具体去数他们究竟有几个，也无意去分辨他们的长相。他们就好似一副画面中模糊不清的背景人物。他们都披着斗篷，遮掩了自己的面容，斗篷已经被泥水打污了，只留下些许灰白色的布料底色。这群人就像是鬼魂一样，悄无声息，但他们的“旋律”却瞒不过键盘手。
　　但是，他们仿佛没有看到键盘手，脚步也未曾停下。
　　键盘手知道，这些人是邪教份子。他们虽然一个个都保持沉默，但键盘手在确认了他们的同时，也从“旋律”中听到了更多。例如警视正和键盘手已经被困住，至少，这些邪教成员如此确信。这里是他们的大本营，而他们在这里埋设的陷阱，是某种他们都十分忌讳的东西。
　　键盘手想起了马恩曾经提到自己被埋伏的情况——这些邪教成员用了某种如迷宫般的怪诞事物，马恩警告过每个人，必须保持警惕，避免沦陷其中。只需要用逻辑来串联一下，键盘手就能理解警视正和乌克兰女人的处境了。
　　这些邪教份子是在双方的冲突中存活下来的全部人手。警视正和乌克兰女人陷落在大迷宫里，他们既是推手也是逃亡者。用来举行仪式的人手已经捉襟见肘，但他们觉得自己或许还能调整一下。另一方面，也没有人能来这边阻止他们了，所以，他们也可以立刻逃离三丁木公园，随处寻个地方再度潜伏下来。
　　他们相信，只要自己成功脱离这片山区，就没有人能够抓住他们的小辫子。再退一万步，他们早就和某些国家政府达成了协议，事后不会再有更多的麻烦——他们认定存在这么一个协定，而那些政府人员与他们的合作也是他们用来挟持对方的关键。
　　这些邪教成员有一种莫名的信心和耐心，认为自己可以卷土重来，但这些想法都无法瞒过键盘手。他们已经来到了键盘手跟前，却视若无睹，直到键盘手主动走出来，挡在他们的面前。
　　斗篷遮住了这些人的脸，正眼之下，还有好几个脸上带着乱七八糟的，不知道是什么生物形象的面具，这让人第一眼看到时，几乎错把他们视为怪物。但是，这些人是人类，他们的“旋律”是这么对键盘手述说的。
　　尽管这些人的行为恶毒又愚蠢，充斥着种种反人类的罪证，键盘手依旧不怀疑他们是人类。因为在人类的历史上，人类自己就经常触犯这种罪恶。毋宁说，反人类罪本来就是人给人定下的罪。
　　键盘手突然出现在这些人前边，这些人顿时停下脚步，他们的“旋律”一时间带上了疑惑的味道，然后就是惊惧和紧张的混合。键盘手感觉自己从他们的“旋律”中嗅到了一种令人作呕的腐烂味道。
　　“是那个女人！”他们窃窃私语，“为什么她会在这里？根本没有道理，我们的情报不是这么说的，那些人又一次骗了我们。我们被出卖了！”
　　“……”键盘手突然觉得意兴阑珊。对这些人，她没什么好说的。

第九百五十三章 锈红色
　　邪教成员们的窃窃私语自然也是通过“旋律”来表述的，在这种表现方式上，键盘手可以感受到这些人和自己在“尽可能不使用一般说话方式去表达”这一点上存在某种本质情感和理解上的区别。他们的“旋律”有一种强劲脉搏作为主导，那是在音乐上可以称之为“主旋律”的部份，然而，在这种强劲的脉搏之下，身为正常人必然具备的谐音和杂音，那些被称之为音乐“副旋律”的部份被大幅度掩盖了。
　　正常人的“旋律”绝对不是这样子的，根据键盘手的观察，一旦有人的“旋律”呈现这样的态势，就意味着这个人在精神上存在某种状况，以至于让他无法听到，也无法理解自己最真实的心声，而那些人性上所共有的东西会产生偏移，表现得更为顽固，也更为不理智，甚至自行创造一个幻觉和想象上的，不切实际的理论，将自己和正常的人类社会切割开来。
　　这些人当然也可以构成一个团体，但总的来说，虽然大部分团体都具备排他性，但邪教更甚。其思想行为与其它团体的矛盾中，最为核心的，甚至可以说是唯一重要的东西，就是证明自己的正确性，强调自己的正确性。这是他们唯一真正有精力去做，且不惜一切去做的事情——哪怕他们在那一套基于幻想搭建起来的思想行为理论系统中存在明显的缺陷和错误，他们也不会承认，并会找到许多片面的理由去证明其它思想行为中的错误，然后用全面否定他者的态度来全面肯定自己。
　　在键盘手被迫深入“旋律”，不得不通过解读“旋律”来存活的这些年里，她持续进行着音乐方面的创造性工作。并且，为了更好地在生存和工作中维持平衡，她读了很多书，也很看重这些知识的积累、反刍、对证和思考。音乐对她而言是生命，是人生，那么，首先要思考的就是生命是什么，人生是什么，乃至于人和人类社会的本质，去感受人和人的互动所基于的那些主体因素，包括生产、劳动、性格和情感等等。
　　她越是深入“旋律”，信息的积累就越是呈现一种跨越式的增长，她的学习同时包含了人类社会提供的信息，以及“旋律”提供的信息，这让她能够从许多午夜回响行走者们从未深入过的角度，去理解和看待人类并总结一些现象。
　　当其他午夜回响行走者沉迷或惊惧于“旋律”所带来他们的挑战、危机和兴奋时，她已经试图穿透那些表象，从人类本质和人类社会本质的角度，去理解“旋律”中所呈现的人类和人类社会。
　　像是大脑袋那样的科学家或许能够更加洞悉“旋律”的本质，而人类社会主体上对“旋律”的研究，也是基于类似的科学。可是，那并不代表，研究“旋律”只有这一个角度。
　　键盘手是个音乐家，是个艺人，泛泛来说，是一个从事人类精神层面工作的劳动者。她追寻的主要目标，不是围绕音乐所产生的经济效应，而是人与音乐的更深入更本质的联系。
　　说到底，当把事物上升到哲学方面，那定然会超出人们的主观体验。而超越主观体验不是一种美好的体验，可以说是难以理解，甚至可以说是枯燥乏味，既真实又不真实。
　　但是，这种哲学性的思考同样反馈到她的音乐中，让她的音乐这个过程中，也许并没有在“附合现代流行听感”这一点上有太多的体现，却越来越表现那种令人毛骨悚然的渗透力。
　　尽管她不认识这些邪教成员，不知道他们具体是谁，平日里又是以怎样的方式生活，但是，当她可以聆听到他们的“旋律”时。她已经基于自己对音乐的学习和“旋律”的解读，基于一种自我拥有的人类学、社会学和音乐哲学的认知，深刻地理解了他们——这种理解比其他人泛泛而谈的“邪教是恶徒”这一说法更加深入他们的本质，更加深入他们和人类世界的契合点。
　　在这些人还在窃窃私语的时候，他们的个体信息已经随同这部分本质，通过“旋律”传达到键盘手的心中，并在她的理解中完成解构。她看着这些人，并不是在看一个个明确的物质人类个体，而是一种抽象的，哲学的，动态的东西。
　　她现在既可以通过将这些东西注入到自己的音乐旋律中去融入他们，也可以设计出针对这些东西的素材，将之注入到自己的音乐，注入到自己的“旋律”中了。
　　而两者的结合，其威力定然是超乎想象的。如果这就是一种深入内心，腐蚀内心，最终破坏内心的“病毒”，键盘手完全可以称呼自己为制造这种“病毒”的专家了。
　　她很少会对人使用这么恶质的手段，她甚至宁愿长时间保持沉默，亦或者在必须表达的时候借助音乐，而非是自己的声音——因为她已经证明了，自己本人的声音对他人的影响更大。
　　哪怕是针对那些精锐士兵、黑衣人和一二三号的时候，她也没有真的开口。
　　只有面对这些邪教成员的时候，她发出了自己原本的声音：“永别了。”
　　就在邪教成员还在不可置信，对键盘手的处理有所争执的时候，这个声音在键盘手的主观意愿下放大，如同一个高速旋转的绞盘，直入他们的“旋律”中。而他们的“旋律”甚至对此没有一点儿反应和排斥。
　　只有在键盘手的聆听中才能感受到的瓦解，正在这些人的内心中发生。他们甚至还没有意识到自己本人的“旋律”正在解体。
　　他们是如此习惯于“旋律”，就如同人们习惯自己的手脚，却从没有深入去理解自己的手脚是如何工作的。
　　他们将自己内心的“旋律”视为一个理所当然的整体表现，却从来都没有如键盘手这般，通过某一个方向的探索深入到底层。
　　他们喜悦于“旋律”给自己带来的不同凡响，并因此高傲地将自己和其他人分割开来，最终推动了一次又一次的仪式，以表现或追逐某些他们臆想的更为不同凡响的东西。他们的思想和行为在本质上，不断切割自己和其他人，最终让自己，并确保自己比其他人更快一步走到自己想象中的终点。
　　他们确实在一些步骤上是成功的，在一定时期内取得了胜利，但是，当键盘手理解了他们，就能看到他们的脆弱和失败。他们就如同一盘散沙，而他们的“旋律”也被捣鼓成了一团散沙。
　　——那只是一堆浮夸的、凌乱的、散落的音符罢了。哪怕一个个音符都是强音，哪怕这些强音构成的主旋律也是如此的暴力，但是，仅用强音是无法真正构成音乐的。
　　键盘手一直都很害怕这些人，因为在过去，在她弱小的时候，她的生活被这些人彻底打乱，受到折磨。但是，如今切实地面对他们，键盘手意外发现，他们并不是自己过去所想的那般。这些过去以为的“强人”，在自己的“旋律”面前是如此的弱小。
　　“行了，就这样吧，留下三分之一的人拖延一下。其他人走另外的路线。”那些邪教成员终于有了自己的决定。他们预估了键盘手的强度，打算分批撤离，而被留下阻挡键盘手的人没有拒绝。这种反应表现出他们的组织力已经是强大的。然而，他们什么地方都去不了。
　　键盘手已经不说话了，她说一句就已经足够。她没有更多的进攻和防御手段，但她也不需要进攻和防御了。这些人在她的聆听中，就好似被海浪冲走的沙堡，早已经不复存在——当然，他们作为物质性的个体还是存在的。
　　就在做出决定之后，这些邪教成员才渐渐察觉到有点儿不对劲。他们也说不出具体不对劲的地方，他们也从未遇到过这种情况。虽然开始时无视了，但这种感受越来越强烈，强烈到了让他们感到焦虑，疑惑，种种情绪浮现，又最终变成了一片空白。
　　这是一种诡异的变化，他们终于能够本能地意识到这种变化对自己是不利的，但也仅仅是告诉自己不应该焦虑，应该更有行动力。过去他们化解了种种劣势，取得了种种优势，他们证明过自己是优秀的，如今只是根据计划重复这个转危为安，继而在更长的时间里取得胜利的循环。
　　但是，他们发现，自己竟然动不了。身体就像是被禁锢了一般，无法进行任何行为，甚至于似乎连心跳，连呼吸都有些衰弱。身体在发冷，然后很快就失去了大多数感觉。他们觉得自己生病了。
　　理所当然的，他们会将之归结于“键盘手已经发动某种攻击”。这是“旋律”的战斗，当然要用“旋律”进行防御和反击。可是，当他们意图使用自己的力量时，却发现不听使唤。“旋律”的力量就像是和身体一起被冻结了。这个时候，他们中一些人甚至察觉到，自己竟然渐渐听不到自己的“旋律”了。
　　一种巨大的失落感和恐惧感油然而生。
　　他们不知道键盘手究竟做了什么，何时做的，但他们可以体验自己的变化，看到身边人的变化。那些不同寻常的僵硬姿态，那种悄然蔓延的沉默，就如死神已经降临到这些人的身边。他们的视力和嗅觉等感官正在失灵，他们感到自己正在丧失活力，他们无法提振精神，脑袋就像是灌满了铅，越来越难以转动。
　　公园的风景正在褪色，然后整体从他们的视野中消失，就如同一块巨大的黑幕将自己单独隔离出去。而这些人甚至想不到要反抗这恶质化的一切。
　　“当一个人还活着，但内心不再活动的时候，所谓的活着就只是一块有机质的凝聚罢了。”键盘手的声音在他们的心中回响，占据了他们所有的念头，而这也是他们最后打心底能够听到的声音。
　　这些不知来历的邪教成员们如石块般定格在原地，键盘手知道，他们只剩下了一个空壳，真正让他们身而为人的本质的一部分已经崩解了。所以，他们不再是人类，只是一堆肉。而作为一堆活着的肉，肉块本身的生物性交互其实并没有消失，他们只是不再相信，也不再感受，所以也不会有所反馈，不会产生具体的行为。
　　或许，换个角度来说，他们也达成了自己的愿望。他们失去了自己那不成曲调的，看似强大实则松散的自我而渺小的“旋律”，融汇到了更为巨大的“旋律”洪流中。由此，实现了生命本质的转换。
　　对这些已经“升格”的，甚至可以说，在一瞬间就跨越了界限，或许成为了某种人类所无法理解的生命形态的邪教成员，键盘手不期望能再次见到他们。如果这个分割是他们所追求的，并且，他们需要付出巨大的努力去达成，那么，她只是稍稍推了他们一下，就实现了他们的愿望。
　　因此，键盘手也不认为，自己有“杀”了他们。她只是让他们变得不是人罢了。
　　即便如此，他们的仪式还是会继续下去。仪式已经无法终止，也不能终止，只不过，他们不再是仪式的推动者了。真正在推动仪式的，已经是更为巨大而强力的东西。那是“神明”，是“人类”，是这个战场上的幸存者。
　　事情的进展是如此的顺利，键盘手能够看到，自己正一步步朝着目标坚定地迈进。所有的协定，她都会完成，然后，所有付出过的努力都将会在今天得到回报。
　　马恩、大脑袋、自己、队伍里的其他人，还有那些国家政府……虽然每一者的述求都是不同的，但新的多边协定终将把所有人都联系在一起。
　　——那么，是时候更进一步了。
　　键盘手继续向邪教据点深入。
　　穿过狼藉的战场，树木变得稀疏，轻易就能看到一座古怪的房舍轮廓。要说那房舍有多古怪，首先它有三分之一横架在巨石上，看起来在风雨中摇摇晃晃，摇摆的幅度用肉眼都能看到，耳边还能听到吱呀吱呀的声响，仿佛随时都会倒塌；其次，它的一侧造型很规则，如同巨大的盒子，但另一侧则是棱角凸起，由大小不一的面组成立方体，两侧造型以一条清晰的中线为划分，也许可以美其名曰“艺术”，但这“艺术”究竟有什么含义，也是难以琢磨。
　　古怪的造型构成了视觉上重心的偏移，加上三分之一的结构处于不稳定状态，令整个房舍的轮廓形成了一种“活物”的感觉。键盘手聆听这处的“旋律”，总觉得这个匍匐在树林一角的“活物”有些亢奋，就像是受到了某种刺激。她甚至觉得，这个“活物”正在释放自己的情绪，只是，鉴于笼罩整个三丁木公园的“旋律”是一个更为巨大深远的整体，代表这个“活物”的旋律多少被遮掩了一些。
　　当然，若是不相信这栋房舍是“活”的，不相信它有自己的情绪和旋律，那么，将之单纯视为房舍，也能够从一个新奇的角度去惊讶它的造型之怪诞。键盘手当然更倾向于遵循自己的经验，并尝试接受这些若隐若现的“旋律”中所蕴涵的信息。
　　她惊讶地发现，如将这栋“活物”的情绪做一个拟人的比照，那么，这种情绪不仅是亢奋的，也是喜悦的，还微微夹杂着些许痛苦。那些痛苦从它的内部传达，而它的内部也绝非是从外表上看到的结构所揭示的一种直观的空间。所谓的“内部”几乎彻底独立于它的外表，不仅仅是更为复杂，也存在一些令她本能感到排斥的情况——她只是不知道，那是怎样的情况，但她一点都不想跑到里边去。
　　她的直觉告诉她，别看它的外表只是古怪，似乎摇摇欲坠，不堪一击，但其内部却是极为险恶的。甚至于，她隐约觉得，这栋怪诞房舍的外表，不过是一种伪装，它的真面目绝对不是这个样子。
　　突然间，她听到了一个明确的“旋律”导向，她下意识看向天空，愕然发现笼罩了这块地的天空竟然呈现出一种奇怪的锈红色。这种颜色是从铅色的云层里透出来的，仿佛有什么东西正在急剧下降，而这种急剧下降也在撕裂云层。
　　这个时候，她终于听到了这栋怪诞的活体房舍所释放出来的明确“旋律”。这段突然明确起来的“旋律”就好似挣脱了一个枷锁，笼罩在整个三丁木公园的“伟大旋律”已经不足以彻底掩盖它的存在感了。
　　在键盘手的知觉中，这栋怪诞的房舍一下子就变得鲜明起来，也一下子变得更为恐怖。她可以听到，由它释放出来的“旋律”正在呼应从天际落下的某种东西。她看不到，但她能够感觉到，并有恐惧感随着这种联系一步步增强，压迫得她喘不过气来。
　　她知道，邪教成员在离开前肯定又做了点什么，否则，不会出现这么异常的状况。她猜测或许又是那个仪式的变种，但是，恐怕连邪教也对仪式造就的这栋邪恶房舍失去了控制，以至于他们不得不离开。她现在能够听到的“旋律”比过去更加清晰，这“旋律”嘈杂，刺耳，就好似在身边设置了一百多只闹钟，用不同的声量和节奏发出尖叫。
　　现在不应该称呼那栋怪诞的房舍为“房舍”了，它本来就有些亢奋，又被这种尖锐的“旋律”刺激，它的“活力”正在被进一步激活，而它的内部究竟是一种怎样的变化，键盘手已经无法从“旋律”中得到答案了。即便是她也无法从一团极度混乱的声音中理清脉络。
　　如果她之前听到的“旋律”基本上都是有规律的，那么，现在她聆听到的“旋律”则是另一种极端的表现，并且，是从音乐理论上最不该称之为“旋律”的情况。
　　键盘手感到耳腔有点刺痛，她摸了摸耳朵，发现自己的耳朵在流血。
　　她知道，乌克兰女人和警视正的麻烦大了，他们置身在一个怪诞的内部，也如同置身于一个活体炸弹的内部。她甚至可以想象，邪教布置了诱饵，让两人进入其中，变成了祭品。
　　这种已经不再是音乐旋律的“旋律”是她从未听到过的，以至于，她都无法找到形容，无法去描述自己究竟听到了什么，更无法去解读。连她这个濒临界限的聆听者都无法做到，难道乌克兰女人和警视正还能做得更好吗？
　　在她的注目下，怪诞房舍的外表结构开始发生崩溃。

第九百五十四章 借鸡生蛋
　　天光变得古怪，房舍也很古怪，这些古怪结合起来，正在发生一些奇妙的变化。键盘手无法从“旋律”中得知所有正在发生的事情，但一些端倪依旧存在于这些信息中。由于这“旋律”是如此的尖锐嘈杂，正在表现出和三丁木公园中的主旋律所不同的特质，所以，房舍的变化拥有一种强烈的存在感。
　　一旦房舍外部构造彻底崩塌，里边会显露出什么来？键盘手多少也是有点好奇的，但另一方面，这些异常之事往往都不是好事。来自“旋律”的压迫，正在让键盘手产生严重的耳鸣，她觉得自己的心跳都要紊乱了。
　　锈红色就好似颜料从空中倾倒下来，落在房舍裂开的结构上，键盘手可以明确看到这些锈红色正渗入缝隙之中。原本这个古怪的房舍就如同“活物”一般，在这些锈红色渗入之后，那种亢奋的活跃性就愈加高涨，它的“旋律”也在发生某种变化，若用音乐来打比方，就好似本来是慢歌的本曲被改编成了快歌，意境已经发生了极大的扭转。
　　然而，如果这是音乐，那也绝非是正常人能够欣赏的音乐。键盘手对这栋房舍的感受越来越糟糕，那边的变化是如此的剧烈快速，以至于她根本就没有太多的犹豫时间。
　　键盘手不得不更加努力地去聆听自己的“旋律”。笼罩三丁木公园的伟大旋律，以及这锈红色的解构房舍的尖锐旋律，几乎将她彻底掩埋。其难度不亚于从一首宏伟的交响曲中找到特定角落里的某一个乐器发出的声音。
　　她对自己的情况有所了解，此时太过深入“旋律”，一定会对自己带来极大的刺激。无论是笼罩公园的旋律，还是锈红色房舍的旋律，即便它们并没有主观上的恶意，但这些“旋律”的影响力天然巨大。她在之前就有点儿迷失，继续聆听下去，能否抢在自己失去控制之前，将自己必须做的事情做完，她自己也没有十足的信心。
　　可无论如何，如果她不去冒这个风险，她觉得警视正和乌克兰女人就没有活下来的希望了。挽救这个糟糕局面的关键也不在于是否能够将那两人直接从陷阱中抢救出来，而是营造出一种势态，让这个陷阱针对的对象发生改变。
　　如果说，必须也只能从本质上改变这些异常的状况，驱逐两种可怕的“旋律”，就连键盘手自己都觉得一点可能性都没有。
　　“哦哦，已经来到这里了？”键盘手突然听到了大脑袋的声音，这个声音是通过“旋律”传达的。她不觉得意外，大脑袋已经在“旋律”的研究方面表现出积极的态度，以它的本事，要在短时间内将“旋律”利用起来，当然不算是难事。
　　不过，在如今三丁木公园出现了两大“旋律”主体，而且还是如此剧烈的情况下，大脑袋的技术依旧能够通行，在键盘手看来，就是十分了不起的成就。正因为大脑袋的声音是通过“旋律”直接传达到她的心里，所以，她能够依靠它的声音去加速定位自己内心的“旋律”。
　　现在，键盘手总算是可以在如走钢丝般，将自己的聆听集中在自己的“旋律”上了。她微微松了一口气。
　　“这是什么情况？”键盘手稍微描述了一下自己的所见所闻。
　　“嗯……看起来是一场仪式，不过，既然是那些人做的，本质大概是不会变的。毕竟那些家伙只懂得这些。”大脑袋略微分析了一下。
　　“您的意思是，这也是降神？”键盘手有些惊讶，“我明白仪式需要祭品，警视正先生和兰波小姐应该是落入陷阱，被当作祭品了。但是，邪教的仪式不是需要神子母体的吗？”
　　“你眼前的不就是神子母体吗？”大脑袋却一点都不惊讶，“所谓的神子母体只是一个孕育的容器，如果邪教打算另辟蹊径，并且有足够的条件，那么，这个容器是人类还是怪物，亦或者是一栋房子，应该都没有区别。”
　　“他们改变了仪式？先不提上原，这个仪式是那么容易改变的吗？”键盘手觉得有点儿荒谬，那邪教想方设法将人变成神子母体又有什么意义呢？如果他们有这样的能力，这样的条件，完全可以在任意时间地点去完成仪式。
　　“所以说，需要满足一定的条件。我想，他们虽然尝试对仪式进行了一些改造，也努力去创造这种条件，但他们对自己的技术大概是没什么自信的。”大脑袋这么回答：“说到底，我们也不知道，他们究竟是如何获得这种技术的，也许只是某天有颗苹果砸到了某个成员的头上，所以提出了看似可行的建议？但你之前也说了，他们还没等仪式完成就逃跑了，足以证明他们的心虚。”
　　键盘手之前也在猜测邪教对这个陷阱已经失去了控制，所以才会选择撤离，不过，这也意味着，这次的仪式本身就是一颗不确定的炸弹。谁也不知道它会何时爆炸，也不知道它爆炸的时候威力如何。想来肯定是惊人的，否则那些邪教成员也不会放弃了。
　　“我知道这个神子母体是什么了。”大脑袋又说：“马恩跟你们提到过吧？邪教有一个令人意外的杀手锏，某种活体的大迷宫般的东西。要不是我，他当场就要翘辫子了。这个东西很惊人，我暂时没有查到它的来历，但从现场传递的数据来看，这东西像是某种生命的一部分。按照你们的理解，大概就是神明的某个部份吧，亦或者是用神明的某个部份做出来的东西，但它就算脱离了主体，也依旧是一种活体。”
　　键盘手不由得想到：因为是活体，所以就可以变相用作神子母体吗？就算有种种前提条件，但这个仪式的适用范围也未免太宽泛了。
　　“之前马恩搜集了不少仪式品，不过，现在看来，那些仪式品全都是幌子。”大脑袋发出刺耳的嘲笑声，“你们都被骗了，被他们营造出来的仪式品闹得团团转，反而给了他们充裕的时间去布置。哈哈，马恩这家伙也有翻车的时候！”
　　键盘手只能保持沉默，若说是被耍得团团转，那除了马恩之外的其他人不也是如此吗？大家在早先都相信，那些仪式品就是邪教仪式的关键，而断绝了仪式品，就意味着邪教仪式受到干扰，而不得不另辟蹊径，加剧行动，最终让自己暴露出来。
　　对马恩等人而言，对付邪教最困难的就是如何找到他们。当然，对键盘手来说，邪教是仪式的主要推动者，所以，在那个时候，她根本不可能主动为马恩等人提供线索。当然，现在的情况又不一样了，当新的多边协议达成时，邪教就直接出局了——毕竟他们的性质恶劣，实力有点水份。实际也证明，他们的阴谋诡计并没有起主导作用，真正的主导者是那些隐藏在他们之中和他们背后的大玩家。
　　不过，那些邪教成员也不是什么底牌都没有。很明显，他们真的掌握了某些令人忌惮的东西，才得到了一定的扶持。键盘手现在已经能够很好地面对这些水面上和水面下的阴影了，如果是在多年前，她一定会感到无比绝望，但是，现在的她正向着自己的目标迈进，并且已经取得了非凡的进展。
　　这个活体大迷宫就是邪教真正的底牌，让他们确信在多变的局势下依旧能够推动自己的仪式。尽管这个“大迷宫”的来历是个秘密，但他们相信它，并围绕它做了许多准备，真正是用上了手头的每一张牌。
　　“人们总是偶尔会有点奇遇，反过来说，如果邪教没点本事，也不足以把事情闹成今天这样子。”大脑袋不以为奇，“虽然邪教搞障眼法挺厉害的，但终究还是要用技术力来说话，失控的技术太差了。”
　　“那么，有什么办法阻止这场仪式吗？”键盘手问到，“这也在协议中吧？”
　　“当然，我当时可是跟大骗子保证了，他帮了我多少，我一定会给予相应的回报。我可是一个慷慨的人呢。”大脑袋的声音尽可能轻描淡写，“时间差不多了，大迷宫的蜕变要完成了，现在开始，按我说的做，把你的‘旋律’释放出来，我会给你一个新的坐标，那是以声音的方式包装的，你要用你的‘旋律’容纳这个坐标。”
　　键盘手虽然不太明白，但她相信大脑袋的技术。锈红色正在发生某种变化，那种颜色给人的感觉越来越鲜明，也越来越恶质。房舍的表面构造解体之后，不仅没有变小，反而变得更加巨大了，隐隐有红色的内里暴露出来。键盘手看得不太清楚，并非视野被遮挡，而是真的看不清里边的情况，只觉得那里边好似一团浆糊。
　　即便如此，键盘手依旧认可了大脑袋的理解：无论这东西原本是什么，它现在就是神子母体，它在孕育某种东西。
　　键盘手也已经可以联系之前看到的情况，想象这个过程了：古怪的房舍内部隐藏着大迷宫的主体，而怪诞离奇的锈红色自天外而来，落入其中，于是大迷宫开始受孕，不一会，房舍就如同蛋壳般破裂了。这东西的孵化和成长都极为快速，它得体积迅速膨胀就是证明。键盘手觉得，目前它还只是一个漂浮在羊水里的胎儿，一旦成形，它的体积将是超乎人们想象的。
　　而且，一旦它被彻底孵化，进入童年期也定然极为快速。从它现有的“旋律”来看，它的力量也会急剧攀升，到时再想要对它做点什么，难度就会千百倍提升。
　　键盘手听到了大脑袋发来的声音，尽管大脑袋用“声音”这个中性词来描述，但它其实是有韵律的，不同的是，这些声音还达不到“旋律”的复杂程度，也没什么个人特质。听起来像是某种电报码，键盘手这么想着。不过，她无法从这些声音中找到与之相关的信息，那种感觉就像是这些信息前有一把琐拦着，她知道锁头后边肯定有东西，但却无法绕开这把锁。即便她的“旋律”拥有惊人的渗透力，也无法轻易渗透其中，而必须用更巧妙的方式，例如组装成相应的钥匙。
　　对键盘手来说，这并不麻烦，却依旧要下一定的功夫，而且也没什么必要。既然大脑袋上了“锁”，那就意味着，它不希望里边的信息被破解，而键盘手愿意尊重它的决定。
　　“很厉害吧？我的加密，就算是你也不能轻易突破。”大脑袋得意洋洋地说。
　　“是挺厉害的。”键盘手一边将这些上了锁的信息融入自己的“旋律”，犹有余力回应：“不过，感觉有点儿熟悉。”
　　“熟悉？”大脑袋有些困惑，“这可是我的独门加密绝活。”
　　“只是感觉。”键盘手解释道：“其实，从我的角度来看，当聆听者深入‘旋律’到一定程度，都会发现，这些‘旋律’其实都是加了锁的。正常情况下能利用的只是表面的一层，更多的信息被锁起来了。如果要获知加锁的信息，很可能需要突破界限。”
　　“原来如此，听起来很吸引人。”大脑袋煞有介事地说：“我觉得，突破界限的那些人虽然有点儿鲁莽，但也是怀着对未知的好奇吧。”
　　“我个人不认为，人们能够承受加了锁的那部分信息，实际上没有人能在突破界限后保持正常，不是吗？”键盘手这么说着，已经将自己的工作完成了，“接下来该怎么做？”
　　“做你最擅长的事情，将你的‘旋律’渗透进去。”大脑袋有点儿兴奋了，“然后在里边搅拌一下，注意维持自己的‘旋律’，不要被它的‘旋律’打断了。”
　　键盘手自然如其所愿，哪怕这是一个正被孕育出来的“神子”，拥有难以正面匹敌的“旋律”，但在它完全突破孕育的临界点之前，键盘手还是有自信能够掺和一会的。因为，她的能力是渗透，而不是攻击。
　　而且，也因为这东西是“神子”，所以，当她插入“旋律”并在其中搅拌的时候，隐隐有一些不道德的兴奋感。

第九百五十五章 啊!朋友再见
　　“大迷宫”的本体究竟是什么样子，键盘手也看不出来。房舍外壳已经崩开了一个巨大的缺口，朝里边望去只能看到锈红色的氤氲在打转。键盘手无法让这种旋转符合自己的“旋律”，却能够尽可能让自己的“旋律”追赶上它的动态。大脑袋的信息就在“旋律”的搅拌中，和里边那些锈红色的东西产生某种联系——键盘手很难描述这种信息上的结合，她仅仅是通过自己对“旋律”的感受去获知这些进展。
　　活体的“大迷宫”让人感到压抑，键盘手十分肯定，一旦它有所动静，无论是里边的人，还是从外边接近的人，都肯定讨不了好。
　　比起键盘手完全通过感知去理解当下的情况，大脑袋那边显然有更加明确的结论。
　　“小心一点，它现在很活跃，也很饥饿，只是没法动。所以，我们给它加一点营养，不要太快，也不要太慢。你能感觉得到吧？”鹅颈喇叭的声音在键盘手的脑海中喋喋不休，“这个仪式我们用得上，在神社那边的仪式我们也用得上，但关键不在仪式本身，而在于两个仪式的结果会发生怎样的碰撞。马恩那边有麻烦了，我已经从那个叫做佐井的小子身上收集到了一些资料，上原很快就要失控了。”
　　键盘手过去和上原专务也有过一段交情，虽然不是对他所有的事情都心知肚明，但被挑明后，她也不是完全不能接受。仅就过去两人的相处来说，还是很愉快的，令人遗憾的是，上原专务在这次事件里扮演了一个不光彩的角色，进而让他过去努力营造的形象一朝破灭。
　　即便如此，上原专务依旧是个很有实力，也很有魄力的男人。如果大脑袋说，上原专务会给马恩等人带来麻烦，键盘手一点都不会惊讶。要说怨恨上原专务本人，那倒也不至于，键盘手心中一直都记得，过去的上原专务在一些事情上，给予了她巨大的帮助，哪怕现在被证明，那些帮助都是别有用心，但是，在她坎坷的经历中，已经不在寄望于他人会无缘无故地帮助自己。
　　哪怕这是一场阴谋，而上原专务本人在这场阴谋中是重要的推动者，她也不会因此完全抛弃往日的情面。更何况，参与这次仪式，意图从中找到契机，这完全是她本人的决定。从这个主观意愿的角度来说，她实际一直在放任上原专务的所作所为——
　　键盘手一直觉得，在所有人都去苛责上原专务的时候，自己没有立场去为哪一方的说话。
　　在涉及到这些具体的人和事，在过去的朋友和现在的朋友之间，她只能保持沉默，她只能更专注于自己的目标。如果她在这里放弃了，那么，她过去的付出，她为了达到这个目标而放弃的东西，都将是一场笑话。
　　“……”键盘手的心中浮现一股惆怅的思绪，但很快就被自己斩断了，“如果上原失控了，他会变得怎样？”
　　“他不再是他。”大脑袋十分肯定地说：“这和他的存在方式有关，但更重要的是他的自我认知。你知道的，就像我一样，就算我接受了一些手术，但如果我能够遵循人类最基础的自我认知，那么，我要自称是人类，虽然会有点争议，却不会彻底被否认。可是，上原专务那边的情况完全不一样，他会彻底失去自己，如果在失去生物学上的定义后，继续失去精神上的定义，他自然会彻彻底底地变成其它东西——在这点上，和人类的新陈代谢是完全不一样的。”
　　键盘手完全能够理解大脑袋的说法。在面对苦难的时候，她自己就下过很大的精力去思考哲学上的事情。对于人类最关键最基本的几个问题，都能给出自己的回答。而这些答案基本都能和大脑袋的说法达成一致。在有关“人类”和“自我”的定义上，键盘手感觉自己和大脑袋是相互的理解者，她没有实际见到整个转变的过程，但是，她相信大脑袋，所以，相信大脑袋告诉她的这番结论。
　　但也因此，她更为上原专务的处境感到由衷的悲怜。
　　如果是过去的上原专务，一定会对他自己现在的选择和结果说“不”吧。键盘手是这么认为的。在过去的交往中，键盘手知道上原专务由许多秘密，但是，在她听到的“旋律”中，上原专务是一个打心底为自己是一个人类而自豪，并有着强烈的“上进心”和“自尊心”的男性。那些普遍被人们视为“一个成功人士所应该具备的竞争性品格”，上原专务都是具备的，可那个男人最终还是没能保留自己的体面和尊严。
　　如果说，因为上原专务过去也是如此坚定地去做自己的事情，从而让键盘手感受到鼓励和共鸣。那么，“正因为他坚定地去做，从而导致他的彻底失败”这个结果当然是键盘手绝对不是想要见到的。毕竟，她现在也是如此坚定地去做自己的事情，无比地期待会有一个好结果。
　　上原专务就是一个镜子，键盘手关注着他，就仿佛是关注着未来的自己。
　　——如果自己失败了……
　　键盘手不由得去想这些事情。但她很快就阻止自己这么想，无论如何，她都不能让自己动摇。
　　“如果没有马恩先生他们，上原会失败吗？”她问出这个问题。她十分清楚，自己所在的队伍，尤其是那位大陆人马恩先生，给了上原专务极大的压力。可以说，当上原专务在邪教中的钻营打开了局面，一切进展都无比顺利的时候，几乎是马恩一个人亲手将这个局面推翻了。
　　正因为马恩在这个过程中展现出来的，不是一种压倒性，颠覆性的力量，仿佛只要在某个细节上多关注一下，或许就能够阻止这种颠覆，所以更让人感到愤懑——她觉得，这次事件中所有的失败者，都是没能洞悉马恩的策略，没能跟上马恩的脚步。
　　或许队伍里的大部分人都惊异于马恩的话术，也能肯定他展现出来的那些奇妙的技巧和怪诞的战斗力。但那个大陆人真正可怕的是审时度势的眼光和大局感，那是一种普通人无法具备的全局策略上的思维方式和动员能力。
　　马恩当然付出了代价，但是，其他人就没有付出代价吗？同样付出了代价，那么各自的收获如何呢？至少在目前来看，马恩才是最接近自己的目标的那个人。
　　现在，对于马恩是否能够取得最终的胜利，疑点已经不多了。当敌人一个个被消灭，马恩的对手就越来越清晰。“神明”固然是可怕的，但是，在马恩的策略中，明显拥有针对“神明”的动作。自己和大脑袋如今在处理“大迷宫”，难道仅仅是在处理“大迷宫”吗？键盘手可不这么认为，当多边协议达成后，自己和大脑袋正在做的事情，定然和马恩的策略有着紧密的关系。
　　“如果没有马恩，那个人也会失败。”大脑袋毫不客气地说：“他无法理解自己面对的是什么东西，也无法感知那些东西对自己的影响有多大。他也许会感到恐惧，也许会觉得兴奋，但这些情绪上的起伏所带来的思想上的变化，并不代表他对自己的处境会有一个明确的认知，反而，那将是距离‘真相’最遥远的距离。”
　　“所以，无论如何，上原都会失败吗？”键盘手再一次问到。
　　“是的，无论如何，只要基于他最初的图谋，他之后所面对的都将是失败，因为，他只会距离自己想要的结果越来越远。没有马恩，将会是更可怕的东西推动他的失败——”大脑袋顿了顿，声音严肃起来，“你一定要小心他身边的那个妓女，那个女人……不，我都不确定她现在是什么，总之，她很不一样。”
　　“我会的。”键盘手平静地说。她必须承认，自己起初也错看了那个自称“安琪儿”的女人，觉得她就是一个被上原专务利用的可怜人，也是意图利用上原专务的心机女。两人之间根本就不存在爱情，她完全能够从两人的“旋律”中确认这一点。
　　然而，事实证明，在这场男女的勾心斗角上，上原专务这么个精英的男性，也被那个女人耍得团团转——大家都说那个女人是个妓女，如果从心中的恶意出发，键盘手是认同的，但是，现在连大脑袋都说她“不知道她是什么”，那键盘手就更加不会掉以轻心了。
　　乌克兰女人也好，马恩也好，那些手段高超的专家们都给了键盘手一个隐晦的教训，“理论上的最强”并不是无所不能。人和人之间的关系是如此的复杂，怪诞离奇的力量也没有令其变得简单。哪怕是“理论上的最强”也会被蒙蔽，被刻意营造的情况，被刻意释放的信息所蒙蔽。能够戏耍上原专务，甚至在大脑袋的言下之意中，已经全身而退的妓女“安琪儿”绝对称得上是的高手。
　　“我会解决她的。”键盘手下定了决心，“我很感激她，因为我无法责怪上原和马恩他们，我一直都觉得，自己才是最糟糕的。但是，感谢安琪儿，至少，我可以责怪她，不是吗？”
　　键盘手按下琴键，“旋律”就好似被这决心推了一把，陡然间从一个堪堪的契合度，上升到了连大脑袋都要惊叹的程度：“完成了，同步率竟然如此之高！百分之四百！快，你能感受到的，马恩他们所在的地方，已经向你打开了！”
　　它急急说到：“和我预想的一样，大迷宫对邪教的意义非凡，所以，他们给了它一些既定的信息。它是武器，是仪式品，是怪物，也是通道。它的胎动还没有结束，我暂时冻结了它的自我，所以，它也是你，机会就只有现在！你没有时间了！”
　　正如大脑袋所言，键盘手也察觉到了，这个活体“大迷宫”的旋律变化，那不是从一种独特变成另一种独特，而是被一个独特替代了原有的独特，尽管这种替代很不稳定，但是，键盘手可没有自信去完成同样的事情。没有大脑袋的帮助，她连想都不敢想。在她的眼前，那氤氲的锈红色正在凝结，变成一种充满弹性的胶体，并且以肉眼可见的速度变硬，但是，这种性质上的变化并没有阻止它的体积变大。
　　“大迷宫”几乎膨胀了原本体积的四倍，房舍外壳只剩下零星的碎片还挂在它的身上。这是一个多弧度的不规则体，没有棱角，其锈红色的表面正在发生更进一步的变化，大量的颗粒物正在集中，对其表面进行更进一步的塑造。它的“旋律”看似被替代了，但是，它自身的变更证明了，它绝对没有因为键盘手对它的控制而停止。
　　锈红色的不规则体开始脱离地面，向高空升去，而键盘手无法阻止它的移动。大脑袋说的“百分之四百同步率”就像是一个夸张的说辞，键盘手可没有觉得自己的“旋律”能够和这种怪物相提并论。
　　她也十分清楚，自己没有多少时间。她可以在一定程度上感受这个“大迷宫”的动态，那是一个宏观而模糊的意象。而她是如此的笨拙，要完成大脑袋嘱咐的事情并不容易。她很努力去做，究竟如何做，她没有一个主观上的认知，但是，她同样可以感受到，一些信息正在引导自己。
　　那些信息不仅来自于大脑袋，也来自于身边那无以计数的生命。仿佛有那么一瞬间，她通过这个庞大的锈红色不规则体联通了整个三丁木公园，比任何时候都更能清晰地认知到覆盖着三丁木公园的“旋律”是怎样的一种状况。她之前恐惧于这种联通，她打心底知道，自己和这里所蕴含的怪诞离奇不是同一级别的，轻易跨越那道隔阂，只会让自己万劫不复。
　　可是，“大迷宫”就像是一个节流器，一个保险阀，一台放大器和一台显微镜。她过去不敢做，也不能做的事情，似乎能够通过“大迷宫”在一定程度上做到。“大迷宫”本身具备的潜力，亦或者说是一种正在形成的格差，让键盘手有一种强烈而迷幻的上升感：自己正随着这团锈红色上升，并不是升上寻常意义的高空，而是去往某个更加遥远的地方，譬如天堂。
　　那是何等错乱，又何等美妙的感觉，三丁木公园没有在这种上升中被拉远，反而越来越近。不是物理距离上的靠近，而是一种心灵上的靠近。在这种情况下发生任何共鸣，都让键盘手觉得是自然而然，理所当然的。
　　但她始终是一个濒临界限的聆听者，她抵抗过的幻觉，虽然都不如此时感受到的幻觉那么强烈，那么真实，却也一次又一次磨砺了她的精神。幻觉让她产生了一种高亢的情绪，而在自我被这膨胀的情绪戳爆之前，或许是她的意志，或许是大脑袋的帮助，或许是两者的结合，让她本能地驱动自己的“旋律”，进而调动了整个三丁木公园的“旋律”。
　　这种联动听起来很不可思议，但她真的做到了，就如同水到渠成，当她本能去做，公园里的一切似乎都在配合。锈红色的不规则体“呼”地一下，窜入云层，仿佛也砸碎了天空。
　　阳光洒落，呼啸的风雨出现空挡，大约在一分钟的时间里，于键盘手所在地方向上望去，已经能够看到春日的阳光和一望无际的湛蓝。
　　键盘手看得失神了。她从来都没有想过，在这短短的一日里，一场风雨背后的晴空竟然会让自己产生这样深刻的触动。哪怕这晴空就是人们日常所见，没什么独特的，她自己平日里也会时尝看到；哪怕这晴空也只是短暂的一刻，终究要被乌云遮掩；但是，她希望自己不会遗忘这一刻的所见和这一刻的感动。
　　身为一个音乐人，她如何能够放弃这种感性呢？甚至于，她认为这一刻的触动，几乎就是她涉入这次事件以来，最美好的收获了。
　　锈红色的不规则体消失了，明明是升上了天空，但在键盘手的视野里，完全找不到它的踪影。它就是一场梦，一团泡沫，无影无痕，键盘手的“旋律”已经和它彻底断开了。她再也感受不到它的“旋律”，也再也无法感受到整个三丁木公园的“旋律”。她感觉自己再也无法去影响这个公园里的任何事物，一个巨大的断层，将她从那个紧密相连的世界里剔除了。
　　不过，这应该不是件坏事。
　　“完成了！看吧，这很简单，对不对？既然邪教已经打定主意让它在某个时刻砸向某个目标，那么，我们只需要补足剩下的信息就足够了。”大脑袋高兴地说：“马恩会感激我们送给他的大礼的。”
　　“那么，还有什么是我要做的吗？”键盘手回过神来。
　　“没有了，暂时没有了，你只需要等待，直到那个关键的时刻到来。你是否能够摆脱‘旋律’，或者说离开午夜回响……嗯……不对，应该说间接达成你的愿望，就看马恩那边的计划是否顺利了。”大脑袋这么回答：“马恩的计划顺利，我的计划才能顺利，你的计划才能顺利，这很简单，对不对？”
　　“也许我还可以做其它事情。那个妓女在哪里？”键盘手毫不犹豫地将电子键盘收起，转身就走。
　　“她？还是算了，别节外生枝比较好。”大脑袋虽然这么说，但还是爽快地提供了一个信息，“我这里只能提供模糊的信息，我不认为你能够找到她，也没必要，她出局了。”
　　“我只是去责怪她。”键盘手平静地说：“我无法责怪任何人，我也不想责怪我自己，所以，我要去责怪她。就像我责怪那些‘恐怖份子’，责怪黑衣人和一二三号。当每个人都付出了代价，她也要付出代价，她不能就这样离开！”
　　“……”大脑袋只觉得，这个女人的内心世界真的很难理解，“好吧好吧，随便你，不过，如果马恩在这里，他肯定不赞同你。”
　　“我不需要任何人的赞同，我也不站在任何人一边，我是个恶劣的女人，所以，我们才签订协议。”键盘手明确地说：“马恩是个好人，但那个妓女没有一点能够让我理解，能够让我同情的地方，我不会因为那个妓女和马恩有点关系就什么都不做。”
　　——因为，我和上原曾经也是朋友！

第九百五十六章 旋律,为上原奏响
　　安琪儿小姐离开神社的时候，噩梦中的战斗正酣。她对后边的结果已经没有兴趣，上原专务死定了，广田雅美没有当场抓住她，之后就更没有必要了，马恩当然也不会过来找她的。无论幸存者有谁都没有关系，至少她是这么认为的。当然，她也相信，无论结果如何，马恩肯定是幸存者中的一员。
　　既然如此，她这个出局者还是先销声匿迹一段时间比较好，这个世界上有那么多新奇古怪的玩意，总有一天，大家会再次相聚。
　　安琪儿小姐打算离开文京区，离开日岛，也许是坐飞机，也许可以坐邮轮，她还没有想好。不过，在离开之前，她先回了自己在文京区的房子。房子是上原专务全额付款买下来的，登记在她的名下，对外说自然是聘礼之类，不过，两人之间的关系可没有这么繁琐。
　　文京区的房子，她也不打算要了，所以要委托相关商家卖出去，手续肯定是能省就省，趁着上原专务的关系还在，她可以放心地将相关手续交托出去。估计在三五日后，这笔钱就会打入她的账款。要说挣钱，果然还是大城市好。在海边小镇的时候，虽然也时有外地人前来游玩，可毕竟地处偏远，有钱人不多，再加上镇上的苛捐杂税，她基本上没啥储蓄。
　　在文京区，从年初到现在，只是找了个有点野心的男人，就能轻轻松松拿到一大笔开销，还有在海边小镇时一辈子都不可能得到的存款。她是一个妓女，她没什么好辩解的，不过，就算是妓女也有大梦想。
　　现在，她的人生终于可以正式启航了。
　　她哼着小曲儿，摇晃着小提包，穿过山野中的风雨，跨过那条分割了山区和城区的交界，就像是突然去到了另一个世界。在交界的一边，风和日丽，春意盎然，湛蓝的天空有一种透明的质感；而在交界的另一边，阴沉的乌云旋转着，肉眼可见的水雾已经完全将建筑的轮廓淹没了。
　　这片阴阳交接的奇观让不少行人驻足，啧啧有声，他们不清楚山区那边到底发生了什么事情，但早已经有警察在这片交界处拉出一条长长的封锁带，贴在告示板上的宣传大意是：突发性的恶劣天气导致的工程损坏，需要进行维修，为了安全请行人绕道。
　　安琪儿小姐在人群中看到了几位熟人——这些人更是马恩的熟人，当然，他们不认识她——其中还有两位小姑娘，似乎才结识不久，已经聊起来了。她们的脸上有些忧虑，似乎从某些人那里听说了一些事情。她们口中提到的几个女性人名，也是安琪儿小姐熟悉的。
　　安琪儿小姐在不久前还见过她们一面，大家都是在她的故乡结识的朋友，要不就是朋友的朋友，都是好朋友。不过，她没打算和她们打招呼。她从山区出来的时候，没有人注意到她，离开这条交界处的时候也是如此。
　　往事多加怀念，不必多有挂怀。安琪儿小姐在心中念着古代诗人的名句，默默向这些没有卷入其中的朋友们告别。
　　她在文京区的房子距离山区不远，约摸走了十分钟就能来到一片老旧的小区。说是“老旧”，也不过是对比城市里最繁华的地段罢了，这里的设施还是有在维护更新的，同一条街上就有各种日用商店和一个小超市，所以居住起来还算惬意。这一带有很多社区式的住宅楼，但她的房子是单院独栋，先要从一条小巷往内走大概十米，才是院子，地形就像是一面旗帜。
　　基本上，这块地售卖的时候，连小巷都算在其中，所以，从拐入小巷开始，就已经是她的地盘了。
　　安琪儿小姐很喜欢这样的格局，闹中取静，身在人世却又仿佛远离人世。这条小巷就如同绵延的入口，不进入其中，就很难发现里边的秘密，让她觉得极为风雅。如果离开日岛，还有没有这样完全附合自己口味的房子，就不一定了。所以，在决定卖掉这座房子的时候，她也有点儿惋惜，不过还是现金更加有用。
　　如果计划能够成功，要离开的就是广田雅美，而不是她了。那样的话，这个房子才能派上用场。
　　安琪儿小姐拨开院落大门的门栓，为院子里的植物浇了水，这才打开房子正门。入口就能看到鞋柜，以及鞋柜上摆放的她和上原专务的合照。照片上的两人，她很开心地笑着，揽着上原专务的臂膀，男人脸上也是志得意满，却有点儿严肃。有人看过这张合照，都说这是天造地设的一对。
　　她端详了几秒，开心地抄起来扔进一边地垃圾桶里。无论是拍照时还是扔掉时，说实话，无论是拍照当时还是此时此刻，她的心情都是一样的美好。
　　她在房子里稍微收拾了一下，厨房在今天早上还用过，盘子现在得洗好了，整整齐齐地放进橱柜里。衣橱、床铺、地面和墙壁也要稍微清理一下，将东西摆放整齐，让买家过来看房时能有一个好印象。这里所有的家具和日用品都会留下来，如果买家不愿意要，那么，也是交给相关商家代办处理，离开日岛的时候，她只要带上自己的身份证和银行卡就行了。
　　上原专务还给她买了不少奢侈品，这些也都会留下来。安琪儿小姐挺喜欢这些奢侈品的，但对她来说却不是必要的东西。她将所有的奢侈品都塞进了一个大箱子里，藏到一处当初由建筑设计师刻意设计的一处隐秘储藏区，如果有新人住进来，翻到了这些东西，一定会很开心吧。
　　安琪儿小姐是一个吃苦耐劳，手脚麻利的女性，在别人看来很繁琐的工作，她三下五除二就完成了。然后，她坐在梳妆台便，打开自己的日记，写下自己的心情。这本日记是刚到文京区时买下来的，现在已经用掉了一半，上边的记录没什么隐秘的东西。都是平日里正常生活的记流水账，不过，今天不一样，她写下了一个充满隐喻的小故事，内容自然是用自己在文京区的见闻进行改编。
　　故事的字数不多，她看过马恩的小说，虽然是在杂志上发表的文章，字数本就不多，但她的故事字数更少。她也不打算拿出去发表，日记也不会带走，如果有人看到了，说不定会有一些有趣的事情发生吧。
　　不过，究竟会不会有那样有趣的事情，她也是不在意的。她的书写同样很快，比打字机还快，但是字迹端正清秀，就好似一格一格地描字。
　　在故事的结局中，她额外描绘了广田雅美。不过，在故事里，这个人物当然不叫广田雅美，也不是一个成年女性，而是一个昵称哀原的女孩。如果有不知就里的人看了这则故事，会觉得这是一个抒写背德禁忌爱情的故事，里边的怪诞迷离都是衬托这个爱情故事的调料。
　　她这么写道：
　　那是光，也是热，是心中的饥渴，就如有一只贪婪的野兽在每个夜晚，于你我的心中咆哮。那是一种无法对人言明的爱情，但没有人知道，那是怎样的一种爱情。当一个她咬在他的脖子上，吞下他的血，她感到自己和他的灵魂交融在一起，她觉得这就是爱情，比任何人的爱情更加神圣。那个没有出生的胎儿，见证了这份刻骨民心的，没有缘由的，如同上天赐予的爱。
　　然后，它死了。带着两人的爱情，上禀天意。主啊，这是爱的仪式，这是爱的奉献。主回应了，主将许下这段姻缘，让爱人们不会因为天长地久而疏离。
　　安琪儿小姐落下最后一个字，感到心满意足。她觉得自己的灵魂得到了升华，她似乎看到了身处遥远之地的伟大之物，似乎看到了一头代表了孕育和新生的黑山羊从自己身边徐徐走过。她的目光追过去，那个身影却已经消失了。
　　黑山羊不在任何地方，但它也在任何地方，安琪儿小姐看不见，却能感受到。
　　她拉开抽屉，抓出羊骨和金属交织而成的黑山羊面具。她没有戴上，而是挂在高高的墙上，她相信，接手这个房子的新人一定会喜欢这个杰出的艺术品，并终将成为黑山羊的信徒。
　　完成这一切，安琪儿小姐再也没有留念，打算就此离去。然而，当她走到门边，却听到门铃响起来。这铃声来得如此惊奇，她完全没有想过，在这个时间点会有谁找自己。肯定不是工作上的同事和顾客，她没有刻意结交朋友，也已经办理了辞职手续。
　　安琪儿小姐顿了顿，但还是走到门边，凑着猫眼往外看。这一看，她的心脏就不由得跳得更大声了。
　　她什么都没看到！
　　猫眼外的世界也不是她本应看到的光景：那处欣欣向荣的院落，那些高攀在篱笆上的葡萄，还有按下门铃的来客。
　　什么都没有。
　　门外仿佛陷入了一片氤氲的迷雾，所有本该存在的事物，轮廓都是模糊的，好似藏入了更遥远的地方。仿佛这栋房子就仅仅剩下房子，坐落在一片平坦荒芜的不见边际的土地上。
　　明明看不到任何人，但门铃声又一次响起。她还没有反应，那门铃声就一次比一次紧迫，一次比一次变调。到了后来，门铃声就好似从她身边的每一处空间传来，在身后，在左边，在右边……门铃声也不再像是门铃声，如同一只从未见过的野兽在低吼，又像是什么人在耳边喃喃细语。
　　声音有了节奏，有了生命，变成了旋律。安琪儿小姐突然明白过来，门外来者何人。因为，这个“旋律”在说话。
　　“找到你了。”它这么说着。
　　安琪儿小姐回过神来，转身就朝窗台跑去。但她才跨出几步就不得不停下来，因为，一个熟悉的身影已经从她的对面徐徐走出来了，仿佛她一直都呆在这个房子里。
　　“虽然有人建议我不要过来，但我想，如果不能把事情做一个了解，又怎能真正放下呢？”那人说着，解开了背在身后的电子键盘。
　　“音成小姐，音成天幸。”安琪儿小姐的脸色沉下来，她千算万算都没有想过，这个女人会突然跑过来。对方本应该在山区的，这是一个为了自己的愿景而抛却了诸多的女人，正因为付出了太多，所以她不应该在这种时候找上门来。
　　“……你果然知道我。上原跟你说了我的事情吗？还是马恩先生？”键盘手自言自语，“不过，没有关系，没有人知道所有的事情。”
　　“找我有什么事情？”安琪儿小姐感到危险，就算不知道音成天幸是什么人，也能直觉感到不妥。那是一种强烈的压迫感，就仿佛对方不是站在自己面前，这个身影并不代表什么，这是一个濒临界限的“旋律”聆听者，真正的她仿佛在“旋律”回响的每一个角落。
　　这是幻觉。安琪儿小姐这么告诉自己，不要被眼前的幻觉迷惑了，从猫眼中看到的古怪，当然也不是真正的古怪，院子还在那里，不要去听那个“旋律”。但是，古怪的铃声一直在响，发出野兽般低低的咆哮声。
　　最让安琪儿小姐感到棘手的，就是这些“旋律”并不是自己不想听就听不到的，这些幻觉也不是能够通过坚定意志就能避开的。一个不以她为主导的漩涡，已经在她不知晓的时候，将她卷入其中。
　　墙上的黑山羊面具陡然掉落，发出沉重的“啪”的一声，滚落在键盘手跟前。安琪儿小姐打了个激灵，似乎清醒了一些。却见到面前的键盘手踏前一步，径直将黑山羊面具踩碎了。
　　“是的，就是这个声音，我之前也听到过。这不是你的旋律，你的旋律藏起来了。”键盘手喃喃自语，“兰波女士和马恩先生都骗过了我，但你不行，你不是空荡荡的，也不是充实的，更不是变幻的，你只是藏起来了。躲藏没有意义，旋律一直在回响，现在，让我听听真正属于你的旋律。”
　　安琪儿小姐的脸色有些发白，她没有想过，一个濒临界限的“旋律”聆听者竟然能够将她的底牌翻出来——她没有想过，自己花时间做足了准备，竟然会在这么短的时间里，被人用这么一种暗喻的方式点了出来。
　　“旋律是真理，旋律是无限，也是钥匙。打开真理之门的钥匙。”键盘手一边说着，一边将手放在琴键上。这一次，安琪儿小姐突然看到了，对方的中指上戴着一枚戒指，她想不起来，键盘手过去是戴着戒指的吗？看起来是普普通通的银戒，但是，上边的花纹却第一次给她某种异样的感觉。
　　那是一个又一个交错的圆环，也仅仅只有圆环。
　　她不知道这枚戒指有什么古怪，但她觉得，这是某种仪式品，那花纹也许代表了某种更为深刻的意义。
　　“这一次，我为上原而来。”键盘手按下了琴键。

第九百五十七章 神佑之人
　　安琪儿小姐听到了第一个音符，她的感觉更糟糕了。这个房子里看似和之前没有任何差别，但处处角落都让她觉得，自己正处于一个不属于自己的地方。真是可笑，这里明明是自己的房子。她无法阻止键盘手演奏，她的战斗方式可不是这样直来直往，真刀真枪的，如果是在神子母体的状态下，她肯定不会畏惧，但现状简直就是在泼她的冷水。
　　一个濒临界限的聆听者定然拥有某些不寻常的地方，从她个人的角度来说，要洞悉这些不寻常之处，并加以破解，是不可能做到的事情。从策略的角度来说，和如此深入“旋律”的人去比较怪诞离奇的力量，根本就是自讨苦吃。
　　安琪儿小姐对眼下这个局面的苦恼就在于，她无法在这个正常且现实的世界力对他人施加任何即时性的影响力。她看了一眼窗外，那里已经有一个高大的轮廓在缓缓逼近了。整个房间似乎都在键盘手的“旋律”中动摇，哪怕对面的女人就只是自顾自地在演奏，她也能够感受到某种力量在堆积，在喷发，这是截然不同于在噩梦里面对广田雅美时的压力。
　　而键盘手当然也不同于广田雅美，她根本不害怕这个妓女猛然冲上来，用拳头也好，用刀枪也好，和自己面对面搏斗。她的“旋律”就如抽丝剥茧，一点点剥开这个妓女心中的伪装——那些属于女人的小心思，那些人性中的妒忌，邪恶和美好，那才是真正属于这个妓女的东西，因为，这个妓女是人类。
　　第一个打败上原的不是那些被称呼为“神明”的怪物，而就是人类，一个女人。
　　这个女人的内心里释放出来的“旋律”是如此的杂乱，充满了恶臭，键盘手抽丝剥茧，也如同行走在一条臭水沟里。她真不知道一向精明能干的上原是如何被欺瞒过去的，难道在一个心怀野心的男人眼里，一个漂亮女人的身上都散发着自由美好的芳香？
　　不，也许上原听不到这些“旋律”。键盘手又不禁这么想到。
　　“为了上原？”安琪儿小姐似乎察觉到了什么，但她没有尝试去阻止键盘手的深入，她十分清楚，自己不可能抵抗这么一个濒临界限的聆听者。她目前所拥有的对这些怪诞离奇之事物的抵抗能力，都来自于她的身份，来自于仪式，来自于她坦然接受现状的强大内心——这些精神意志上的东西，有时候很实在地推动人们的抵抗，但有时候很难展现出实际性的作用。
　　就如安琪儿小姐现在，她仅仅感觉到，键盘手还没有突破自己的心防，但究竟还差多少，她无法感觉出来。不过，另一方面，键盘手表现出来的人性化的情绪和举止，都让她觉得自己并不是完全没有机会。
　　她得在最短的时间里仔细思量一下。对面的女人很强大，但依旧是一个女人。
　　“看来，你就是他安排好的棋子了。”她抛出一个试探的说法，但这仅仅提一个由头，她并不在意事实究竟如何，“没想到你这样的女人也会被他吸引，的确，他曾经是一个挺有魅力的男人。”
　　“……”键盘手顿时闭口，保持沉默，她从“旋律”中听到了不好的味道。自己这边没能如针对邪教成员和黑衣人那伙人一般，在顷刻间就瓦解这个女人的内心。她的真实被那些恶臭的嘈杂的“旋律”包裹着，可谁都不会想要在肮脏的下水沟里打捞某些特定的东西。她十分清楚，这不是因为自己有洁癖，而是对方的手段太过卑鄙。
　　如果不用“旋律”进攻，键盘手更加不确定，能否拿下这个妓女。对方身上的古怪太多了，先不说上原是如何落在她手中的，仅看这座房子，就处处都是异常。普通人或许会将那些造型古怪独特的摆设当作艺术情操，但她却清晰感受到，整个房子都因这些看似“艺术作品”的东西笼罩在一种特殊而迷离的氛围中。
　　从心理学的角度来说，毫无疑问，这个房子的细节所营造出来的氛围，会潜移默化地对居住在这里的人产生某些影响——键盘手个人感觉是不好的影响——但是不是说，除了潜移默化之外就没有其它某些更加直接的，怪诞离奇的情况呢？
　　键盘手也觉得，肯定是有的。这就是妓女的布置，这就是她的力量，这就是她敢于涉足这次事件，并最终诱导了上原的依仗。看看她身边的东西吧，那些化妆品上的贴纸，花纹独特的地毯，被踩碎的山羊头面具，墙壁上挂着的无面之人的肖像……不弄坏它们，它们就是沉默的，但踩碎山羊头面具的那一刻，键盘手明确听到了怪异的，从来都没有听过的“旋律”。
　　那声音回荡在房间里，令她感到毛骨悚然。明明她才是进攻的一方，但隐藏在那个东西背后的东西，让她有一种难以言喻的恐惧。
　　这个妓女不简单，她欣赏和尊重的每个人都或多或少，用自己的方式表明了这一点。至于有多不简单，其隐藏的秘密或许比她最初设想的还要深沉。好在，马恩用自己的言语教会了她一件事：真的有人单靠嘴皮子就能发挥出不下于“旋律”的影响力。人和人之间基础而原始的交流方式，正是最容易进入对方内心世界的方式之一。
　　从这个妓女的语气里，她听出了一些马恩的感觉。这个妓女和马恩关系匪浅，两人有一段秘密的过往。如果这个妓女能够从上原身上得到什么，也一定能够从马恩身上得到什么。
　　“沉默？这可不公平。”安琪儿小姐走上前几步，凝视着键盘手的双眼，“你是来找我泄愤的吗？如果仅仅是报复的话，你大可以一把火将这个房子烧掉，也许我会死在大火里。可怜的女人，你是那么的温柔，我能理解你的温柔，但你真的能理解我吗？就算你真的听到了我的‘旋律’，你真的能肯定，那就是我的‘旋律’吗？”
　　键盘手依旧在按着琴键，她的节奏完全没有被打乱，但她觉得自己或许应该在多思考一下。面前的妓女还在挑衅，可能对方已经察觉到了什么。
　　“对，没用的。你已经知道了，那就承认吧，你的‘旋律’也不是无所不能。你打算用多少时间？一分钟已经过去了，两分钟？五分钟？十分钟？”安琪儿小姐的背脊已经被冷汗的打湿了，但她依旧装腔作势。她的工作经验以及在海边小镇的教训，都在警告她，这可不是长久之计。
　　“也许你更适合用刀子。”安琪儿小姐伸出手，在旁边的柜子里摸了摸，将一把刻刀扔在键盘手的脚边。这个时候，键盘手的身影几乎从她的视野中消失了，而窗外那个模糊又巨大的轮廓也已经笼罩了四周的窗户，让房间处于一种怪诞迷幻的阴暗中。
　　似乎有什么东西从正门处进来了，她看不见，却能听到事物碰撞的声响。下一刻，身后传零碎的落地声，紧接着，似乎是鞋柜倒塌了。她不敢回头去看那边究竟有什么，她相信，如果这个局面还有突破口，那一定就在键盘手本人身上。
　　键盘手的音乐陡然中止，她的嘴唇轻轻开阖，安琪儿小姐发誓，自己从来都没有听到过，有一个人类的声音会是如此的粗暴，野蛮，充满了恶意和压迫。形容其他人的时候，顶多用上“言辞粗鄙”，但键盘手的声音是截然不同的，仿佛那是一种人类的声带不可能发出的声音。
　　安琪儿小姐身边的细小杂物和装饰都在震动，如被一种力量拽拉着，猛然跳落地上，摔得粉碎。房间里的所有玻璃制品都在爆炸，破碎的尖锐碎片四下横飞，突如其来的危险甚至能让人忘却那些隐藏在暗处的怪异之物。
　　安琪儿小姐的心中只有一个念头：它们闯进来了。那个女人的演奏就如同寓言故事中的吹笛人，用自己的音乐掀起了一场巨大的灾难。不，这个叫做音成天幸的女人本身就是一种灾难的体现。
　　她不得不抬起手臂，护住头脸和前胸，碎片扎在她的手臂上，流出的依旧是人类的猩红之血。
　　安琪儿小姐可没听到说过，键盘手的“旋律”会有这么直接的力量体现，但是，如今这个房子里里外外的景象让她猜测，这样的攻击依旧是一种幻觉。
　　“原来在这里。抓住你了。”键盘手的声音再一次响起来，这一次，她的心中也不由生出一种胜利的喜悦。她终于跨过那腐烂发臭的下水沟，从烂泥中听到了对方的心声。
　　可是，还没等她做更进一步的事情，她就聆听到了“旋律”发出的警报。她也可以清晰感受到，包围着那个妓女的“旋律”也在这一刻高度活跃。有一些声音消失了，失去这些声音后，妓女心中的“旋律”从深邃的湖水中飘起来，但比之更快的，是那些消失的声音。
　　它们只是离开了妓女的内心，却依旧存在于这个房间里，它们变得更明显了。就连键盘手能看到它们，它们是真实的，有着高大的如歪脖子树般的身躯，体长满了节肢和鳞片，大量的肉质器官裸露在外，彼此缠绕的根须如同四根粗大的反关节蹄子——这是树木还是动物？键盘手也不清楚，但它发出一种怪异的，低沉的，萧瑟的声音，让人心中发怵，仿佛本能般意识到，这就是“怪物”。不是那种在故事书里才存在的东西，而是实实在在的，以人们难以理解的方式存在于一个女人心中的丑恶之物。
　　它的可怕仿佛集中了人本能所惧怕的因素，它的模样也是人本能反感排斥的样子，它仿佛就是人类梦魇的实体。现在看到的它是这个样子，但键盘手却觉得，若是其他人看到，它会是另一种样子。
　　键盘手感觉自己在注视到它的时候，心中的恐惧也在让自己的内心混乱起来。她相信自己是坚强的，但是，她意识到自己的手在颤抖，敲打琴键时发出的声音也带着颤音。
　　在她的“旋律”中，这些东西本应该会被排斥掉。至少，这样一种不存在于自己“旋律”中的异物，如果要闯入自己的“旋律”，理应让自己感到一些强烈的征兆。可实际上，那些所有她曾经制定的，设想的，准备的预警都没有发生。
　　它就这么突然的，一下子就出现了。自己拨开那些恶臭的淤泥，寻找妓女的“旋律”的行为，就好似捅破了它的老巢。
　　她听到那个妓女发出意外而又尖锐的嘲笑：“哈哈，这就是你想要的，你应得的。虽然我也很意外，但是，神明果然在庇佑着我呢！”当她强行将自己的注意力从这个怪物身上转向那个妓女时，就听到窗户边“哐当”一声，妓女的身影如鱼跃般腾了出去。
　　键盘手想要追上去，可是，这个突然出现的怪物猛然喷出大量如同绳子般，如同毒蛇一般，黏黏糊糊的触肢，还有一大团绿色的散发出刺鼻气味的液体。它当然也是有“旋律”的，但那不是键盘手能够听懂的“旋律”。就如她在三丁木公园时听到的“旋律”那般，这种“旋律”是混杂，错乱的，是一种截然不同于人类的声音。
　　而她无法将自己的“旋律”融入其中。她面对“大迷宫”时做到了，但她可没有忘记，那是因为大脑袋给予的信息发挥了关键作用。相反，她现在觉得，自己的“旋律”好似要被这个混乱、肮脏的却充满了无比旺盛的生命力的“旋律”搅动了。
　　这个怪物的“旋律”是如此的茁壮又活跃，有一种个人无法与之媲美的，又令人作呕的欲望和侵略性。它是暴力的生命，它是要吃人的！它的体积一直在增长，很快就达到了六米，已经撞破了房顶，这个房间几乎快容不下它了。
　　键盘手停止演奏，怪物喷出的黏液落在她所在的地方，立刻将地面侵蚀出一个大坑，而触肢胡乱拍打着，将房间里搅得一团糟，墙壁更是被洞穿了好几个豁口。但是，键盘手已经消失了。也许这个怪物是可怕的，但她本来就不在这里。
　　安琪儿小姐翻出窗户，立刻就看到了真实的世界：她的房子，她的院子，还有那条通往街上的胡同。她就像是摆脱了一场噩梦，心情激荡，冷汗淋漓。她知道，打破这个噩梦的不是自己，而是黑山羊——
　　安琪儿小姐狼狈地冲上街道，因为，就算是黑山羊的力量，也绝对不会一而再，再而三地保护她。键盘手也好，那个奇形怪状的东西也好，都是怪物，除非再进行一次仪式，否则，她最好敬而远之。
　　不过，至少这一次，她又成功逃离了。在这次文京区的事件落幕之前，键盘手不会再有机会了。因为，她已经知道了，她正在找她，所以，她不会再让她找到。
　　在那条小巷的深处，无名的房屋正在倒塌，无声无息的，就如同冬天的最后一片雪花在阳光中融化。

第九百五十八章 出局者雷特
　　结缘神的噩梦陷入一片寂静，风雨虽大，却仿佛过耳不入，每个人都在注视那块伫立在对面的巨大结晶体。藤蔓丛的碎片被凝固在结晶中，当电闪雷鸣，那就如同一块褐色的琥珀，反射着悠悠的光。《北极星》的旋律也停下来了，吉他手的十指不知何时已经皮开肉绽，鲜血淋淋，守护在他身边的哈姆雷特两人也是气喘吁吁。
　　佐井久之双手撑住膝盖，向前走了几步，却不敢靠近那个如匍匐着的巨大轮廓。那块结晶就在蟾蜍神的脚边，而只剩下一半的“神明”已经停止所有的动作，即便如此，依旧没有人敢于忽视它的存在——面对在这莫可名状之神明，又有谁肯定它已经死了呢？
　　鹫峰红苑的心中渐渐扬起喜悦之情，她终于做到了，借助众志成城的力量，她将一半的蟾蜍神遣回了封印在中。在这短短的静默中，她几乎忘记了那些细节，自己究竟是如何做到的？下一次还能不能做到？她无法回答，她的脑中除了情感开始沸腾，就只剩下一片空白。她仅仅是以一种直觉而坚定的感受，相信自己尽到了祖先们传承下来的责任。
　　她不能说这一切就此结束了，事实也没有，哪怕仪式的推动者上原专务已经败亡了，但剩下的那一半“神明”总是要解决的。可是，或许是过于亢奋的情绪和过于激烈的战斗所留下的后遗症，强力的困倦和乏味也随之而来。如果可以的话，她真想立刻躺在地上，好好睡上一觉。
　　如果醒来的时候，是在正常的神社里醒来，是在春日的阳光中醒来，那份慵懒也一定可以算是“神圣的慵懒”吧。
　　她突然揉了揉眼睛，她下意识扫过蟾蜍神的轮廓。她觉得有点儿不对劲，却又不知道该如何形容。总之，那个只剩下一半的轮廓明明没有移动的迹象，却在整体上有一种说不出来的违和感——硬要说的话，就好似本来挺熟悉的东西，在多盯几眼后就发现自己不认识了。
　　它的颜色是不是深了一点？它身上是不是多了点什么？还是漏掉了些什么？
　　鹫峰红苑还在疑惑，就听到佐井久之喃喃自语：“结束了？终于结束了？”
　　“天哪，我已经被掏空了，让它结束吧。”哈姆发出干呕声，“雷特，雷特？”他喊了同伴几声，却没有听到回应，他下意识转过头去，却看到雷特的身体正在颤抖，而且，幅度越来越大，眨了眨眼，雷特竟然像是痉挛起来了。
　　“雷特！”哈姆扑上去，架住摇摇欲坠的雷特，“你怎么了？是怎么回事？”
　　哈姆惊惶的叫声引起了众人的注意，雷特的情况果然很不好，他根本无法回答任何问题，嘴角已经开始溢出白沫了。他的双眼上翻，露出苍白的眼白。当哈姆用力撬开他的嘴巴，立刻有酸臭的呕吐物喷了出来，然后是大量的头发般的丝状物。这些丝状物像是某种植物纤维，每一根都极为细小，还长着很多绒毛。好多根纠缠在一起，打着结，这些结似乎卡在雷特的咽喉里，让他喘不过气来。
　　哈姆连忙将这些丝状物扯出来，但他很快就感受到了巨大的阻力。他察觉不妙，连忙松力，可已经晚了，这些丝状物仿佛撕裂了什么，发出每个人都能听到的声音，自个儿从雷特的嘴巴里滑了出去。它们就像是一条蛇，一种活着的生物，那些看似极为脆弱的容貌就是它的足肢，一落到地上立刻游动起来。
　　这些丝状物是如此的长，色泽是如此的沉重，如果将它们团在一起，恐怕其体积和质量已经超过人体所能容纳的量。也不知道这些东西为何会在雷特的体内，现在它们跑出来了，但是，在所有人听到那“波”的一声时，一些黑红色的腥臭的团块也从雷特的嘴巴里脱离。
　　看得最清楚的哈姆不由得发出恐惧的尖叫声：那是雷特的喉舌，是他一半的肺和一小块心脏，紧接着还有胃，肾脏和断裂的肠子。没有血液从雷特的嘴巴里涌出，取而代之的就是那种分不清是黑色还是红色的，粘绸得如同橡胶树的树汁般的东西。
　　哈姆也颤抖起来，他不知道为何会发生这种事，他的脑袋就如同被雷击了一般，陷入一种他不想要的浑浑噩噩中。雷特身上发生的变故惊坏了他，他徒劳地焦急着，想要抓住那些丝状物，将它们带走的内脏塞入雷特的嘴巴里。
　　“有没有医生？”他呆愣地喊着，“有没有医生？我说，有没有医生！？”重复了几次后，他发怒地大叫起来，只剩下一种歇斯底里的表情。
　　天际边传来一阵闷雷声，紫红色的闪电骤然划破云层，就仿佛在回应哈姆的哀嚎。其他人都陷入了更加悲哀，更加沉重的沉默，这种沉默是僵硬的，是绝望的，是恐惧的，也是无措的。没有人会想到，之前还意气风发，犹如救世主般大发神威的雷特，竟然会在转眼后，就变得如此凄惨。
　　也没有人知道雷特身上究竟发生了什么。有人猜测是“旋律”的副作用，大家都承认，雷特是一个极为敏感的人，而他的能力也十分古怪，在与之相处的时间里，哈姆一直在阻止雷特深入“旋律”之中。难道这就是使用了那份力量的代价吗？可是，难道连哈姆都无法预料到，会有这样的代价吗？
　　“不，不可能！这不是‘旋律’！”哈姆似乎想起了什么，他朝马恩大吼道：“他的嗓子都没有了！这绝对不是他的‘旋律’！”
　　雷特的呼吸渐渐微弱，最后连马恩都感觉不到他的呼吸了。马恩的阴阳二气在雷特的身边徘徊，他可以感受到这个男人的生命体征迅速消失，比水中泡沫的破裂速度还快，但他无法阻止这一切的发生。他同样震惊于雷特的意外，明明他一直都在警惕任何意外的发生，但意外总是在难以察觉的情况下发生，他没有感受到任何征兆。
　　那些丝状物跑得如此之快，就在马恩一心三用的时候，它们已经钻进了地下，哈姆只夺下了小部份内脏，它们带走了大部分，就如同带走了自己的战利品。马恩下意识回想它们的模样，它们看起来像是植物，某种植物纤维或者菌丝……在他的记忆中，似乎对这样的东西并不陌生。
　　如果提到植物，又是在结缘神的噩梦里，似乎可以将它们视为结缘神的怪物。哈姆看起来就是这么认为的，还有其他人也半信半疑地向马恩投来疑惑的目光。可是，马恩却想到了更多：如今这个结缘神的噩梦里，以看似植物的形态出现的怪诞离奇之物，可并不仅仅是结缘神的怪物们，那个蟾蜍神也带来了一整片森林！
　　而且——
　　那东西应该描述为“植物纤维”还是“菌丝”？后者让马恩回想起了自己去年在海边小镇的见闻。那一条条的，丝线状的东西，无比坚韧又仿佛是活着的生命，不也曾经出现在那位JOJO先生的手中吗？
　　“自由隐者。”马恩的声音虽小，还有风雨雷电的厉响，但是众人依旧听到了他的喃喃自语：“不定形的菌丝！”
　　马恩似乎察觉到了在这意外之后更加的不妥，他猛然转头看向那块封印了藤蔓丛的结晶，还有结晶更后方的神明轮廓。当众人陷入慌乱的时候，那块结晶已经处处龟裂，结晶周边的地面更是腾起一根又一根黑色的线条，其复杂程度令人眼花缭乱，它们呈波浪状不断涌动，更是伸出无数的丝线直插结晶表面的缝隙中。
　　更让马恩感到毛骨悚然的是，那个之前只剩下一半的神明轮廓不知何时已经变成了一个更加具体的形状：就如同众人在神社里见到的蟾蜍神像，以一种慵懒的，臃肿的姿态，蹲坐在大地上。它的体积没有之前那么大了，可依旧巨大，它的体表长出了无数细小的触须，因为体积的缘故看上去就像是体表的毛发，但那些小东西落在人们眼前，每一条都会如同树木那么大。
　　那个轮廓是黑色的，在没有光的情况下，就好似烙印在夜幕中的一个巨大团块。可是，当电闪雷鸣的时候，它便显露出那大腹便便的特征。之前砸中了它的大迷宫已经消失了，让人觉得它好似真的吞掉了大迷宫，所以才是这般臃肿的，大腹便便的样子。它就像是吃饱了一般，发出轰鸣的声音，就像是发出饱嗝，连雷声都被掩盖了。
　　它看起来只是蹲坐在那里，没有任何更进一步的举动。就如同田野间的蟾蜍，在大部分时间里总是一动不动。马恩甚至能够在雷电划过的时候，看到更加清晰的细节：例如一部分形同蝙蝠的特征，一对巨大的半开半阖的双眼，还能从整个体态中，将头部和身体区分开来。
　　这个巨大的“神明”本来就是个怪物，但它的形态已经从模糊变得清晰，比马恩想象的还要具体。人们目视到它，就能够从脑海中翻出许多参照物，但这个形象绝非是生硬拼凑起来，仅仅是包含着这些参照物的每一个特征。
　　它是混乱的，但又是自然的，是一种完全有悖于人类审美，丑陋而令人恐惧的形象，也是在海边小镇之后，马恩所见到的第一个有如此具体特征的“神明”形象。
　　在海边小镇，镇民们收藏着怪异的海神神像，而在文京区的神社里，供奉着蟾蜍神的神像。不同的是，前者多有一些模糊的感觉，而后者原本也很模糊，这种模糊带给人一种神秘的感觉。可现在的蟾蜍神，模样是如此真切，却因为这真切而让人惊恐。神社的先祖们几乎是一笔一划地勾勒出了他们曾经战胜的“神明”，对照过往，仿佛在说，这场战斗现在才刚刚开始！
　　“那……那是什么！？”还在发怒的哈姆也愣住了，他也可以看清前边的蟾蜍神了。这一次，他并非粗略地一扫而过，那个真切、清晰而巨大的形象，无论在何时何地，都天然吸引人们的注意力。他无法不去看，但就算看到了，也没有昏迷癫狂，他的内心仿佛已经空荡荡的，没有一点可以被冲走的东西了。
　　他甚至听不到自己的“旋律”。
　　“天哪，那是恶神！”鹫峰红苑如哀鸣般尖叫起来，她很确定，自己已经把这个“神明”的一半切割了，封印了，但是，现在看到的又是什么呢？它比原来还要具体，还要更像神社里饱经风吹雨打的神像。眼前的这个“神明”似乎才是先祖们封印的东西。
　　哈姆感到怀抱中的痉挛停止了，他再也感受不到雷特的呼吸和心跳，他摸到的只是失去弹性的肌肤，凹陷的躯干，还有冰冷的泥水。他没有再去追问马恩的呢喃，他的目光依旧呆滞，看了一眼好似连血肉都被抽干了，只剩下皮包骨的挚友，他心中无处可以发泄的怒火，似乎也在这一刻消失得一干二净，取而代之的是一种更加深沉的，仿佛连灵魂都在下沉的疲惫。
　　他什么都不想做，也不想哭泣，只是安静而沉默地，抱着一具尸体坐在泥水中。无论接下来会发生什么都好，随便吧。上原专务已经死了，他找不到敌人，在这个噩梦里，仿佛连空气都是敌人，他困苦得连呼吸都觉得困难。
　　“上原没有死？怎么可能？”佐井久之也愕然看着那块结晶，以及正在起伏的无数丝线。他没有任何疑问，那动态就是仪式，上原的藤蔓已经消失了，但仪式还在继续，以一种没有人能够预料到的方式进行。
　　“那不是上原。”吉他手开口了，“旋律不对，完全不对，那是另一种东西！”
　　是的，那是另一种东西。能够推想的情况，在马恩的脑海中迅速过滤了一遍，他觉得最有可能的就是：神子！
　　上原专务将自己变成了神子母体，现在他死了，而那所谓的“神子”则在他的尸体上降临了。但令他疑惑的是，为什么这东西的出现，会和雷特的死亡同步？这东西到底是自己在海边小镇看到的不定型菌丝，还是结缘神的怪物？
　　亦或者——
　　自己看到的，其实是一种糅杂的东西？是结缘神的力量和蟾蜍神的力量在上原专务体内结合了，才制造出这么一种怪物来？而这种怪物和JOJO使用的不定型菌丝具备某种关系？
　　不是没有可能，但是，马恩总觉得情报不足，有一些碎片无法拼起来。至少，从眼前的情况牵扯到海边小镇的情况，跨幅有些太大了。
　　再仔细想想：
　　上原专务已经拥有了结缘神的力量，也在试图吞下蟾蜍神的力量。
　　结缘神以仪式为过程，以“旋律”为渠道，以上原专务为容器，肯定也有所图谋。
　　关键在于，在孕育这怪诞离奇的“神子”时，究竟是什么起到了主导作用？马恩思来想去，却不由得想起了安琪儿小姐。
　　上原专务将自己改造成“神子母体”，使用的依旧是安琪儿小姐身上的那条脐带。
　　那么，这场蟾蜍神和结缘神的较量，究竟是谁更胜一筹？上原专务用结缘神的脐带改造了母体，吞噬了蟾蜍神力量才孕育出的神子，难道不是结缘神的胜利吗？可是，马恩从来都没有忘记，安琪儿小姐来自于海边小镇，她在那里信奉的可是黑山羊邪教。
　　虽说鹫峰红苑封印了一半的蟾蜍神，但是，在那之前，上原专务吞下了多少？结缘神又趁机夺取了多少？安琪儿小姐获得的脐带究竟有什么古怪？
　　这可真是一团乱麻。马恩不由得“啧”了一声。
　　JOJO的“自由隐者”据说是可以抗住小型核爆的。

第九百五十九章 春分,超聚仪轨
　　虽然马恩有考虑过仪式完成的情况，不过，仪式期间的曲折依旧给他带来了极大的压力。要在多变的局势中调整自己的计划，其实是有一个上限的，马恩可以深刻体会到，仪式的每一次变化，都在清空他的余量。如今这场仪式没有变得面目全非，但和原本所知道的仪式相比，简直就像是车辆滑出轨道后又硬生生嵌入了轨道中——哪怕它还在前进，目标也没有发生彻底的改变，但车上的每个人都被折腾得半死。
　　不，确切地说，已经有很多人死了，而且还可能会死更多……
　　那个看似“不定型菌丝”的东西构成了仪式的主体，马恩不得不假设，它在结合蟾蜍神的力量和结缘神的力量之余，还有具备别的特性。在这场仪式中，构成它的主体成份一共有四种：蟾蜍神、结缘神、大迷宫和旋律。从马恩最不想见到的角度出发，他怀疑这东西可能继承了上原专务的“不死性”。
　　不管是上原专务的非人化，还是JOJO的不定型菌丝，都有一些共同的特性。首先，它肯定拥有极强的物理抗性，其次，他肯定具备极高的延展性和分裂性，最后，它肯定拥有强烈的本能，说不定还有智慧。
　　没有人会随便用“神子”去描述某种东西，除非它已经达到，亦或者期望其达到一个足以令人敬畏的高度。
　　如今这个怪物可能抵达的高度，是由构成它的成份所决定的。这也意味着它不需要学习，不需要思考，不需要刻意去增进自身，只要孕育出来，自然成长，就能令人望而生畏。
　　在它被孕育出来之前，它就已经被定性为自然界的顶级猎食者了。
　　如果说，雷特和它有什么纠葛，进而令雷特在它诞生之时，也同时被其谋害。那么，看着雷特如今的尸体，马恩有一种猜测：雷特为了破坏仪式，不得不凭借自己的力量深入仪式，他足够敏感，他的能力之特殊，足以支持他这么做，可也因为这两种超越他人之处，让他成为了“神子”的温床。
　　雷特在深入“仪式”，修改“仪式”的时候，被反入侵了。而他自己甚至没有察觉到这一点，因为，所有的“旋律”都被《北极星》笼罩。哈姆雷特两人太过沉浸其中，而让自己变得不设防，但哈姆更多是处于辅助的位置，所以反而躲过了一劫。
　　说不定，这个所谓的“神子”就是吸食了雷特，才完成了最后的蜕变和孕育。按照这个猜想，那么，雷特本人的旋律特性，很可能也如上原专务的旋律特性一样，被这个“神子”获取了。
　　如此一来，这个全新的“神子”所拥有的特性就是：不定型菌丝加结缘神，加蟾蜍神，加上原专务，加雷特，说不定还有其它古古怪怪的东西。
　　马恩盘算了一下，鹫峰红苑在短时间内可能无法发挥作用，她的封印连她自己都搞不清楚。哈姆已经心如死灰，暂时也不见有反抗的意志。知音爱美和经纪人小姐还在昏迷当中。雷特已经死亡，键盘手不在此处，警视正和乌克兰女人下落不明。
　　——所以，能够作为战力的人只剩下三个吗？
　　马恩心中暗忖。与此同时，他的阴阳二气也没歇着。虽然在蟾蜍神显露出这么一种清晰的模样后，他已经中止了“内在之眼”的观测，但是，《北极星》确实促进了《山河图》的恢复，蟾蜍神的动态也好似激活了噩梦中的某些机制，让他有信心再用出一次混元一气大擒拿。
　　另外，人造幻梦境基建仪式也还在继续。当“神子”出现的一刻，一些条件也被满足了。这个不同以往的“不定型菌丝”是可怕的怪物，但其本身也是一种极好的材料。
　　马恩不得不怀疑，其实在场外进行研判的那些精英们已经研判了这场仪式的成功，否则，很难说明，为何大脑袋准备的基建仪式，在这个“神子”出现后才满足了进一步的需求——与其说这其中具备一些偶然性，但马恩更相信，这是一种整体策略上的转变，并且，很有可能是一开始就存在的备用选项。
　　因为原来的计划已经无法执行，所以，计划开始转向，但这种转向并非突兀的，同样是尊重现实，同样是基于那些精英专家们对局势发展的研判。这是科学，是图谋，是策略，也是博弈。总而言之，不在场的人绝对不会吃亏。
　　“……真是死了都要给人添麻烦啊，上原。”佐井久之似乎也在思量，但他很快就放弃了。从形势的转变出发，弄清楚其幕后的意义，不是他擅长、习惯或喜欢的事情。敌人在负隅顽抗，在愈发壮大，当旧的敌人死去，新的敌人就会递补进来，可这样的规律并不稀奇。
　　如果一场战斗能够轻易结束，那它早就该结束了。事实是，在大家没有一个统一的绝对的信念，并愿意为这个信念牺牲自己的时候，战斗一定以自己的方式延续下去，横生波折。
　　马恩先生的这支队伍是有效的，但是，表面的统一并不意味着内里的统一。马恩先生也有做不到的事情，佐井久之相信，马恩看清并妥协了，所以才仅仅抓住了主导权，而没有更进一步统合所有人的思想和行动。
　　这也不是马恩先生的错。反而，佐井久之觉得，换做是自己或其他人，也不会比马恩先生做得更好了。
　　“即便如此，这一切依旧是结束了。”佐井久之拍了拍哈姆的肩膀，对方心如死灰的模样，和雷特的死一样让人感到悲戚。但他也不觉得，自己有什么立场去安慰和责备对方。
　　哈姆雷特始终是二人搭档，曾经多次为马恩说话的雷特已经付出了自己的生命代价。对这个形影不离的二人组合而言，他们所付出的，已经太多太多了。从今往后，再也没有哈姆雷特了。
　　所以，现在还是得自己上。
　　佐井久之当然会为自己的一次次无用功感到乏味和气馁，但是，在他的心中，真的就是不知道“放弃”是怎么写的。别人越是一副“已经够了”的模样，他的内心就越是坚定，别人已经放弃的责任，他愿意接过来，哪怕他也不知道自己能做到什么地步。
　　他就是一根筋地想着：有些事情总是要有人来做吧？有些责任总是要有人来肩负的吧？如果能够理解他人的放弃，同时能够理解，这种放弃导致了那些必须有人去做的事情无人承担，那么，自己的坚持就是正确的。
　　“佐井？”马恩似乎没头没脑地问了一句。
　　“我没问题，我先上。”佐井久之笑了，“你知道的，我只会说这句话。马恩先生。”
　　“音无大哥？”马恩又问。
　　“我的吉它……支撑不了太久。”吉他手也回应了，“不过，都到了这个地步，已经不可能放弃了。马恩，你答应过我的，你会完善地处理好棺材，让她得以安息，对吧？”
　　“是的，我承诺过。”马恩肯定地说。虽然他自己也不知道该如何处理棺材，才能让里边的女人安息。虽然他一直用话术纠正吉他手的想法，让他在这场仪式中弃暗投明，却对他的愿望一直无法拿出一个确切可行的办法。但是，他有朋友，他有大脑袋，那个疯狂的科学家拥有实现这个愿望的技术实力。
　　马恩十分清楚，单凭自己无法做到任何事情，但是，只要他还有朋友，只要他的朋友足够多，就一定能够想出办法来。战斗从来都不是孤胆英雄的战斗，所有策略目标的实现，都一定是群策群力的结果。
　　在人类历史上，任何一次胜利，都不是一个人完成的。所有的个人英雄背后，都有着无数人的身影。当所有人都高举同一个旗帜，就能达到人们眼中的奇迹，这时，最显眼的那个人，不过是这张旗帜上最醒目的点缀罢了。这就是人类的战斗，这就是人类唯一能够去获得胜利的方法。
　　是的，这里只剩下三个人还能行动，但是，三个的背后，就是无数个。
　　“敌人很强大，但是，我们并不孤单。”马恩如此说到。下一刻，他的身影已经来到注连绳巨石边上，所有人都听到了他的声音：“给我几分钟，我们需要牵制蟾蜍神。”
　　虽然有点冒险，但是，这也是没有办法的事情。当对手是一个“神子”加上一个“神明”时，很难让人相信两者之间没有勾连。结缘神在如今的局势下，已经占据了主动，它什么都不用做，当自己这边溃败，它依旧能够达成自己的目的。
　　尽管结缘神的目标很模糊，也只是马恩自己的猜测，可是，他当然不会小看了结缘神，也当然不会觉得，它的动静之间真的是随心所欲，不讲究得失——不管它是怎样的存在，它都不是一个死物，哪怕退一万步，愿意相信它是没有智慧的，但已经有许多实例证明，它依循自己的规律和本能，而这种规律和本能定然是能让它获利的。
　　那么，从最基础的利益角度出发，蟾蜍神和结缘神之间存在矛盾，又在矛盾中有一定的共同需求。正是这种既矛盾又互利的状况，推动了仪式的进展，逐渐成为了当前局势的核心推动力。
　　就马恩所知，当这种矛盾和互利同时存在时，必然存在一个平衡点。互利大于矛盾，两者都得利，这是双赢游戏；矛盾大于互利，只有一方得利，就变成了零和博弈。在如今的局势下，自己这边的失败对两个怪诞的“神明”来说，大概就是双赢的平衡点。虽然有一方可能得利更多一些，但另一方也不是完全损失，说不定也有些小赚。
　　马恩就是要破坏这个平衡点，让它们的双赢游戏变成零和博弈——哪怕他并不是很确信这一点，故意去这么做，也有可能中了一方的圈套，遂了对方的心意。而这个零和博弈的胜方，目前来看极有可能是结缘神。
　　可他依旧要这个险，因为，不冒这个险，自己这边绝对没有胜算。
　　别看结缘神的存在感在上原专务死亡后就消失了，仿佛失去了媒介，它就被彻底困住了。但这可是它的噩梦，这里依旧有“旋律”，依旧有蟾蜍神这么个巨大的外来者，这一切都证明，如今的噩梦是开放的，并且，这种开放是故意的。
　　也别看蟾蜍神好似慵懒地趴在地上，如同真的蟾蜍一样，对一切都漠不关心。但是，说到蟾蜍，这就是蟾蜍的进食方式，当飞虫掠过，就会被它的舌头卷获，它依旧是一个捕食者。
　　唯一在活跃的“神子”，更像是它们的诱饵，是它们的陷阱，是它们的助手，它们的代理者。
　　最强大的，拥有决定力量的，既有矛盾也可以共利的两者，默契地隔岸观火。这可不行，不，应该说，这就是最糟糕的状况。在人类的历史上，这么做的人往往也是损失最小，通吃全部的赢家。
　　马恩撕下佐井久之用来弥合注连绳巨石裂缝的符纸，用黑伞狠狠刺穿了自己的肩膀，让自己的血浸染了伞身。猩红的血，流淌在黑色的面上，就好似镌刻上一层深红色的自然流体纹路。
　　在他的体内，有一种熟悉的莫名的冲动被激活了。
　　它咆哮着，如同嘲弄般在马恩的脑海里搅拌，将他所有的情绪，所有的思绪，扔进了一个污秽的泥潭里。马恩的思维是生涩的，但他的意识并没有模糊。这股可怕的冲动让他本能去做什么，但他依旧知道，自己在做什么。
　　——血祭！
　　——血祭血祭血祭血祭血祭！
　　仿佛这是唯一在不理解《七转洞玄秘录》的情况下，唯一真正驱动它的办法。无论是被动的，还是主动的，无论是本能驱使的，还是有意识去做，推动力本身不重要，切实的行为过程才是决定结果的唯一标准。这是怪诞离奇的它最无情，也最科学的地方。
　　“如你所愿。”马恩如此说着，将染血的黑伞插入注连绳巨石的缝隙中，“出来吧，结缘神！”
　　龟裂的缝隙炸开了，在碎石四溅中，也有数不清的纸张仿佛从黝黑而深邃的虚空中翻飞而出。阴阳二气就好似某种易燃的气体，在冷冽的风雨中自燃。它点燃了自己，也点燃了纸张，一团团火焰在飘零，一条条火龙横穿了荒芜的大地。
　　而后，充斥着阴阳二气的大地也燃烧起来了。
　　这火焰似乎只是一种虚幻的影像，但是，马恩能够感受到，“旋律”的聆听者们也能感受到，力量在这燃烧的景象中膨胀。
　　——正月中天，一生水始，生木者必水也，故立春后继之雨水。
　　——雨水后，就是惊蛰。惊蛰，物出乎震，言发蛰也。
　　——雷雨交加之际，便意味着春分。
　　在人类的典籍中如此解释：春分者，阴阳相半也，黄赤相交之点，故昼夜均而寒暑平。
　　但是，《七转洞玄秘录》的春分是不一样的。在马恩的脑海中，那道灵光闪耀，他兀地知道了另一种解读：
　　——分者阴阳，阳在正东，阴在正西，相交之点为昼夜，是为阴阳平衡。
　　随着马恩心念流转，阴阳二气也在流转，燃烧的大地顷刻间就有一半化作霜白的冻土。一个巨大的伤痕被烙印在荒芜的大地上，形如互咬首位的鱼儿。冷与热泾渭分明，却又你中有我，似在矛盾中相互转换。
　　在噩梦中，它更像是一个巨大的仪轨。
　　马恩艰难地抬起受伤的手。书页已经不再燃烧，如归笼的鸟儿，群聚在他的手心，化作一本老旧的如同来自上个世纪前半叶的手抄本——在大陆的历史中，那也是一个充满了各种纷乱离奇的大时代。

第九百六十章 古老的巧合
　　马恩闹出来的大动静让所有人都吃了一惊。佐井久之原本想着，那块注连绳巨石是上原仪式的重要环节，又和结缘神有关，所以才特意施加封印，试图阻止他所能设想到的可能性。然而，马恩的行为完全是背道而驰，他完全不理解，破坏了注连绳巨石有什么好处。他已经感受到了，一种熟悉又陌生的恐惧感，正随着注连绳巨石的瓦解悄然充斥在这片荒地。
　　佐井久之知道结缘神的存在，他还借用了结缘神的力量，他有一个分身和结缘神连接在一起。所以，他相信自己比队伍里的大多数人都清楚，结缘神究竟是怎样的一种存在，也因此，他心中的恐惧和不解也超过了所有人。
　　他无法理解，当大地开始燃烧，他心中的恐惧更甚。佐井久之和吉他手停下脚步，前方如丝状如棉絮的怪物是如此的躁动，仿佛也在恐惧，它抽打着大地，将泥石掀起，将火焰扑灭，可无论它怎么做，一直都在发出“嘤嘤”的，如同尖叫般的声音。
　　吉他手还没有弹起《北极星》，但他已经意识到了，自己绝对不能这么仓促。整个噩梦的“旋律”正在变调，那是一种极其阴森的，极其沉重的，有着水银般的清亮，也有着水银般的剧毒。他感到身体在发热，又在下一刻，感到身体在发冷，然后他就不再有任何感觉了。他的身体已经麻木，他觉得空气就好似泥石流一样，向自己猛冲过来，几乎要将自己掩埋了。
　　某种极端的存在感正在变得真实，那是一种怪诞离奇的感受，就仿佛亲眼看到荧屏中的人物从幕布上走下来，不再是一个影像，而是一个真切的实体。可是，所有意识还清醒的人，都没有看到那个实体。只有感觉，只有那非同凡响的，无以伦比的感觉，隐隐昭示着一个庞然大物的降临。
　　注连绳巨石在日岛有着极为深刻的宗教意义，在这点上，没有人比鹫峰红苑更有发话权，所以，哪怕她心神不宁，也能从宗教学的角度去认知马恩的所作所为。那个倍受信赖的男人，此时此刻的所作所为，是如此的令人困惑，不仅仅是意外，更是一个本应该不会这么做的人，做出了没有人曾经想过的事情——至少，在这支队伍里，在余下的这些人里，没有人会觉得，摧毁那个注连绳巨石是一件好事。
　　巨大的蟾蜍神稍稍动了一下，那个如同小山般高大的身躯，哪怕是一点点动静，都让人感到心惊肉跳。风雨似乎变得更加沉重了，砸在众人的脸上隐隐作痛。原本大家都相信自己能有所作为——哪怕是硬着头皮去相信——可现在，大家都不那么确定了。
　　如果说，面对蟾蜍神是极为危险的，那每个人都会认同。要在蟾蜍神的脚边打败那个怪诞离奇的丝状怪物，同样令人心里没底。但是，众人的目标明确，前方就是敌人，要做的就是前进，然后胜利。这是一个十分简单明朗的，很容易就能找对目标，也是历经千辛万苦才清晰起来的局面。
　　可是，注连绳巨石的崩溃，一个极其罕见的巨大图案烙印在大地上，并且，这是由那位马恩先生亲自主导的局面。那些明朗清晰的东西，顿时被搅和在一团混沌中，这种混沌让众人头晕目眩，身体僵硬，难受得简直要呕吐了。
　　“这到底是……”吉他手垂下惊愕的目光，他猛然闪开，和他同时还有佐井久之。那些强烈的预兆没有让敌人消沉，大量的丝线钻出来，又一根根剧烈震颤，带人一种错乱而癫狂的感觉。没有人怀疑，它是否拥有自我意识，他们更相信，它是一个比失去人形的上原专务更可怕的存在。
　　它的长度和数量还在增长，就如同一顶假发扎根在这个荒芜的大地上。它的危险性和侵略性，比之前更加深重，佐井久之和吉他手在后撤，但他们和这个怪物之间的距离并没有被拉开。从整体运动的趋向来看，它是向着马恩和注连绳巨石所在的地方扑去的，但它覆盖的范围是如此之广，就如同海潮来临，整个沙滩都会被淹没。
　　佐井久之和吉他手分别抓起哈姆和鹫峰红苑，可心如死灰的哈姆说什么都不肯放弃手中雷特的尸体。他也不说话，就这么木楞楞地坐在地上，对如潮水袭来的丝状怪物漠不关心，在他平静如死水般的眼眸中，佐井久之只看到了悲哀和绝望，就好似在说：没用的。
　　佐井久之似乎还听到了更多，他不由得看向马恩，那个身影如今也是伤痕累累，肩膀上的创口血流如注。不同的是，注连绳巨石彻底崩了一角，剩下的就算还没彻底崩溃，也只是摇摇欲坠，而马恩的手中多出了一本书。
　　火焰的一半熄灭，大地的一半化作霜白，有眼睛的人都能看到。但这是他们无法理解的一幕，能够聆听“旋律”的人听到了从未听到过的节奏，那也绝非是马恩的节奏。这个“旋律”是独立的，似乎是某个人在呢喃，更接近他们所熟悉的，音乐中的人声哼唱，但那腔调也是怪异的，和现在的主流语言有着不同的发音。
　　人声含糊，苍老，但又似乎有点儿优雅。节奏肆意放纵，并没有一个完整的首尾呼应，就好似人们在唱歌，没有固定的格律，意兴所致，幽幽绵长。但整个旋律给人的感受并不是快意的，不是欢乐的，不是雅致的，也不是粗鄙的。吉他手甚至觉得，这不是音乐，至少不是他理解中的音乐。他很肯定，这不是马恩在唱歌。
　　佐井久之却觉得这个“旋律”隐隐有些熟悉，哪怕他同样听不懂，可他依旧觉得，自己曾经在某个时刻，某个地方，或许是在梦里，或许是在某个思绪中，听到过类似的东西，不一定是“旋律”，也许是另一种表达，但肯定是有相似的某种内容。他找不到答案，他觉得迷乱，噩梦中的“旋律”一直在怪物和怪物之间徘徊，这个新加入的“旋律”无疑是另树新帜。
　　要说这个全新的“旋律”出现得太过突然，在佐井久之的感觉中也并非如此。在它出现之前，他没有察觉到它的存在。但在它出现之后，他却觉得它似乎一直都在这里。只是静悄悄地，沉默地，隐藏在其它旋律之下。
　　但是，这个“旋律”代表的是敌人还是朋友？脚下的大地出现变故，又和这个“旋律”有什么关系？如果这个“旋律”和马恩先生有关，那么，这个布置是从何时开始的呢？
　　佐井久之看过马恩的资料，却一直觉得不了解这个男人。哪怕在这段时间合作了那么久，在他的心中，马恩依旧是一团迷，既令人钦佩，也让人困惑。如果有人说，跟着马恩就是灾难，佐井久之是赞同的。但是，他只是不在意这种事。因为，正是因为太过危险，所以他才在这里——事实证明，马恩在艰险中扭转局势，这个本事不是谁都有的，哪怕跟着马恩就是一场灾难，但只要能够抓住一线希望，佐井久之一点都不介意与灾难同行。
　　他对马恩释放结缘神的行为感到困惑和恐惧，但是——
　　他一直跟随马恩，既然这一次依旧是马恩先生的判断，哪怕心中恐惧，但还有什么好反对的呢？佐井久之在心中反复告诫自己，不能被这恐惧和绝望冲垮，哈姆就是眼前的例子，尽管他觉得多少可以理解哈姆，但他自己还有未尽的事业。
　　吉他手已经带着鹫峰红苑向知音爱美和经纪人小姐那边过去了。佐井久之下定决心，将一张符纸帖在哈姆雷特两人的额头上。心如死灰的男人和他怀抱里的尸体，就如同全身装了弹簧般，一下子竖立起来。这一次，不管哈姆说什么，他都不可能留下他，如果要让人和尸体一起走，他也不是没有办法。
　　这也是他的一个技法。他依循日岛本土的印象塑造了阴阳师，但他对“旋律”的应用，是基于大陆的古老典籍。要从古老典籍中分清哪些是纯理论或纯奇想的哲学，哪些是真正能够应用于现实的技巧，不是一件轻松的活儿。不过，在午夜回响和噩梦中，一些曾经只是理论和奇想的东西，也能够通过“旋律”化为现实。他在学习的过程中，愈发觉得这些大陆典籍是否原本就基于这些怪诞离奇的环境而诞生的。
　　进入这一行后才知道，这个世界上有太多的怪诞离奇是自古流传，并非新奇之物，反而，它们古老而纯粹，有时也谈不上邪恶或良善。它们只是存在于那里，以自己的方式活动，就如同自然界中的每一样事物都遵循自身的活动规律，进而构成了一个庞大而复杂的体系。这些怪诞离奇的东西，也不是多种多样，不是每一种都是庞大而复杂的，而它们对人类的危害，大的如同天灾，小的甚至比不上人祸。
　　仅以数据统计来说，长年累积下，死在人们的恶意和无意中的人数甚至要超过死在这些怪诞离奇之事物中的人数——当然，也同样有资料表明，人类在很久以前就已经和这些怪诞离奇之物共存，仅看现代的应对，就知道人类并非毫无作为，而是努力去寻找自身存在的空间并积极尝试去拓展这个生存空间。
　　那么，从整体上来看，这些怪诞离奇之事物的灾祸基本处于人类的控制之中，至少是在如今的阶段是这样，也并没有说错。人们用以控制局面的技巧和能力并非是突如其来的，同样具备延续性和传承性，在古老典籍中隐藏的东西，让佐井久之更加确信自己的路子是正确的。
　　他的实践一直都在证明自己的正确，在哈姆雷特身上应用从未试过的技法，也并非心血来潮，而是必须如此。事实就摆在他面前，这两个人的状态果然如他所了解的那样。
　　哈姆雷特的膝盖无法弯曲，但和他们是死是活没有有关系，他们跳蹦着，在佐井久之的竹笛声中前行。哈姆原本可以抵抗的，但他心如死灰，反应过来时已经晚了。佐井久之本来就是公认的奇才，不管他的行动有多少瑕疵，但在“旋律”方面的能力有目共睹，哈姆有自己的窍门，但他的心态，他的能力，几乎降到了冰点。
　　佐井久之带着一人一尸，走得不算快，身后的“浪潮”正以肉眼可见的速度追上来。如果要预判哪里才是安全的，那也起码要走出这块荒地。马恩的行动极大地刺激了这些怪物，以至于他自己也变成了被袭击的中心，离开这个中心，以噩梦之大，众人或许还能找到活路。
　　也是在这时，佐井久之陡然一个激灵，他看着大地上的伤痕。遍地的火焰和白霜正构成一个他十分眼熟的整体，这个图案看起来像是某种仪式仪轨，也是在今时今日的噩梦里出现过的最大仪式。其规模完全超越了上原专务的仪式，一直蔓延到蟾蜍神脚下，还在向它背后的森林蔓延。
　　不过，佐井久之回想起来的，是有关大陆古老典籍里的描述，其中就有一部分很像是在描述此情此景。那是游动的双鱼，闲着日月，阴阳分明而谐和，那是一个代表了极大变数与极大和数的符号，有描述声称：这个图案囊括了天地生长，包罗四方上下，古往今来。
　　如果仅看表面意思，似乎只是一种粗糙的哲学，一种更具宗教意义的思想，也充满了古人遐思中的夸夸其谈。但是，佐井久之多少能够理解那些字词的真意，什么“四方上下，古往今来”，无知者觉得这是夸夸其谈，但其真意比他们的夸夸还要夸张。放在今天，那句话指的是“宇宙”，是“天地”，是“世界”。
　　今人总觉古人狭隘，眼界有限，又有多少人相信，古人早就在谈论现代认知的“宇宙”了呢？在很多人的想象中，古人觉得自己所在的大地就是一切的核心，也是世界的中心，但是，根据佐井久之的摸索和理解，也许古人的想法比现今很多人所以为的都要离奇，而这离奇却又有一些契合了当代的某些科学观念。
　　究竟是人们继承下来的知识中，已经从基础上尝试解释一个正确的世界，还是人类在未来的发展中，巧合地发现了世界？佐井久之一直在思考这个问题，但他没有答案。
　　但是，此时此刻烙印在大地上的“阴阳鱼”，似乎正在证明大陆的古老典籍的描述并非凭空想象，无的放矢。
　　哪怕这里只是一场噩梦。

第九百六十一章 乌克兰女人的追迹
　　《北极星》的旋律在警视正和乌克兰女人听来既陌生又熟悉，和哈姆等人一样，两人同样是通过《北极星》去认知现况的。“旋律”中的信息包括了马恩众人进入结缘神噩梦后所发生的，吉他手所意识到的一切。这些信息基于每个人对《北极星》的接受程度，以及对“旋律”的敏感程度，而呈现出不同的份量。
　　古老而巨大的“神明”，大迷宫的残骸，这些近在咫尺的庞然大物，若不是获得了《北极星》的信息，两人几乎认不出来。他们进入过大迷宫内部，却从未如此清晰地从外部整体上观测到大迷宫，他们知道神社里有“神明”，却只看到过神社参道上的神像，无从得知这个“神明”究竟是什么样子。
　　甚至于，哪怕两者都近在咫尺，可它们都是如此巨大，以至于过去那些只鳞片爪的印象，完全无法和眼前之所见结合在一起。蟾蜍神也好，大迷宫也好，看起来就如同一座山峰，横断了前路。
　　两人仰望，视野模糊，不知不觉的时候，警视正感到无比的饥饿，他听到了一些莫名的声音，像是空腹的震响，像是咀嚼的声音，有时又像是尖锐的如同枭类的叫声，当乌克兰女人拉住他的时候，他才意识到，自己竟然一直在往前走——前方就是山峰一般的高大轮廓，他也不知道自己为何要过去，只是有这么一种冲动催促着他。
　　他的肚子越来越饿了。
　　“看不清。”他喃喃地说：“看不清……”
　　“振作点，别看那东西！”乌克兰女人狠狠给他的鼻梁来了一拳，揍得他苦辣翻涌，眼泪鼻涕一下子都涌了出来。剧烈的刺痛让警视正回过神来，他的心中对这莫名的事物生出由衷的恐惧感，连忙按照乌克兰女人所说的，努力让自己看向地面，不敢再抬起头来。
　　乌克兰女人松了一口气，其实她并不惊讶警视正会陷入迷惑，这些怪诞离奇的事物往往会让人丧失自我意志，只有像她这样经验丰富的专家才真正明白，人们自诩的坚定意志是有极限的。
　　人们在面对这些怪诞离奇的事物时之所以会失态，那并不是因为他们主观上放弃抵抗，而是取决于人类的生物构造。那些从生命基础结构上发生的恶性变化，远比严刑拷打之类的痛苦对人们意志的折磨更甚。
　　当然，从这个基本理念来说，只要在一定程度上进行至少是胞体层面的改变，也可以在一定程度上加强人们的耐受性。放在古代也有类似的手术和用药，而在现代则更加广泛。实际上，很多现代人都没有意识到，现代对多种疾病的治疗方法，正是对人体微结构的调整——基因，疫苗，特效药，都是如此。
　　包括某些国家流传已久的古老医学知识，也同样是从整体出发，在一个相对较长的时间里去影响局部。
　　当然，无论是哪一种手段，现代也好，古代也好，在确保人体系统不会失衡的前提下，对结构进行调整，都是有极限的。一旦越过某个界限，人类不需要那些怪诞离奇的影响，自己就会崩溃。不仅仅是身体病变，连精神意识都会发生彻底的转变。
　　在军部工作的时候，乌克兰女人接触过一些生物研究室，里边的精神病人和绝症病人一样多。并且，他们原本的病情，根本就不是后来的病情，在病理方面的研究，是能够让人产生一百八十度大扭转的，而这种扭转不一定都是好事。
　　人体精密而脆弱，以至于任何在人体上进行的临床验证，都要做好心理准备。
　　在一定程度上，乌克兰女人认为，当一个人接受了“旋律”，亦或者目睹到某些怪诞离奇之事物，所产生的精神异变，和他们被注射了不明药物没什么两样。在和马恩的接触中，她看到马恩多次使用药物，对此没有任何疑问，因为，她能理解马恩的做法，并认为那是最接近怪诞离奇之事物的人类手段。
　　至于她为何在肯定药物的情况下，自己却很少使用这种方法，她只能说，尺有所短，寸有所长。人类的药物也并非总是有效的，否则，现代医学也不会总有人诟病了。
　　无论如何，以乌克兰女人所知道的情况，纵观人类历史发展，人类越来越能够适应那些怪诞离奇的状况，并将它们合理化，这是不争的事实。有人或许会觉得，这是人类的自大自满，自欺欺人，不过，乌克兰女人在这方面始终保持着乐观的态度：怪诞离奇的事物总是层出不穷，但人类并没有在与之接触的时候，被其彻底摧毁，无论其中有多少巧合与意外，都可以认为，这就是人类这种生命的生存力和适应力的体现。
　　在最真实的世界里，所有的失败都不会苟延残喘，毁灭是唯一的结局。反之，只要没有被毁灭，那定然是优秀的。中间的“合格”说法毫无意义。
　　乌克兰女人知道，这是相当极端的想法，但她并不打算改变自己的态度。就如同身边的警视正，如果他会失败，那死亡将会予以证明。既然他现在没有死，还能清醒过来，她才不理会究竟是什么起了主导作用。
　　“看来我们过不去了。”警视正冷汗淋漓，他虽然不去看，可是，一些沉重的东西在他的心中越来越有存在感，越来越有份量。他有点难以理解，那到底是什么，也许是某些不好的想法？也许是某些负面的情绪？但是，无论是哪一种，当他觉得“心情沉重”时，肯定不会有好事。
　　不可思议的“神明”距离自己如此之近，让他觉得自己在做梦。
　　“这里真的梦？我们在做噩梦？”他这么问，“我们真的离开了大迷宫吗？”他从“旋律”中得知了足够多的情报，但是，对这些情报，他没有一个很实在的感受，反而让他觉得很矛盾。
　　他对于自身所在的地方，所能意识到的东西，有一种十分强烈的撕裂感和矛盾感。他的知识、理智和逻辑，完全无法解释自己是怎样的一种状况，而自己所在的地方，相对于自己又是怎样的一种状况。
　　他能肯定，这里绝对不是现实。他所知道的“现实”绝对不是这个样子的。他觉得自己快要被这矛盾的，不合常理的，违反自身认知和逻辑的情况给弄疯了。
　　“不想死的话，就先把自己变成白痴！”乌克兰女人抓住他的肩膀，她的指尖深深掐进他的肩肉里，疼痛又一次让他从那种抓狂的边缘清醒过来。他被拽着踉踉跄跄，跟着乌克兰女人向树林内部进发。
　　警视正多少能明白这个选择：根据“旋律”传递过来的信息，马恩等人就在“神明”的对面，被山峰一样的“神明”挡着，自己两人根本不该继续靠过去。如果要绕道而行，同样要穿越茂盛的树林，远远望去，只觉得危险重重。
　　不过，乌克兰女人选择直接向后深入，她似乎选对了方向，尽管在感觉上危机四伏，但两人没有受到伤害。只不过，随着两人深入其中，气氛似乎也发生了某种变化。警视正很难描述这种感觉，气氛的变化是十分暧昧的形容，倘若要明确地举出一些例子，他也举不出来。
　　警视正对树林中的一切都感到新奇，这种新奇并不是因为他看到了奇怪的东西，正好相反，这个树林看起来一切都很正常，除了气氛令人心神不宁，他依旧可以在一些角落里找到自己熟悉的植被，一些自己不认识的植被也仿佛曾经在什么地方看到过，听说过。
　　树林中应该充斥着诸多动静，但或许天气太过于恶劣，暴风雨和雷鸣声掩盖了那些声音，让树林显得沉寂。积水泂泂流淌，在多处汇成小溪，在闪电乍亮的时候，他能从溪水的反光中依稀看到自己两人的身影。一时间，他竟错把身影当作是某种怪物，自己吓了自己，等回过神来，乌克兰女人已经向前走了很远。
　　警视正一脚深一脚浅地急急追上去，可乌克兰女人身手矫健，他很快就意识到，两人之间的距离根本没有被拉近。眼看乌克兰女人的背影就要变得模糊了，他连忙叫了好几声，可是，女人像是没有听到似的，头也不回，脚步依旧轻快。当林中渐渐飘散出一些迷雾时，乌克兰女人的身影就没入其中，没几个眨眼就消失不见了。
　　警视正摸了一把脸上的雨水，他有些茫然地追了一段距离，但什么都没有。他也不确定自己身在何处，在树林里，似乎到处都是一样的。他知道，自己迷失了。按照他的经验，在这种情况下，就算有心朝一个方向走，也很可能会不知不觉中偏离方向。在日岛有一些名声不好的森林，总会发现有人在其中迷失，乃至于死亡，那并非他们自己故意如此，而是情况真的变得艰难起来了。
　　尤其是在黑暗的树林里，只有当闪电亮起时，才能依稀看到十米外的事物。一个人置身在黑暗与薄雾中，警视正心中的恐惧越来越强，他知道这不好，但他无法抑制自己的情绪，也很难阻止自己的想法偏移到那些令人惊恐的角落。哪怕他是一个拥有丰富刑侦经验的老警察。
　　乌克兰女人也没有想到，当自己从某种既视感中回过神来时，警视正已经不在身边了。她的注意力大多数时间都集中在这片树林中，一些隐隐有些熟悉的角落，似乎从什么地方曾经知晓过，但仔细想想，其实自己根本就没见过。这里是结缘神的噩梦，在这里的一切都不应该这么正常，既视感本身也是一种错觉。
　　她一直没有忘记自己来到文京区的原因，她的一位同事失陷在邪教的陷阱中，最后给她带来的信息，其实是不希望她参与此事的。但是，她觉得自己有责任和义务为同事送上最后一程，亦或者将他带回祖国——无论是他活着，还是只剩下他的尸体，哪怕没有尸体，至少可以找到别的东西。
　　同事也有自己的家庭，有自己的妻女，有他本该享受的生活。在战场上，生命随时都会凋零，但那种轻佻和廉价的死亡，更让他们这些士兵比任何都清楚，生命是沉重的，会沉重到连自己在睡梦中都喘不过气来。所以，她必须给他的家人一个说法，当自己的丈夫和父亲在异国他乡销声匿迹，无论如何都是对家庭的巨大伤害。
　　她不知道同事会在什么地方，也许是活着，也许死了，但是，只要有线索，她就可以摸着线索来。所有她知道的线索都指向邪教仪式，当她认清上原专务的来头后，她多少明白，自己的同事为何会牺牲了。可是，相关的线索也在上原专务这里断掉了，她最后从“旋律”处受到的信息，牵扯到了知音爱美，那个女孩身上也有上原专务的伏笔，她必须谨慎对待。
　　马恩的队伍是对抗邪教的矛头，她只要做一点功课，就能推动自己的调查。最让她感到为难的，反而是键盘手。和键盘手打好关系，确实有利于自己的调查，但是，在一定程度上，键盘手本身也成为了继续深入的阻碍。
　　键盘手也是和上原专务有关联的。
　　“旋律”让她有一种直觉，如果自己要深入调查同事的情况，亦或者说，在某种条件下，得以获得这样的机会。那么，在接触仪式的同时，她必须避开一部分人，必须潜伏在角落，淡出这些人的视线。
　　她确实这么做了，然后，她来到了这个树林。她不确定这里是什么情况，但是，她能够通过对“旋律”的感受，察觉到一些不对劲的地方。这个树林存在于噩梦之中，其实并不自然——这片区域就像是外来入侵的物种，还没有调和到本地的自然系统中。
　　然后，她渐渐意识到了一些情况。她脑海中的一些线索，似乎可以串联起来了。结缘神，蟾蜍神，上原专务，邪教……还有他的同事。也许，这里就是她一直在找的地方，她一直在聆听，一直在设想，所以，她才会产生那古怪的既视感。哪怕这里的一切，都是陌生的，因为，一些相关的朦胧的信息已经经由“旋律”传达到了她的心中。

第九百六十二章 她和他的故事
　　“旋律”引导着乌克兰女人穿过一些长满锯齿的茂盛草丛，穿过一些长着褐色瘤子的针叶树木，穿过污水黝黑，散发恶臭的池塘。她踩着泥泞的土地，有时整个脚踝都会陷下去。她发现了这一带有多个被落叶覆盖的沼泽，只有在这里偶尔能听到一些像是蛙叫声的动静，气泡咕咚咕咚冒起，闪电划破天空的时候，它们似乎就藏在虬结的树根下，在那些腐烂的叶子堆里，在角落，它们的肤色和淤泥化作一团。
　　她听着听着，又觉得这不是蛙叫声，而是小提琴的声音，是自己很熟悉的音色。似乎是自己演奏的，在战场营地里，在家里的庭院，在后山的小山坡上，在学校的艺术大厅里，在街头小巷，亦或者在候车厅里……但是，音色和旋律都在变幻，一开始听起来是这样，第二次听起来又是别的感觉了。
　　“旋律”是复杂的，跳脱的，轻快而富有情趣，就好似一个人在讲述自己的故事。这是一种叙事性的小调，但她有些恍惚了，仿佛还听到了有人在说话。那人似乎就在耳畔，但她转过视线，却找不到那人。
　　她觉得自己知道这个人是谁。她的同事，她最亲密的战友，她来到文京区的原因。那个“旋律”是多变而复杂的，如小提琴在演奏，但根本就不是小提琴能够独立演奏的复杂程度，这熟悉的感觉多来自于一种冥冥中的直觉，来自一些感性的追忆。这声音引起了她心中的共鸣，而她不愿意阻止这种共鸣。
　　她觉得，是他在引导她。不，毋宁说，哪怕这只是一种错觉也罢，如果自己连想都不敢想，那就真是太可悲了。
　　小提琴的声音从轻快变得舒缓，就好似窃窃私语。乌克兰女人想，是他在说话，她似乎能够从这旋律中听出他的思念，他的痛苦，和他的渴望。风雨冰寒刺骨，却无法磨灭他心中的热情。用内心去感受这个声音，乌克兰女人几乎要落下泪来了。
　　她很少哭泣，从她小时候起，包括她的父亲在内，她身边所有能够担当一面的人都告诉她，哭泣是软弱的。当她成为士兵，她就告诉人们，不要对她有习以为常的刻板印象：例如女人是哭泣的，是软弱的。她用一次又一次的战斗，证明了自己的强大。
　　即便如此，她也不是真的用钢铁制成的。真正用钢铁制造出来的东西，是没有心的，而她的内心充斥着感性和热情。而音乐，就是她用以抒发这些情感的途径。因此，她对音乐，对旋律，同样是敏感的。
　　她相信，这个旋律真的是用小提琴发声的，因为，她的同事也是一个小提琴演奏家。她和他的兴趣相同，职业相同，甚至连家庭背景都极为相似。当两人结识的时候，都为彼此的相似性感到惊讶。放在茫茫人海中，这是多大的缘分呀。
　　两人之间的情感是真挚的，是热切的，也是朦胧的，因为纪律要求，或许也因为双方都不愿意破坏这份朦胧。最终，他结婚了，和另一个女人。那是一个在她看来也极为合适他的女人。在婚礼时，她用小提琴献上了贺礼。热切的恋情会化为灰烬，但她和他之间，存在着更深刻的，如“旋律”般的共鸣。
　　一直以来，在私生活中，她和他的家庭一直有着亲密的联系。他的家庭出了事，而他赶不回来，她会帮忙处理。她过生日，他们全家人会亲自准备派对。她还成了他的女儿的教母。双方是血缘上的陌生人，却是感情上的亲人。
　　她越是聆听，就越是感到这个声音就是他在演奏小提琴。
　　她追寻自己的内心，追寻自己的情感，追寻这旋律，树林中的天然陷阱根本没法绊住她的脚步。当这个旋律突然安静下来的时候，她已经来到了一处宽阔的沼泽边。这个沼泽比她一路上发现的都要大，简直就像是一个湖泊，泥潭里有东西游来游去，似乎挺怕陌生人，一有动静就钻进阴影中。
　　沼泽是深褐色的，同样是腐烂恶臭的，这些恶劣的气味和视觉，仿佛都在对她说：这就是一个寻常的沼泽之地。但她渴望看到不一样的东西，她四下搜寻，希望在这里能发现点什么。
　　第一眼，她似乎什么都没看到。第二眼，她回到之前注视过的地方，突然觉得那里有什么。再凝神去看第三眼，她觉得自己真的看到了什么，便走过去。拨开那里的一大丛不知名的，坚硬的蕨类植物，她看到了一具还残留着血肉的尸骸。那副场景就好似挑食的人，啃了几口肉，觉得不喜欢就随便扔到一旁。尸体当然已经腐烂了，蛆虫钻来钻去，恶臭几乎要令人晕厥，哪怕屏住呼吸，臭味似乎还会从毛孔里钻进来。
　　这尸体的死相是凄惨的，但是，她压抑心中的沉痛，仔细观察了一下，发现除了被啃咬之处，没有发现疑似致命的伤口。致命之处不是外伤，而是另有原因，而她也已经完全可以确认了。
　　这就是她一直在找的人，她的同事。她抬起头，试图让灼热的眼眶留住泪水。
　　战场是一个很残酷的地方，随时都有人死，死相也绝不好看，侥幸活下来的人在哀嚎，活着也是残肢断臂，急救也很残忍，很痛苦。腐烂的尸体也是有的，在拉锯战里，在撤退的时候，甚至都来不及收拾尸体。按理说，她觉得自己应该习惯看尸体了，可是，无论如何，她都无法对这些痛苦和死亡保持漠然——她的脸是这么做的，但她的心却无法做到。
　　一个人的死相是凄惨的，已经足以说明，这人活着的时候遭了多大的罪。而这绝不是一个正常人所应得的。亦或者说，无论是死是活，没有人会希望自己如此凄凉。
　　很多人都在评论“不人道”的事情，但是，什么是“不人道”？乌克兰女人这么多年，注视着一具具惨不忍睹的尸体，她相信，这就是真正的“不人道”。
　　她是一个士兵，是一个刽子手，热爱祖国和人民，但她也毫不怀疑，所有的战争天然带有人性的罪恶——哪怕是自然的优胜劣汰也无法说服她。
　　那么，眼前的同事之死，究竟是人的罪，还是离奇自然的优胜劣汰？她相信，一定是前者，也必然是前者。
　　“你不应该做这个任务的。”乌克兰女人悲伤地说。
　　她又听到了“旋律”，小提琴的声音似乎在安慰她。她不知道这是不是自己的错觉，尸体当然不可能拉小提琴。可她突然觉得自己的手抓着什么，她低头一看，竟然是自己的小提琴。她记不起来，自己是不是一直拿着小提琴了。这有点奇怪，但是，这里是噩梦，梦里什么都会出现，不是吗？她这么想着，也许这就是他借助自己的手，想要说话。
　　于是，她毫不犹豫地架起小提琴。这里的怪诞离奇都无所谓了，她的情感就好似泄洪一样，弓弦在跳动，嘶哑的音符如同钢镚一样，一个个弹出来，然后，渐渐流畅起来。
　　她觉得自己的手指，自己的手臂，仿佛被不是自己的力量牵引着。她演奏着他最擅长的曲目，就好似他就站在自己的身后，按着琴弦和琴弓。在忧伤中，她恍惚了，她不知道，究竟是自己在演奏，还是他在演奏。她和他的灵魂，仿佛能够在小提琴的旋律中见面。
　　她似乎真的看到了，不是在尸体旁，而是在阴森的沼泽边，那个朦胧的身影也在拉着小提琴。金发碧眼的他，穿着落魄，但却笑容满面，如同活着的时候一样爽朗。
　　你想说什么？想要告诉我什么？乌克兰女人在心中这么问着。但她突然醒悟过来，自己看到的只是一个幻觉。那人，已经死了。
　　那个幻觉果然什么都不说，一曲终了，他就一步步走进了沼泽，消失在那片腥臭的水中，再去追寻，就只能看到薄薄的雾气笼罩了一切。
　　乌克兰女人下意识向前走了几步，她的脚绊到了什么，她低头一看，原来是一把小提琴。他的小提琴，上边还烙印着他的军士号码和几个纪念日：他的家庭，他的好友，还有她，他所热爱的人都以这样的方式留在了这把小提琴上。
　　她惆怅地拾起来，却发现下方还压着一张纸。她连忙展开，发现这也是他留下的，没有署名，但她认得出字迹，那里边的寒暄就和平日里两人的寒暄没什么不同，仿佛这字条就是他特地为她留下的——哪怕他在最后一次来信时，让她别来文京区。当然，他也是一个很了解她的人，他依旧留下了字条。
　　字条上没有说明他经历了什么，杀死他的罪魁祸首是谁，在字里行间只有满溢的怀念与祈祷。不是为他自己祈祷，而是为他所爱的人们，而他从来都没有后悔参与这次事件。他还在忏悔，说自己做错了一些事情，最终没能坚守自己的本心，但是，也不曾怪罪于他人。他诉说着昨日的美好，似乎已经对自己的死亡了然于心。他说自己没有放弃挣扎，并做了自己能做的一切，他已经尝试弥补了自己所有的错误，但他只是觉得，弥补并不能真正让那些错误随风而逝，并且一定会给某些人的未来带来麻烦，他为此感到歉意和愧疚。
　　他就是带着这样一种热切的，亏欠的，并衷心祝福的心情，去迎接自己的死亡。他甚至想到了自己的尸体会很难堪，而说不定，一些古怪的情况，会让人看到幻觉。但他相信，自己留下来的东西，也许会在某个时候派上用途。
　　他将一段旋律记录在纸张背后，留下了两个人的名字缩写。一个是他的名字，另一个有些陌生，乌克兰女人也是调查后才知道的，是音成大悟的名字。对这个简短的旋律，他有一个说明：这是必须在特别的时间，特别的情况下，才有可能生效的旋律。原作者是音成大悟，但是，他修改了这段旋律，这也是他落入陷阱，在此地迷失后才有的灵感。
　　音成大悟在人生的最后阶段，越是靠近死亡时间，写下的音乐就越是带有一些怪诞离奇的因素，那不是正常人所能享受的音乐。原曲是吉它曲，但他进行改编后，就成了小提琴曲。
　　曲目短暂，是复式结构的循环。每一次循环，都会改变一次音阶。基本上，音阶变化和旋律节奏，完全根据演奏者的自身情况，自己进行临时的调整。而这段旋律的用途也很简单：
　　“这是协奏曲，也许可以用来改变一些状况。但是，我不确定改变后是好是坏。我已经无法去做决定，但是，如果有看到这段曲目，并遇到了那些事情，也许可以试一试。它也许会带来机会，也许会带来灾难，我希望是前者。”
　　自始至终，他都没有特别注明，这段曲目是为谁留下的：也许来到这里不是乌克兰女人，也许会是某个不了解小提琴的人，但他只是以自己最后的情感，以一种极为私人的感性，留下了自己的遗产。
　　音成大悟留下来的曲目是一把钥匙，但是，限于其自身的情况，那些旋律都不是好事。他尽己所能，用自己生命中最后的灵感，修改了一些东西，但他已经不能去验证了。
　　乌克兰女人默默地将字条收起来。当她提着同事的小提琴，她赫然发现，自己的小提琴已经消失了。不，或许不是消失了，只是在这个噩梦里，她已经接过了他的遗产，以及他那始终美好的愿望：
　　让人们重新回到他们的日常中。
　　同事来到日岛的文京区，追查有关邪教的事情，听起来像是他在日岛旅游时察觉到了某些状况，所以自个儿追查了下去。但是，他为何会来日岛呢？据她所知，比起另一个国家，他更愿意呆在有亲人的地方。所以，这其中或许有某些因素，或许背负着政治任务，但是，在他的生命的最后时光里，他是带着一个身为普通人的，日常而美好的心愿离开的。
　　他的受难折磨了他的身体，却没有真的吞噬他的灵魂。在乌克兰女人的心中，除了悲伤，也有着欣慰。人都会死，但是，对比起上原专务，这个男人走得不是挺安详的吗？

第九百六十三章 警视正深入旋律
　　警视正拔足飞奔，他觉得身后的东西正迅速扑向自己。他低头弯腰，就听到呼呼的风声从头顶越过，噗通一声落进前方的沼泽里。他想要看清那是什么东西，可泥潭下的阴影迅速掠走了。他起初觉得这片树林很平静，和自己心中的恐惧完全不搭调，可现在他总算遇到了让自己难以平静下来的东西——这并不出乎意料，这里是怪诞离奇的世界，是一场噩梦，亦或者是别的某种境况，反正不是寻常可见的，料想在这里什么事情都有可能发生。
　　哪怕只是一场噩梦，他也不想在这里被这些怪东西杀死，更何况，从来都没有人说过，在这里死亡就能在现实中苏醒。此事之危险，就在于置身其中的人们根本无法确认自己是安全的，而无论他们有怎样的本领，自诩有多强大的意志和理性。
　　任何充斥着大自然野性的森林都充满了危险，也有一些人们耳熟能详，可实际见到时根本分辨不出来的动物，以及完全没有听说过的动物。危险来自于这些动物的野性，来自于地形和气候的恶劣，来自于到处滋生的细菌和毒物。在一定程度上，这片树林的危险确实也如这般，人们会因为遇到某些从未见过的生命，它们时而会表现出强烈的攻击性，同样也有着地形的危险，也能够嗅到弥漫在四周的某些怪味。
　　警视正无法判断，究竟是自己在电视上听闻的那些荒野绝地更可怕，还是这处树林更可怕，折磨自己的并不是某个确切的实体，而是置身在这个危机重重的环境中，随时都能让人感到，自己正走在一条摇摇欲坠的钢丝上。这种恐惧无比真实，绝非从书本或电视中看到令人害怕的东西可以比拟，也绝非是一种臆想出来的，自己吓唬自己的恐惧。
　　警视正感受着“旋律”的脉搏，他已经可以从这些“旋律”中获取自己可以得到的情报，他也因此能够理解那些午夜回响行走者为何在讲述“旋律”时总是那么暧昧不清，有时甚至无法向他人转述，自己也是一副苦恼的样子。因为，“旋律”所带来的信息并不是一种人类可以直观接受的类型。
　　那不是人们实际听到的某种声音，也不是人们亲眼看到了什么，那是一种从内心中浮现的念头，而难以区分，其中有哪些是自己的猜想，是自己主观的臆测，哪些是真正客观的信息——那些真真假假，有用无用的东西全都混淆在一起。
　　这些情报是混沌的，是需要自行拆解的，而有经验的人，亦或者直觉敏锐的人，能够更好地将之拆解，并做出更加准确的解读。如何才算是“更加准确的解读”？这个问题的答案其实很简单，那就是对照你能够亲眼看到，亲耳听到，并亲身经历的事物。现实，就是最好的参照物。而如果一个人在“旋律”中获取的是关于“未来”的信息，那么，现实的发展同样也是最好的参照物。
　　警视正明白了，身为一个“旋律”的聆听者，对“旋律”的控制和了解，需要长时间对照现实，并在主动或被动的情况下，将自己的聆听和现实进行协调。这就和演奏音乐一样，要将旋律演奏出来，要培养自己对旋律的敏感性，要增强自己对旋律的认知程度，需要长时间的联系和专心致志的投入——再不济，至少要保持练习的行为。
　　你想做，或者你不得不去做，然后你去做了。你一直做下去，在时间的流逝中，你便将它当成了自己的一部分。你使用它，感受它，直到它成为你的手脚，成为你的喉舌，成为你的思想、灵魂和人生。它终将和你合为一体，你不会觉得它是奇怪的，是多余的，仿佛你自打出生以来，它就一直伴随在你的身边。你不是发现了它，而是你注意到了它的存在。
　　音乐和“旋律”是如此的接近，而接触“旋律”的人都会渐渐感受到这种相似性，并意图从这个相似性出发，去寻找一个契机。
　　警视正聆听“旋律”的进展，就和他接受自己内心一样迅速。因为，一个人内心的声音所化作的“旋律”，定然是距离自己最近的，也是自己最能接受的。从一个向内寻找的角度，只要一个人会反思自我，会追寻自我，那么，无论这个人有多么的愚笨，对音乐多么的无知，都有资格听到自身内心的“旋律”，因为自我本来就是人性中最基础的一面。
　　反过来说，一旦人们接触“旋律”，内心的表述就会迅速靠近“旋律”这个表达方式。因为，相比“旋律”，人的语言更加局限，更加贫瘠，根本无法完全表达自己的内心——“旋律”的复杂和弹性，以及不用过多学习就能自然演化的特性，成为了比人们习以为常的“语言”更加易用，更加丰富，也更加彻底的表达方式。
　　警视正就是这么认为的，“旋律”之所以表现出强烈的传染性，并不是因为它是恶质的，而是因为它的优点。它太过优秀了，以至于其它的表达方式都甘拜下风。而人们总是追寻更好的表达，无论是对自己，还是对他人，都希望将一个更加完整的自己展现给他人，去寻求一种社会性上更加直观，更加紧密的连结。
　　人对个性和社会性需求，和人的表达方式的贫弱，彼此之间构成了人的个性和社会性的基础矛盾，所以，当“旋律”这个堪称革命性的表达方式出现时，人们真的难以抗拒，其冲击就如同历史上的每一次技术革命都会带来社会革命——人们会在革命发生时感到痛苦，感到抗拒，在革命的过程中会有反复，但终将被技术革命所产生的巨大推动力，带进一个新的形态和一个新的世界。。
　　人的社会性之强烈，导致人们在这些革命中都只能随波逐流。
　　当人们接触“旋律”之后，也是如此。他们恐惧，他们拒绝，他们可以想出种种理由，举出种种例子，去说“旋律”的可怕之处。警视正当然不觉得“旋律”都是好的，坏的例子随处可见，但是，正如人类在历史上曾经用一把把大火，用一场场战争，意图毁灭纺织机一样，面对“旋律”的人们在重复着相同的历史。
　　当警视正从这样的角度重新认知了“旋律”，他对全世界的国家政府都没有明确对“旋律”这样一种客观存在的状况都没有一个统一且明面上的说法，有了更深的理解：人类社会一直是在向前发展的，但是，一个聪明的国家和民族一定不会放纵发展的速度，从而忽略了其它的事情。
　　他不清楚其他人对“旋律”的理解是否和自己一样，但在他看来，如今所有被“旋律”困扰着的人们，都是这个革命性表达方式的先行者——无论他们是被动还是主动的——而先行者或许能够收获更大的利益，但往往也会遭遇比他人更大的厄难。
　　警视正如此对“旋律”思考着，而在不断思考的同时，他能够听到越来越清晰的声音，也逐渐可以分辨出更多的信息。就如同他想的那样，自己正快速习惯“旋律”，因为自己在主动追寻“旋律”，并终将不可避免地深入其中。或许，他的未来会和其他所有先行者一样悲惨。但至少在此时此地，他必须依靠“旋律”去挖掘自己的内心，去抵抗那些平日不可能遇到的恐怖，去应对神出鬼没的敌人。
　　他的脚步越来越快，当他更多将“旋律”置于自己所有感官的核心时，他发现自己不需要眼睛了，也不需要耳朵和鼻子，甚至极端点说，他也可以不需要喉舌。人类的感知器官和信号释放系统愈发凸显其自身的局限性和脆弱感，当它们都并非必须的时候，它们表现出来的东西，会让人感到充斥着更多的虚假——就好似眼见再也不为真，耳听也再也不为实，从嘴巴吐出的话语更是一种欺骗。
　　警视正的恐惧渐渐从对外界的恐惧，变成了对自己的恐惧，自身变化的征兆，是他随时都能感受到的。他可以欺骗任何人，却无法欺骗自己。即便如此，他依旧无法漠视“旋律”带给自己的真实和便利。
　　树林中弥漫着薄薄的雾气，自己方向感全无，是“旋律”引导了自己。当他想要去做什么，他只需要聆听“旋律”就足够了。仅仅是发自内心的“旋律”，就集成取代了近乎所有感官的功能。
　　“旋律”也同样救了他很多次。有一些地形的危险，来自莫名生物的袭扰，以及人类看不到的微小物质和空气成份，都能够提前用“旋律”辨别出来。“旋律”所涉及的范围，比眼睛看到的还要远，比耳朵听到的还要严密，他的脑海中仿佛随时有一个全地形图，标注出了所有自己应该注意的地方。
　　所以，他也愈发感到，自己认为“旋律”是革命性的表述方式，不仅没有错，甚至还无法完全说明它的优秀之处。
　　警视正掏出手枪，对着眼睛看不到的地方扣下扳机。他相信自己打中了什么，将其赶跑了，“旋律”在回应着他。他觉得自己的身体前所未有的健壮，灵敏，思维和知觉也比过去更加的敏锐。这个中年人的身躯，似乎从强度上全面地超越了健硕的年轻人。他年轻力壮的时候也无法做出的动作，在当下就如小菜一碟，而他曾经在电视里看到的那些夸张的打斗，他现在也完全有自信能够做到。
　　警视正知道，自己正全面追赶那些资深的午夜回响行走者，自己的进度果然如乌克兰女人所言，超过了新手的平均水准。拥有成熟的世界观和人生观，以及一定的知识、阅历和经验，对人们接受“旋律”绝非是阻碍，而是一种促进。思考越多，追究越多，就越是能够直观体验到这种进步之神速——思考和追究的初衷究竟是为了对抗“旋律”，还是为了了解它，都只会产生这种促进效果。
　　反而，一个懒惰的，无能的，放弃思考的愚者，或许能够减缓深入“旋律”的速度。可是，有多少正常人真的可以放弃这么一种新奇的，革命性的，拥有无数实际可以体验到的优秀之处的东西呢？警视正相信，只要是正常人，都不可能做到。
　　“旋律”太可怕了。
　　警视正越发感到绝望，只有深刻的理解才会产生的绝望，让他不得不反复寻找自己想法中的破绽。为了给自己一个理由，去彻底接纳或拒绝“旋律”，他不得不一次又一次地思考。可他感受不到思考的乐趣，仿佛不是自己在追寻“旋律”，而是自己正被狼狈地被“旋律”追逐着——他不是新技术和新知识的猎手或利用者，而只是那些东西的猎物。
　　他渐渐喘不过起来，不是因为氧气稀缺，也不是因为肺部不好，而是一种精神上的重量，让他的眼前渐渐发昏发黑。他一点点感受自己变得精疲力尽，就好似长跑之后，每一次呼吸都如拉风箱一样，让喉咙火辣疼痛。
　　他每一次都想要停下来，可那深刻的恐惧感和绝望感，以及时刻可以感受到的被追逐的感觉，让他无法停下来。直到他陡然听到了一个更加熟悉的声音，那声音不仅仅是用耳朵听到的，也是“旋律”反馈的——那既是真实的声音，也是传递到了心中的声音。
　　那是小提琴的声音。他不熟悉曲子的节奏，但他知道乌克兰女人是一个小提琴手，而“旋律”也在向他揭示这些线索的关联性。他已经知道乌克兰女人在哪个反向了，甚至还知道她距离自己有多远。
　　他就像是在沙漠里遇到了救星，折过方向迅速飞奔而去。
　　长满尖锐锯齿的草皮割破了他的肌肤和衣物，但他浑然不觉。直到他穿过一从认不出来的灌木丛，看到了那个熟悉的女人。
　　乌克兰女人站在巨大的，死气沉沉的沼泽边，演奏着他从未听过的旋律。当他抵达的时候，旋律正进入最激烈的阶段。他似乎可以看到跳动的音符，缠绵着，高歌着，如同鸟群飞过天空，又突然化作冬雪降临，随后，阳光破开乌云落在她的身上。细密的弦音，仿佛在和空气共鸣，听起来就像是两把小提琴在合奏。
　　这不是空泛的形容，乌克兰女人的演奏仅从平实的音乐出发，也是非常出色的旋律。

第九百六十四章 专家的传承
　　在警视正眼中，乌克兰女人一个人在这样一个丑陋而恶臭的沼泽边，如此热切地演奏自己的情感，其场面有说不出的怪异。不明就里的他第一个念头就是：这个生性坚韧的乌克兰女人是不是疯了？被这片树林中的某种可怕的怪异吞掉了脑子？他顿有一股凉气从脊椎尾生出，不清楚自己应该是靠近还是远离，也为这可能存在的某种足以逼疯乌克兰女人的怪诞离奇感到恐惧。
　　但他聆听着“旋律”，又觉得有什么事情在他抵达之前就已经结束了。他陷入一个两难之地，也不知道应该和乌克兰女人说些什么。他甚至觉得，如果在这个时候唤醒乌克兰女人，会不会让自己和对方都陷入某种尴尬的境地？
　　警视正悄悄挪动脚步，刚见到乌克兰女人时的热情一下子冷却下来，他觉得自己还是稍微回避一下比较好。可他才往旁边的遮蔽处靠了几步，仿佛只剩下小提琴的声音在回荡的沼泽里，发出了“劈啪”的一声——他低下头，看到脚下断裂的枝桠。
　　他的心脏一下子就提了起来，前方正宣泄灼热情感的往复式结构旋律骤然一顿，大概是零点几秒，对他而言仿佛足足有五六分钟那么漫长。他的头脑似乎空白了一阵，一种晦涩的恶意的揣测从思绪的角落里跳出来，尽管他主观上并不愿意那么想，可依旧加大了他心中的恐惧。
　　就连沼泽似乎也重新安静下来。不，沼泽当然一直是有声音的，这短暂的时间里，风雨声占据了一切。
　　之后，小提琴的旋律回到正轨，延续着它所表达的热情。警视正心中一轻，他呼出一口气，却没有继续退入遮蔽中。他十分肯定，乌克兰女人已经知道自己过来了。
　　警视正这一次终于可以大大方方地走出去，用一种纠结的表情注视并聆听乌克兰女人的演奏。小提琴的曲目是美妙的，但就算是他也能听出，这不是一首完整的曲子，正在演奏的部份也不是主干，更像是一首音乐作品中的副曲部份。他怀疑，如果有人和现在的乌克兰女人合奏，说不定她所演奏的副曲会彻底压倒那人演奏的主题吧——往复式的旋律结构是单调的，只是单纯用音阶的变化和音调的变奏将其丰满，可乌克兰女人的情绪在演奏中宣泄得如此彻底，以至于令人觉得她是不是用生命的最后一刻去演奏。
　　即便是警视正也无法述说这个旋律中究竟包含着多少情绪，只是觉得这些情绪都很浓厚，就如同一碗收过汁的浓汤，将所有的味道都包容其中，而他只是一个不善于品味美食的客人——无法弄清楚里边的成份是一件憾事，可即便囫囵吞下也能尝到个中的美妙。
　　他听不出旋律何时会结束，不过，在两三分钟后，琴音有了明显的收束，在迅速的节奏和高亢的声调中骤然停歇。乌克兰女人高扬起琴弓，之前形容她身上仿佛有阳光降临，现在这束阳光也消失了。好似连沼泽也比之前阴暗了几分，风雨交加，吹打树林，发出令人毛骨悚然的声响，而这才是这片树林，这片沼泽一直以来的真面目——它从未隐藏起来，哪怕被人打搅了一阵，也终将回到它原有的样貌中。
　　“你来了。”乌克兰女人看起来没什么特别的变化，没有从哪里长出角、鳞片和尾巴来，她只是随便收拾了一下，将乐器放回琴箱中。警视正倒是没看清，那琴包是从哪儿拿来的。尽管乌克兰女人明摆着就是个小提琴手，也时常见她随时携带乐器，但事情紧张激烈起来，警视正已经有好一阵没去关注她的乐器了——尤其在这个噩梦里，她究竟是一直带着乐器，还是如做梦一样什么都能解释？警视正也说不出所以然来。
　　反正，“做梦”能够解释一切，梦里什么都可以有，做梦的人也可以是恍恍惚惚，闻之不觉。
　　“嗯……刚才演奏的是什么？”警视正有点不知道该怎么回答，就硬着头皮问到。
　　“你知道的，我来这边是有明确的目的。”乌克兰女人好似完全不在意，语气和平时也没什么差别，“我找到了，不过，结果不是很好，但也不是最差的。旋律是我们参与这件事的基础，所以，我们也必然需要在旋律中寻找答案。”
　　她的话是如此的含糊，但警视正却隐隐觉得自己可以理解，之前提起的心也渐渐回落下来。他放松了一点，检视了一下四周，因为之前被乌克兰女人吸引了注意力，所以才没有发现角落里的尸骸——那是尸骸真是惨不忍睹，应该就是乌克兰女人心心念念的“同事”了吧。不过，警视正觉得这个同事之情也是要打上双引号的，之前演奏中抒发的情感若是真实，那这份情感显然不仅仅是乌克兰女人轻描淡写的那样。
　　乌克兰女人一直用同事作为参与这次事件的理由，而以往大家都觉得这只是一个借口，其中肯定有着更多的政治因素。可在如今的警视正看来，或许大家都臆测错了，这个女人就仅仅是为了感情上的事情而奔走。这是一件相当私人的活动，所以，她没有经过正规渠道进入日岛也是可以解释的。
　　乌克兰女人完全不在意警视正的视线，其他人会怎么想，她其实也是知道的，但她现在不是很在意了。人已经是死了，她若是能够安然返回，对其家人也能有个说法。现在唯一还困扰着她的，无非就是这次事件还没有了结，自己也无法提前脱身——不管怎么说，尽管她是从非正式渠道涉入的，但之后也进行过报备，如今能够达成自己的目标，其中肯定有不少人给了面子，也借助了不少力量，这些情谊都记在她的心中，无论是否回报，至少现在是不能就这样抽身而走的。
　　“来搭把手。”乌克兰女人拽出残缺狰狞的尸体，警视正连忙上去帮忙。而后，两人在四周寻了一些树枝和引火材料，搭了一个焚烧的架子，将尸体搬了上去。乌克兰女人摸了摸口袋，又问警视正：“有火机吗？还有烟？”
　　警视正也下意识摸了摸自己的口袋，发现什么都没有。他觉得自己身上是有烟和火机的，但他也记得，自己好几次抽烟，都是马恩递来的。正这么想着，他果然摸到了火机，但还是没有香烟。
　　他掏出火机递给乌克兰女人，耸了耸肩：“也许马恩才有烟？”
　　“真是个笑话。”乌克兰女人似乎在嘲讽着什么，接过了火机，尝试将引火物点燃。可是，树林是那么的潮湿，风雨又大，她试了好几次都没用。警视正有点看不下去了，在潮湿的环境里本来就很难点火，点着了也会熄灭，而乌克兰女人似乎已经放弃了这些常识——他能理解一定有一种沉重的沸腾的情绪，在主导着乌克兰女人的举动，可她这么做，实际无法得到任何东西。
　　“也许应该弄干点？找个干净的地方。”警视正委婉地劝到。
　　“这里可是噩梦。”乌克兰女人的回答也不像是辩解，只是淡淡地说一个事实，然后，她在警视正面前表演了这个事实：她自己从口袋里摸出了一包烟，陌生的牌子，上边的文字是她国家的语言。
　　警视正不知道这是什么烟，但很显然，她之前根本掏不出烟来。
　　“只有马恩能做到？嗯？”乌克兰女人撕开包装，掏出两根烟，将其中一根分给警视正，“你对这种事情的理解太过于片面了，你的视角和思维还要更加开阔，不要压抑你的情感。我十分清楚，你这样的职业需要一个冷静逻辑的头脑，我起初也是这样，但固守于你自认的冷静和逻辑，对你没有任何帮助。如果你想要继续深入这些事情，你就不得不重新找到自己的感动。”
　　警视正无话可说，他接过香烟和火机，可自己怎么都点不燃。肉眼可见，烟条已经被打湿了。还是乌克兰女人先自己点燃了，又抢下火机，帮他点燃了，将香烟塞进他的嘴里。
　　她拍了拍警视正的肩膀，说：“你看，这里是噩梦。你得真正体验到，这是一个噩梦，而不是从理智和理论上知道这是一个噩梦。你甚至无法从理智上肯定这是一个噩梦，对不对？你只是希望它是这样，只是听人家都这么说，所以你就用它作为一个理由。你实际无法分清楚，我们这些人口中的‘噩梦’，哪些是玩笑，哪些是形容，哪些是真实。”
　　警视正吸了几口，嘴巴充满了烟草味的苦涩。他说：“所以，你们实际上都知道？都能分清楚？你、马恩还有其他人。”
　　“你说的其他人是佐井久之他们？佐井久之也许可以办到，但是，其他人大概不行。”乌克兰女人说：“马恩也和我们的情况不一样，他根本不用去区分。我可以听到，旋律已经告诉我了，他的认知基础和我们是不一样的。他的……怎么说呢，你可以把他看成是一个科学改造人。他表面看起来和我们一样，有内脏，有情感，有脑浆，但是，你怎么知道，促动他的东西，是和我们一样的东西，而不是齿轮零件？有一句话，不知道你听过没有：机器人是不会做梦的。”
　　“你的意思是，马恩是个机器人？”警视正从来都没听说过这么荒谬的说法。
　　“只是形容，总之，他用以观测和感受这个噩梦的器官，和我们是不一样的。”乌克兰女人顿了顿，说：“如果你经历得多了，更加深入旋律，或许也能听到我在马恩身上听到的东西。他当然还是人类，但确实和常识中的人类，有某种底层上的差别。”
　　“如果只是身体的不一般，我们也是如此吧？我们接受‘旋律’的时候，‘旋律’也在改造我们，我可以感受到。”警视正还是无法理解，在他看来，马恩和一般人不一样，是显而易见也是理所当然的，正如他自己所言：“我现在可以一拳打死一头牛。”
　　“当然，当然。”乌克兰女人笑了，她弯下身，这一次就成功将火点燃了。那团火从引火物一直烧到火架上，熊熊的烈焰不再受到风雨的摆布，为沼泽中阴森的色彩增添了一分亮丽。她注视着尸体在烈焰中化作焦炭，又化作灰烬，只剩下最坚硬的白骨——这一切发生得很快，警视正从未见过烧得如此之快的，转眼间，似乎已经来到了结束的时间。
　　“其实，有时候你打心底相信这只是噩梦的话，也没什么不好。可问题就在于，你既不完全相信，也不完全不信。那棱模两可的念头，阻止你去认知。”乌克兰女人说：“你的意志其实是不坚定的，比普通人好一些，但比起真正的专家还是有差距的。基本上，这也是专家之间的差距：你对自己相信的东西有多相信，你是否可以跳出这个信任的框架，重新审视并寻找自己的感动，然后再度去相信原来那个框架，只是这时在你的眼中，那个框架应该更大，更有包容性。”
　　她说得很理论化，警视正很难一下子理解，姑且也就是记在心中。无论如何，这也是一位专家的言传身教。尽管她的表现和马恩的表现不尽相同，可大家和这两位接触的时候，从来都不会觉得，谁在谁之下——两人有着不同的风格，可是在专业性上，两人完全就是平级的。
　　乌克兰女人和警视正一边说着话，一边收拾起骨灰和剩下的尸骨，全都塞进了乌克兰女人的琴箱里。警视正觉得不可思议，她将这些东西和小提琴混在一起，这显然有点不合常识。但他就像一个什么都不知道的学生，也无法对此进行任何评断。
　　“你会拉小提琴吗？”乌克兰女人又问。
　　警视正点点头，虽然不能说擅长，但他在学校里学过这些，即便后来就不继续了，但一些印象还在。他的妻子也是个风雅之人，钢琴和管弦都多少会用一些。
　　“如果还记得怎么拉的话。”他没有打包票。
　　不过，乌克兰女人也不怎么在意，她又不知道从哪里掏出一把小提琴，塞进警视正手中，说：“这是我的小提琴，它现在是你的了，至少在这个噩梦里，由你使用。”

第九百六十五章 警视正如猪突猛进
　　警视正觉得乌克兰女人能够随手拿出小提琴，就跟马恩随时都能从他的那把大黑伞中取出任何东西一样神奇。不过，当他接过这把小提琴，总觉得好似接过了另一种更有意义的东西，而不仅仅是小提琴这么简单。
　　“给我用？这样好吗？我的水平可不怎么样。”警视正有些忐忑，他只看小提琴的做工，就觉得很名贵的样子。
　　“也许你比我更需要它。”乌克兰女人这么说着，伸手在同事的字条上一抹，有关同事遗嘱的那部分内容就神奇地消失了，只剩下乐谱。如果说刚开始取香烟和火机时，她还需要反复尝试几次，现在做的这些几乎就在转眼间。“旋律”在这个噩梦里也是通行的，在她看来就是最好的状况了——只要娴熟而深入地利用“旋律”，她可以在这个噩梦里做到许多事情，而一些事情甚至是在午夜回响里也无法如此轻易做到的。
　　也许很多人都很难区分噩梦和午夜回响在本质上的差异，但对她却不是什么难事。既然“旋律”也存在于结缘神的噩梦中，那至少表明“旋律”在底层上更具备广泛性和包容性。
　　尽管大多数人在接触“旋律”后，活动空间往往是在午夜回响中，但这并不意味着，只有午夜回响才是“旋律”的舞台。在这个星球上已经有很多证据表明，“旋律”很可能是一种适用于全宇宙的某种规律，就如同人们用“时间”和“空间”去划分自己认知到的世界，从引力的层面去观测所有的星体。
　　“旋律”一直在流淌，哪怕人们没有意识到它的存在。现在有人说“旋律”拥有潮汐般的性质，但这种说法用来描述引力也是一样的。这些现象也好，规律也好，有起有落，但就是从来都没有消失过。
　　如今这个星球正处于“旋律”的涨潮期。究竟是谁最先散步了这一消息，亦或者完全是通过聆听“旋律”而获知的情报，已经不重要了。重要的是，大家都或多或少地肯定这样的说法。接触“旋律”的人们已经开始着手查阅史料，并进行一定程度的测试，以尝试去描述“旋律”的周期性，并赋予这种周期一个科学上的合理性。
　　乌克兰女人参与过国家的测试项目，但她只是一个士兵，对这些理论不感兴趣，并且，这些理论至今仍旧无法给她提供任何帮助。人们对“旋律”的接触、认知到研究，还仅限于验证理论的层面，实际应用依旧要依赖真正能够聆听“旋律”的自己等人。
　　乌克兰女人为接触“旋律”付出过巨大的代价和努力，而她的付出也完全是有回报的，要成为一个真正的专家，可不是随口说说，谁都能上。毕竟，这可是要用自己的身体，自己的精神，自己的性命去押注。
　　乌克兰女人一直都认为，自己之所以看起来比其他人都更强，仅仅是因为自己活得足够久，而不是自己比其他人都有天份。实际上，她接触“旋律”的资历远比哈姆雷特，键盘手和吉他手这些人久得多——如果警视正能够在接触“旋律”后，也能存活足够久的时间，那他自然也能完善自己对“旋律”的应用，就和那些资深者一样。
　　哪怕他现在一时间无法找回过去的音乐细胞，对自己的演奏感到不自信，当他不断深入“旋律”，“旋律”就会自然而然地让他走上正轨。哪怕这条正轨最终会通往地狱。
　　“你看得懂曲谱吗？”乌克兰女人这么问，因为这是同事编写的小提琴演奏用的曲谱。
　　“当然……也许……可能……”警视正抓了抓头发，他前一阵才觉得自己年轻了十几岁，现在又觉得自己苍老了几十岁。他希望不会一觉醒来时，发现自己的头发都掉光了。
　　有关曲谱的乐理知识，他几乎全都交还给音乐老师了，说自己会一些乐器，也不过是勉强会用。一般人演奏乐器需要阅读曲谱吗？他觉得自己就是随便玩玩罢了，工作之后也从未打算深入研究。他的时间都用来处理警察事务了，通过考核后直接成为警视，再一步步走上警视正的位置，在他人眼中应该尚可，但这可不是一个单纯在办公室里打屁聊天就能干的活儿，尤其实际需要处理一个大区的警务时。
　　不管是刚当上警察时，还是现在，警视正平日也是很忙的，彻夜不回家也是有时。
　　“看得懂当然好，看不懂也没关系。要记住，你是能够聆听‘旋律’的人，聆听时什么最重要？感受。”乌克兰女人的口吻就像是严厉的教师，“去感受曲谱中的旋律，而不是单纯去阅读它。实际上，我认为像你这样接触过音乐，却又遗忘了音乐的人，和‘旋律’的相性是最好的。因为，‘旋律’不是音乐，如果你痴迷音乐，而将音乐的角度代入其中，甚至完全从音乐的角度出发去认知‘旋律’，你能获得的东西都是片面的，很容易局限在你固有的认知当中。”
　　“所以，只是去感受？”警视正不太理解，如果自己不把乐谱的旋律阅读理解，如何去感受里边的旋律和节奏呢？他可不是天才，没有那种神乎其神的乐感。
　　“感受你的内心，‘旋律’一直在说话，你看到的，你听到的，甚至于你无法确认自己是否已经认知到的，那种难以察觉的本能所在接受的信息，‘旋律’都会以自己的方式表达出来。你只需要去聆听——”乌克兰女人当然也无法将这种意识性极强的东西阐述清楚，但她相信警视正一定能够做到。不，应该说，他必须做到，现在的情况是能多一份力量就多一份力量，而且，也不仅仅是为了帮助他人，也是为了拯救他自己。
　　面对那些犹如神明一般的怪物，哪怕是轻忽半分都会招来死亡。
　　乌克兰女人虽然没有亲眼看到，但她十分肯定，和马恩在一起的那些家伙，肯定会有人牺牲的。无论马恩做了多少准备，面对那些真正的怪物，也只能进行极限操作，那些游刃有余的表现完全就是在骗人——他能欺骗这支队伍里的很多人，却无法欺骗她，他的把戏一点都不出奇，只能说人们不长记性，哪怕技巧再通俗，再老旧，只要包装一下就认不出来了。
　　马恩的魔术不仅仅是话术，还有他在反复故技重施中的一些技巧。正如他的国家有一句名人名言：不管黑猫白猫，抓到老鼠就是好猫。他就是那头好猫——撒谎，欺骗，胁迫，偷窃，全都是他的老本行。无论包装得多好，她当初才刚接触他，就能立刻嗅出味道来。
　　哈姆是挺聪明的，但他也只看到了一部分，甚至在应对上，还不如佐井久之聪明。大家都嘲讽佐井久之的“固执和无能”，但在乌克兰女人眼中，那就如同外行人嘲笑内行人一样无知。
　　她和马恩，还有上原专务，以及黑衣人和一二三号，都可以指点佐井久之，但是，哈姆雷特那些人是不行的，他们甚至看不出佐井久之加入这支队伍的意义。
　　在这方面，警视正比佐井久之好一些，因为他涉入事件的位置从一开始就很高，但是，还不够。仅仅比佐井久之好上一些，不足以让他在马恩的极限操作中，获得足够多的生还率——现在队伍里的大多数人都在赌运气，但她可不希望警视正也去赌运气。她更看好警视正，警视正拥有货真价实的“国家大义”，只要他能活下来，无论是在这个国家，还是在国际社会，都一定会比佐井久之走得更远，哪怕佐井久之是个“旋律”上的天才。
　　“你有信仰吗？”乌克兰女人这么问。
　　“我？我当然有。”警视正毫不犹豫地回答，一个警察世家出身的人，怎么可能没有信仰？他正准备述说自己的信仰，却被乌克兰女人打断了。
　　“我对你的信仰不感兴趣。”她说：“但是，如果你有信仰，那你一定有自己十分相信的东西。不管你相信什么，不相信什么，你一定是很坚定的。但是，你的主观和你的内心可能不同，而‘旋律’会表述你真实的内心。当你接触了‘旋律’，你就再也无法用你的主观去掩盖自己的内心。所有人都会经历这一步，而你需要再快一些。”
　　“也就是说，审视自己的内心？”警视正还在揣摩手中的曲谱，他尝试让自己的思维偏移一些，去感受自己的情绪。如此一来，当他聆听‘旋律’的时候，他觉得似乎有点不同，但也不是那么肯定。
　　“是的，现在回想一下你看到的曲谱。”乌克兰女人说。
　　“我根本没记住。”警视正苦笑，但他还是努力这么做了。可曲谱上那些复杂的，认不全的符号，就好似水花一样在记忆里破碎，能够记起来的也是似是而非。最初的小节，他有一些印象，可越到后边，空白的地方就越多，只是勉强记得那些豆子一样的音符，似乎是在表达一种又快又细密的节奏，但究竟有多快？他也不知道。
　　他正有些沮丧，但他很快就意识到，自己的“旋律”在发生变化，似乎多了一些什么，多出来的地方，有隐约的熟悉感，渐渐又变成一种强烈的既视感。他似乎可以哼出来，但实际上做不到。就如同下意识般，他拿起小提琴，用琴弓拉了几下，发出的声音不怎么美妙，但他觉得就是这个声音，就是这个调子，就是这个节奏。
　　“你看，你已经知道该怎么演奏了。”乌克兰女人笑着说。虽然比起业余玩音乐的人都多有不如，不过，他能拉出正确的声音，姑且也算是过关了。好不好听姑且不提，小提琴本来就不是那么容易使用的乐器。
　　“这样就行了？”警视正连忙查看曲谱，却发现自己根本无法将看到的音符和自己刚才拉出的声音对上——并非他知道自己演奏错了，而是连自己究竟有没有错，错在了哪儿，都无法对照出来。
　　“也许你应该再演奏一遍。”警视正看向乌克兰女人。
　　“不需要，每个人有自己的声音，聆听自己的声音，不要拘泥于这份曲谱。”乌克兰女人这么说到：“顺着你的感觉走，顺着你的‘旋律’走，你的‘旋律’已经包括了这张曲谱中本质的东西。”
　　既然乌克兰女人这么说了，警视正也不好意思再追问下去。他觉得自己刚才做得很莫名，总觉得自己做得不对，不过，真正的专家是乌克兰女人，他必须相信她的说辞。在这里也没有其他人会教他如何运用“旋律”。
　　即便如此，他依旧没能记下曲谱，刚想再看几眼，就被乌克兰女人夺走了。
　　“你不需要这张纸了。”她这么说着，随意揉成一团塞进自己的口袋里。
　　“那么，我们这就出去？”警视正也不想继续呆在这片沼泽边了，这里的气味很难闻，光景也很碍眼。无论如何，这都不是一处能让人安心下来的地方。他又问：“你知道该怎么离开吗？我觉得我们迷路了。”
　　他其实想到了更多，例如乌克兰女人的同事死在这里，似乎发生了一些事情，令其无法离开。他猜得最多的，除了这里边的怪物作祟，还有令人生畏的迷途。如今他已经失去了方向感，全凭“旋律”的引导，但是，乌克兰女人的同事似乎也是可以聆听“旋律”的，他却没能走出这里。
　　“我也不知道方向，不过，一定会有信号的。”乌克兰女人平静地说：“外边正在发生激烈的战斗，马恩肯定会对那些怪物做点什么。那么庞大的东西，不可能在发生意外时没有半点动静。马恩那边的战斗越激烈，信号就越明显。我们现在确实看不到，感觉不到，被这里的环境蒙蔽了，但我们只需要等待那些动静传达，就能明确方位了。”
　　她的话音刚落，两人不约而同察觉到了某些状况的发生。“旋律”在述说远方传达的动静，他们转过头，就看到了那个如山峦般巨大的轮廓，像是被一根无形的刀刃切开了。
　　自从迷失在树林中，他们已经看不见“神明”，但在此时此刻的“旋律”里，它比任何时候都要显得切实。

第九百六十六章 佐井,仙法,数千手
　　在冰霜与火焰并行的荒地中，马恩半身染血，一手捧书，一手执伞，身边就是破碎的注连绳巨石。所有人都在用惊恐的目光注视着碎石的缝隙，他们从来都没有见过结缘神，但他们身在噩梦中，无比强烈地感受到一种莫可名状的，难以形容的东西正隔着那条缝隙蠢蠢欲动——他们觉得那东西会出来，也许会如流水一样，先一点点地从缝隙中渗透出来；亦或者如天崩地裂，骤然有一个古怪离奇的庞然大物从里边蹦出来。
　　没有人怀疑，碎石缝隙后边的存在会不是结缘神，也从未怀疑结缘神是否真的存在。即便眼睛无法看到，但他们的身体已经在述说对这一怪诞离奇之事物的恐惧，比面对蟾蜍神时更甚。发自内心，发自身体的恐惧，让众人的气势骤然之间就低落到了极点。
　　大家很难理解马恩的决定，尽管愿意继续相信马恩，也没有完全失去战斗的意志，可那种腹背夹击的痛楚似乎已经呈现在身体上了。痛苦，折磨，恐惧，绝望……这所有源自生理本能的负面情绪，不可遏制地令人颤抖。
　　马恩当然清楚众人此时究竟是怎样一种崩溃的心态，在做出这个决定之前，他就有过各种权衡。不过，在他看来，将重注压在这一场既是不得已而为之，也是出于对众人的信任。倘如没有结缘神去制衡蟾蜍神，场面一定会失控，如果没有足够的份量在蟾蜍神和结缘神之间游走，场面也同样会失控。
　　结缘神曾经被《七转洞玄秘录》挡住，这足以证明《七转洞玄秘录》在这一回合中拥有支撑场面的力量。如此一来，蟾蜍神，结缘神和《七转洞玄秘录》这三种怪诞离奇之事物，再一次构成脆弱的三角——这是基于人类博弈理论的最简思维，它到底有没有用，有多大用，本身就拥有极大的意义。
　　如果相信人类，相信这里的每一个生死走来的朋友，相信手中的《七转洞玄秘录》姑且能够成为自己手中的力量，马恩就不认为自己的决定是自暴自弃。他已经想不出更好的办法了，在他既有的计划里，这个环节本来就是“尽可能避免但又必须做出切实的准备”。
　　事实证明，情况的走向并不遵循计划中最好的方向，但至少还在计划的框架里。在他人眼中，这是马恩最离谱，却也最主动的一次干预。马恩也会承认这一点，毕竟，所有的被动仅仅是为了在某一时刻拿回主动权，如果在整场战斗中，都无法获得一次主动，那么，失败是难以避免的。
　　“佐井！你在看什么！”马恩大声喊。他拧动手中的黑伞，顿时有大量五颜六色的烟雾喷发出来，顷刻间就遮掩了每个人的身形。当他们用眼睛去看，已经无法看到马恩和破碎的注连绳巨石，只有一个海市蜃楼般似有似无的轮廓，正一点点浸染那块区域，将其和其它被烟雾覆盖的地方区分开来。
　　没有人知道，那到底是结缘神还是马恩又做了某些事情。这片迅速膨胀的五颜六色的烟雾，阻止了视觉、味觉乃至于听觉，除了能够聆听“旋律”的几人，似乎连风雨声都消失了，仿佛世界正在这遮天蔽日的色彩中陷入一种死亡般的宁静。
　　药物在发挥作用，但很少有人能够在惊变过后，精神紧绷的现在，意识到这些作用，人们在丧失平日里最为主观的知觉后，那些潜在的感受能力并没有即刻爆发出来。当然，马恩十分清楚，随着时间流逝，大家的感觉会越来越敏感——这是一个曲线的过程，而这个曲线和众人必须应对的情况应该是相辅相成的。
　　很快就有人感到兴奋，感到一种前所未有的集中力，身体也仿佛充满了力量，一直被艰苦卓绝的战斗磨砺出来的意志，仿佛永不间断地向上攀升。哪怕每一次呼吸，他们也同样感到痛苦。不仅仅是烟雾本身带来的呼吸困难，更有一种熟悉的深入骨髓的痛楚——这种痛楚是骤然爆发的，却又绵密细长，不至于让人痛得满地打滚，可是，无论如何都不可能习惯这种痛楚，仿佛这种痛楚并非作用于身体，而是作用于灵魂。
　　所有曾经服用过马恩的秘药的人，都绝不会对这种痛苦感到陌生。他们的眼前开始产生某些幻觉，都和他们自身一些痛彻心扉的经历有关。可他们并不觉得，自己因为这种下意识想要忘却的痛苦浮上水面，就会踯躅不前——因为，他们的身体充满了亢奋而坚定的力量。
　　从马恩自身的体验角度来说，这一次药物混合的成份和份量拿捏得十分之好，效果简直超乎预期。这一回合针对“神子”的作战，绝对不能像之前那样小火慢炖，因为，他临时制造出来的“三角”实在是太脆弱了，而且，无论是哪一个角，都绝非良善之物，哪怕是自己手中的《七转洞玄秘录》也有着自己的献祭仪式和蛊惑人心的力量。
　　“神子”会落单的机会，也许在这次事件中，就只有这么一次。之后，无论是结缘神和蟾蜍神中的哪一个占据上风，其对“神子”的控制力都会增强，而“神子”的力量也会急剧攀升。毕竟，上原专务用以诞下“神子”的成份中，这两者都占据了绝大比例。
　　马恩的“内在之眼”也飞出来了，直往高空，向着“神子”所在的方向瞭望。它的观测穿透了人造的烟雾，穿透了某些可能存在的阻拦，将“神子”那如同巨量丝线编制而成的，散乱虬结，没有固定形态的身影死死盯住。在居高临下的俯瞰中，它的整体正在变得清晰——天空、大地和地面之下，它都如浪潮一般，以一种波段的方式挺进，正在将自己包围。
　　很难区分究竟哪一处才是它的主体，哪一点才是它的核心，正如人们面对洪水时的绝望，马恩同样感受到了那种无路可逃的巨大压迫感。他同样在恐惧，实际上，他的恐惧之情绝对不会比这里的任何一个人更小，尤其在他一手操作这个脆弱的“三角”，并直接承受着“巨浪”的侵袭时，他只觉得天地之间都再没有自己的容身之处。
　　——是自己弄错了吗？
　　——是自己过于冒险了吗？
　　——这是不可能成功的操作！
　　他无法遏制这些念头，只觉得这些念头就好似沸腾的开水，灼烧着自己的大脑。但是，比这些念头更早就存在于体内的痛苦，一种仿佛回到了战争年代，老一辈人所宣讲的革命信念，也同样在用一种决绝的，有进无退的力量，让他的双脚牢牢扎在大地上。
　　他开始有一些幻觉。他仿佛看到了军人翻越雪山和草地，在一个人吃人的悲惨又绝望的战场中，如绵延的巨蛇般游动，挺进，然后变得壮大，变成一条巨龙。他仿佛看到了那些人发出痛苦的叫声，又发出刺耳的呐喊，吹响尖锐又明亮的号子，摇动那团火焰一般的旗帜。
　　他便感到体内有一股热量在膨胀，将那些灼烧大脑的念头一一蒸发——那是一种无法言喻的，如同太阳般，不，甚至比太阳还要灼热，要焚烧掉所有的理性的热量。这股热量在体内循环往复，又迅速冷却，变得比钢铁还要坚硬，比冰块还要寒冷，这就是他既熟悉又陌生的，全新的“阴阳二气”。
　　它仿佛不是一种物质，即便马恩的理性告诉自己，它依旧是一种物质的体现。但是，他的感性正在将它上升到一个超越物质的精神世界。然后，它开始溢出，继而如冲垮了堤坝，蜂拥而出。
　　荒地上的火焰和冰霜在升腾，在变形，在蔓延，已经抵达了原来占据面积的几倍，彻底涵盖了蟾蜍神和它身后的树林，以及众人前来之时所穿越的树林。而接触到这些火焰和冰霜的人，在没有如之前那般感受到实质性的炎热和寒冷，仿佛这些现象都是虚幻的，只剩下一个无法实际触碰到的影子。可他们依旧能够感受到，他们的精神在痛苦和亢奋中，仿佛也被一种灼热的情感和冰冷的理性所驱动。
　　他们似乎也能够看到一种鲜艳的红色，在五颜六色的烟雾中凸显出来——并非马恩身上那种独特的深红色，而是更加明亮的，浓郁的颜色，不是血液，更像是光。
　　阴沉的天地仿佛都被这红色的光照亮了，落在身上的风雨也是红色的，如同太阳点燃了天空，连雨水都被点燃了。这一切像是自己的幻觉，但没有人会觉得，自己能够忘记此时此刻的心情之震动，以及自己亲身感受到的这片光怪陆离又无比壮阔的景象。
　　而这片光景正是以马恩所在之处为中心迸发出来的。佐井久之从马恩的高喊声中回过神来，他不敢置信自己看到了什么：那如浪潮般如要摧毁一切的怪物，或称之为“神子”的东西，在这片红色绽放之时，被硬生生地拦住了。
　　如果只用肉眼，他也只能看到那一大片的轮廓，就如同撞上了海堤。但实际上，当他聆听“旋律”的时候，他深深感受到，阻止这个怪物继续向前的东西，并不是某个实质的物体，仿佛就是那一片如同幻觉般红色，让它自己停止了移动——它愈发暴躁，却又似乎在踌躇，“旋律”反馈回来的信息，正向佐井久之述说着，这个怪物并不是无所畏惧的。
　　蟾蜍神和结缘神都不会因为这波澜壮阔，怪诞离奇的景状，而失去自己的存在感。它们的存在就如同它们从未离开过，也从未被击倒过，比任何怪诞离奇之事物都要顽固，都要坚硬。
　　但是，“神子”不一样。那令人生畏的“神子”，在猜想中，因为上原专务的失败而聚集了大量成份，仿佛没有一处弱点的不死之物，似乎在这一刻被打消了咄咄逼人的气焰。它不安地扭动自己的身躯，这种不安让它更像是一种未知的，却依旧遵循人类所知的生物本能的生命，而不是完全超乎想象和逻辑的东西。
　　也许是生命本身让它有了畏惧。
　　佐井久之不再犹豫，他感到自己的状态前所未有的好，双方的劣势和优势似乎在这一刻发生新的轮转。没有比这更好的机会了，他同样可以预感到，如果自己不趁这个机会去拿下这个怪物，所有人都要付出更加惨重的代价。
　　他用绘纸操人之术强行驱动这个身体，不再去考虑得失，以一种投入刀山火海般的果决向前奔跑。他身边的符纸从空气中凝结出来，钻入虚幻的火海中，钻入冰霜的大地下。他听到了那个“旋律”，那灼热又冰冷的情绪，让他既亢奋又比任何时候都要专注，他觉得自己的思维快到了极点，就好似装上了一台量子计算机。
　　而这独特的感受，不仅仅是这个身体能够感受到，还蔓延到了自己远在安全屋的分身中。因此，他也比任何时候都更能感受到自己的本体和分身之间的连系——并非如他所想象的那样，只是一根线，更像是无数看不见的丝线连接着彼此，从身体到灵魂。
　　无穷无尽的符纸，比他过去在噩梦里制造出来的符纸总和还要多。即便原来也声称是“无穷无尽”，即便佐井久之自己也无法清晰辨识。但是，他能够清晰感受到，在同一时间里出现的符纸，绝对是不如此时此刻的——而在这个犹如装了一台量子计算机的大脑中，他所储备的“术”都在重组，连结，通过符纸在同一时间展现其力量，而无关乎这些“术”原来只是理论，亦或者有多么的脆弱。
　　佐井久之在这个时候，觉得自己就是大陆古老典籍中所描述的仙神形象：数千只手在轮转，也应了大陆古老典籍中所述说的：挥手之间就是千般法术。
　　所有他曾经设想和练习过的“术”就在这一刻，连结成了一个全新的大术。也是他自打接触“旋律”以来，自从他设定了“阴阳师”这一身份以来，能够切身感受到，自己有能力施展这个目前为止自创的最强之术。
　　——数千手！
　　“仙法，溯时源流。”
　　他要用自己的“旋律”打捞这个“神子”的短暂过去，将其退回胚胎。

第九百六十七章 组合技
　　佐井久之将目标的某种特性从它的过去中打捞出来时，用的并不是“手”，但假设一只手能够打捞“一秒”，那么数千只“手”能够打捞多少秒？佐井久之向来有大胆的设想，如今他脑海中灵光闪烁，上天入地的符纸如蛆附骨地向丝状怪物纠缠而去。在两者接触的瞬间，这些如浪潮般翻涌的丝线开始退潮。
　　怪物的退潮并不完全是其基于某种恐惧的情绪而主动后撤，佐井久之的注意力根本就不在这种情绪的探究中。这个怪物是否拥有情绪，是否拥有思维，是否拥有智慧，对他而言并不重要。当“旋律”开始生效，它的状态就已经回返，它的行动就如同时光倒流，循着“涨潮”的轨迹发生“退潮”。
　　佐井久之再一次走进目标的“过去”，他有一种奇妙的感觉。这还是他第一次如此深入非人之事物的“过去”。以人类的尺度认知这个所谓的“神子”，其过去不过是一段短暂的时光，可通过“旋律”行走于它的过去，却能观测到这些短暂的时光并非是连续的，但也不像是人们从科普认知中所知晓的“一段段”——那不是一幅幅画面，也不是一个个点，也并非是一条线或一个面。
　　没几个人能够亲眼目睹到佐井久之的变化，马恩释放出来的烟雾将人们隔离。但是，能够聆听“旋律”的人依旧可以在脑海中产生一种更为形象而直观的印象：
　　佐井久之仿佛定格了一般，他的身影正迅速失真，就好似从一个立体的人，变成了一张看似立体的绘片，之后，绘片里的画像开始扭曲，描绘这个轮廓的线条、色彩和阴影都发生错乱，最终不再像是一个人，更像是一团抽象的色块，如乱麻般纠缠的现断，以及层次分明却又杂乱无章的阴影——聆听“旋律”的人几乎以为佐井久之就要“解体”了，构成他的外在形象正在发生一种令人心悸的溃散。
　　佐井久之无心在意自己的状态，他的精神在自己的“旋律”中奔跑，他的注意力是如此的集中，以至于他自觉得安装了量子计算机的大脑也无法去在乎其它事情。在这个前所未有的绝佳状态下，他抓住了“神子”诞生的第一秒。
　　原本众人已经在这丝线状怪物的浪潮中，陷入了岌岌可危的境地。它当时膨胀得如此之快，以至于众人再怎么跑都跑不赢，只觉得自己好似置身于一个孤岛中，而这个孤岛随时都有可能被潮水淹没。
　　可转眼之后，还能活动的数人发现那些蠢蠢欲动，似乎无穷无尽的丝线已经消失了。用肉眼很难观测如今究竟是怎样的情况，鹫峰红苑有些惊讶，但也不由得松了一口气。“神子”的降临，雷特的暴毙，都一度带给她极大的打击，原本一片大好的形势急转直下，简直就像是过山车一样令她的心脏都要停止跳动了。
　　即便如此，鹫峰红苑的表现依旧比哈姆还要顽强。她的反应有些慢，但是，当她意识到形势再一次发生变化后，她便咬咬牙，再一次摇动手中的铃铛。五颜六色的烟雾同样让她精神亢奋，身体仿佛有使不完的力气，高度集中的注意力同样让她觉得，自己好似又一次抓住了神社封印的诀窍。
　　她无法聆听“旋律”，但她能听到自己的铃声。在神社的仪式中，清脆的铃声本来就有着洗涤灵魂的意义。熟悉的痛苦没有如过去那般令人晕厥，反而，在这种深入骨髓的痛苦中，她似乎触摸到了自己的灵魂。虚幻的火焰和冰霜让她觉得自己是不是去往了另一个世界，那就像是自己的灵魂再一次脱壳而出，去往一个更为高远而空明的世界。
　　她有一个念头渐渐变得清晰：自己就好似走在黄泉岸边，向一侧跨出就会堕入其中，但是，有一条绵延的羊肠小道，引导着自己走向某个未知的世界。这里是生和死的交汇，也是亡者和新生的歇息处，同样也是通往神明所在之处的路途。
　　神社的众多典籍中，有过这么一段描述：活人无法觐见神明的正体，与人交谈的不过是神明的化身罢了。人若要和神明相见，必要跨越生与死的界限，而能够跨越这个界限的，并非人的肉体，而是人的灵魂。人的灵魂将在痛苦中接受洗涤，在铃声中接受引导，最终穿越黄泉之境。
　　鹫峰红苑不禁在这痛苦与空冥的幻觉中想到：这才是神社仪式的真面目吗？
　　鹫峰红苑一直很难将自己在神社里学习到的知识，运用在实际遭遇的情况中，如同那些知识不过是一些形而上的信仰与哲学。只有这一次，她在这个噩梦里，利用神社仪式完成了封印，而她对整个过程和要点完全是一知半解，稀里糊涂，仿佛那只是一种在强大压力下产生的偶然和奇迹，甚至于无法用自己学过的东西去解释。
　　可是，现在的鹫峰红苑觉得自己似乎真的掌握了一些要点，正在从一个更为本质的角度，深入神社流传已久的秘密。她曾经学过的东西，就如同她的手脚，就如同指路的明灯，也如同一扇扇等待她真正去推开的大门。
　　她开始能够听到别的声音，就像是死者在哀嚎，就像是神社典籍里说的那样：这里有十八层地狱，所有的罪人都在其中受苦。她还似乎看到了颜色，一些虚幻而飘渺的色彩团聚在一起，好似一朵朵花儿，继而又飞散开，好似一只只萤火虫——她有点分不清，这是自己的幻觉，还是自己真的置身于那个莫可言说的黄泉。她所见到的，绝不是什么美妙的场景，阴森，凄惨，一些说不出来的令人刻骨铭心又毛骨悚然的东西，如幽灵般在四周游荡。
　　但她的手中不但有摇铃，还有一个灯笼——由那些虚幻的色彩凝聚而成，形如灯笼——她没有逃跑，义无反顾地向前一直走。她不知道终点在哪里，但是，哪怕这只是自己的幻觉，只要这个幻觉是有意义的，那她就绝对不会退缩。
　　她在恐惧中迈步，她拼了命地去回忆蟾蜍神，她要前往这个恶神之所在。如果神社典籍是有道理的，人无法在正常的状态下接触神明，那么，恐怕只有在这种状态下，她才能找到蟾蜍神，去为大家做点什么。
　　鹫峰红苑也同样定格在原地，她的眼神越来越明亮，可她的身体正以肉眼可见的速度消瘦，就好似皮下的血肉被看不见的饿鬼一点点啃食了。这些痛苦和秘药的痛苦混淆在一起，鹫峰红苑觉得自己是清醒的，她既置身于这个现实里，也置身于只有自己能够看到的迷幻中，她只是不在意罢了。
　　吉他手沉吟半晌，再一次弹奏起自己的吉它。他的视野被五颜六色的烟雾限制，但《北极星》的旋律不会。通过“旋律”，他能够感受到正在发生于每个人身上的状况——那并不是一种直观的看到，而是一种感性的认知——能够行动起来的人都在竭尽全力，不管马恩是什么想法，但他似乎又创造出了一次机会。
　　蟾蜍神和结缘神的恐怖令人印象深刻，他也不相信，自己等人能够对这样的“神明”造成多大的干扰，但是，如果仅仅是“神子”的话，也许还有机会。上原专务的仪式已经来到了终点，仪式诞下的“神子”让他仿佛看到了过去：在音成大悟的时代，自己的女友也曾经是“神子母体”。
　　和上原专务的结局相比，吉他手发现，自己的女友早早被装进棺材里或许还算是一个幸运的结局。他无法想象，以这样的方式消失的上原专务，最终的归宿会在哪里。所以，在他看来，上原专务无疑是更加可悲的祭品——他明明是仪式的主持者，却将自己变成了祭品，这是何等疯狂，何等不可理喻之事。
　　在这个诡异离奇的仪式中，没有人能够得到好结果。无论最初的设想有多好，执行仪式之人都不可避免地在仪式中沉沦，过程的扭曲似乎是不可避免的。因此，无论人们意图利用邪教仪式达成怎样的目的，无论这个目的是好是坏，是带着作呕的欲望，还是怀抱着美好的期待，都只会给自己和身边的人带来悲剧。
　　这是多么可悲的仪式啊，吉他手比任何时候都确信，自己必须彻底结束这一切。为了自己，为了自己的女友，为了那些陌生的但自己其实并不讨厌的人们，必须彻底斩断围绕这场仪式所产生的所有因果。给所有已经发生和未来可能会继续发生的悲剧，做一个彻底的了结。
　　是的，这场仪式到此为止了，也不应该因为任何理由，而在未来的某一刻再度发生。
　　这种斩断已经超出了正常人的极限。想要做到这种事情，除了“旋律”还能依靠什么呢？吉他手所知道的，能够超越人类极限，达成人所不能想象，无法理解之境地的力量，也就只有“旋律”。
　　音乐，是他曾经热爱的多数，但从来都不是他的唯一。他十分清楚，自己和键盘手是不一样的，自己无法做到音成小姐那般，将自己的生命和生活，全都投入到音乐中，将自己所知晓的一切都融入旋律之中。但是，正因为无法做到，所以，他才对音乐有自己的理解——什么是音乐？什么是旋律？从来都没有一个标准的答案，从自我的内心出发去找寻感动，将这种感动以声音和律动表达出来，让人们为之产生共鸣，这就是他的音乐。
　　《北极星》是他原创的杰作，也许，在他的一生中，也只能创作出这么一首《北极星》。那么，《北极星》就已经融入了他想要借助音乐去表达的所有。同样贯彻着他的爱，他的意志，是他迄今为止最强的武器。
　　那就演奏吧，用自己的灵魂去演奏，然后，让《北极星》填满一切。
　　在痛彻心扉的痛苦中，吉他手的吉他发出了歇斯底里的声音，那就如同来自他的灵魂的嚎叫，来自于他这一生所有情感的宣泄，来自于他所渴望去往的未来，并愿意付出的一切代价。
　　他要用这首可能是自己唯一杰作的《北极星》中所蕴涵的所有信息，摧毁这个噩梦中残留的关于仪式的所有信息。当这场噩梦结束，他希望这个噩梦中有关邪教仪式的一切，也都就此化为灰烬。
　　“神子”在回缩，每一秒，它都像是回到了上一秒。当《北极星》的旋律响起时，它的所有动作都让人觉得它是在挣扎，就像是察觉到了，自己的诞生正在逆转，并且，这种逆转是不可逆的。那些有关它诞生的信息正在发生某种不可思议的替代、混淆和破碎。
　　在针对上原专务的时候，佐井久之已经多次被对方那总能转嫁伤害的“旋律”戏耍，他每一次都在提醒自己必须注意，却一次次在对方的阴谋下失败。上原专务真的很强，这个男人几乎是只用这一招就阻挠了所有人。佐井久之毫不怀疑，“神子”也拥有类似于上原专务的能力，仅仅只是表面的伤害，是不可能真正给它带来损伤的。
　　这就是所谓的“不死之身”，但是，佐井久之也相信，所有的“不死之身”都必然有缺陷。
　　如果仅仅是将这个“神子”回退到胚胎状，它依旧可以成长回来，这一招当然不可能是真正解决这个怪物的方法。但是，佐井久之同样相信，当这个“神子”退回胚胎，其他人一定能够找到解决它的办法。
　　自己不是一个人在战斗——他无数次提醒自己这一点，但总是行差踏错。即便如此，他也一直在学习，一直在尝试，理论联系实践或许会失败很多次，但他相信，自己的一次次失败不可能完全没有收获。
　　他关注着马恩，看着这位前辈如何以自己的方式去为大家创造一次次机会。他已经学会了，如何竭尽全力为他人创造一次机会。
　　是的，就算是自己必须去做的事情，也不是每一次都非得让自己成为主攻手的。主动和被动的界限，也不是划分得那么清晰的。针对不同的情况，必须拥有更加柔软，更有韧性的策略。
　　佐井久之的策略，第一次拥有了自己的柔韧性。然后，他就听到了《北极星》。

第九百六十八章 北极星在闪耀
　　吉他手的《北极星》再一次有了不同的节奏，令人意外的缓慢，但那并非是能令人放松的节奏，就好似被某种沉重的力量压迫着，发出的弦音在低低地喘息着。仿佛吉它的每一根弦都需要千斤的力量去拨动，有血滴顺着弦身滑下，滴落，而当它滴在地上，似乎发出了能够让所有人都能听到的声音。
　　无论是沉浸在自己的幻觉中，还是被情绪驱使着向前挺进，被五颜六色的烟雾遮蔽了视野的众人不由得向那声音的来处望去。他们原本什么都看不到，可是，烟雾也随着旋律波动起来了，就宛如向水面投掷石头，泛起一连串的涟漪。
　　丝线状怪物的“退潮”不再仅仅是回退到原来的体积和位置，每个人都能在自己的视野里看到它的一部分，也同样看到了，这些丝线是如何寸寸崩解的。倘若之前还能形容它的变化为“收缩”，现在的变化则是“解离”。
　　断裂的丝线正在以肉眼可见的速度消失，众人已经无法用肉眼去观测，而在感觉中，它的存在感也在急剧降低。存在感的流失可以拥有很多种解释，可以是主动的，也可以是被动的，但是，聆听“旋律”的人完全能够听到更清晰的信息——这个所谓的“神子”就好似雪花一般融化，构成它的一些东西被剥离，被转换，从一种状态变成另一种状态，而新的状态无法继续构成它的构造。
　　这种一种如幻觉般的，却在个人感受中极其直观的变化。它的诞生和突袭有多么迅猛，那么，它现在的溃败也是同样的迅猛。如果将《北极星》单纯视为一首音乐，它的复杂程度已经超越了众人曾经聆听过的任何音乐，而它所要表达的意义也已经庞大到了某个令人生畏的程度——甚至令人怀疑，这真的是人类能够演奏出来的乐曲吗？演奏这首乐曲的人真的是只用一把吉它就完成了演奏吗？
　　佐井久之也不禁想到：吉他手抵达了“旋律”的界限吗？还是已经突破了那条被视为禁忌的界限？
　　如果吉他手真的在这首截然不同于过去的《北极星》中触碰到了“界限”，对其本人而言，大概真的不是一件好事吧。可是，若是只有这么做，才能战胜眼前的敌人，那么，在这个战场上也就吉他手有这种可能性了吧？佐井久之不禁又一次回想起了马恩私下里总是挂在嘴边的一个词：可能性。
　　每个人都有自己的可能性，一个人的可能性或许是渺小的，但在既定的时刻里，却又是不可或缺的。所谓的“奇迹”，就是由这一连串可能性构成的。
　　“佐井，你相信我们的可能性吗？”马恩这么问他。
　　“当然。”他信口回答，他认为自己是相信“可能性”的，因为，“相信人的可能性”本来就是常识，不是吗？
　　“也许你的‘旋律’不是这么说的，你有没有听过？”马恩当时如开玩笑般这么说到，“我觉得你是相信自己的可能性的。”
　　佐井久之一直都将这些话当作玩笑，他觉得在马恩问过自己的所有问题里，就是这个问题最无聊至极。他当然相信自己的可能性，因为他已经证明了自己拥有不断前进的可能性，但他现在觉得，或许这些玩笑话中，最无聊的第一部分，才是马恩先生真正想要说的话：
　　佐井，你相信自己的可能性，你相信朋友会来帮你，因为你拥有无限的可能性，即便你没有朋友，你也依旧会相信自己拥有无限的可能性，但是，假设有人站在你的身边，你相信他们的可能性吗？
　　佐井久之从来都没有如此深入地思考过，他将自己的很多答案视为理所当然，可是，事实证明，或许并没有那么多的理所当然。
　　聆听这熟悉又陌生的《北极星》，佐井久之为这超越了眼前敌人的可能性，以及吉他手将要付出的一切，而热泪盈眶——他是“旋律”的天才，比许多人斗要努力地去钻研“旋律”，也在“付出”这一词上有着比许多人都要深刻的认知。他深深明白，任何“可能性”的发生，都意味着人们真正在燃烧自己，就像是将灵魂和生命浓缩在了这一刻。
　　吉他手为所有人展现了如此闪耀的《北极星》，可在代价的天枰上，这何尝不是他的死星在闪耀呢？
　　佐井久之第一次竭尽全力去为其他人创造机会，可他只是在实践自己的学习。他从来都没有想过，竟然会有人在这个时候，如此突然的，毫无征兆的，将自己的灵魂和生命点燃了。
　　是的，战胜眼前的敌人，这个可怕的“神子”，或许要付出难以想象的代价。在佐井久之的认知中，这也是仅有的一次机会，无法把握就会让自己等人遭受重创，所以，他也渴望着，其他人能够把握住自己第一次，也是竭尽全力的一次，所创造出来的机会。
　　即便如此，他并不希望有人继续牺牲了。就和马恩一样，他很少对自己的队友恶言相向，也从来都没有动过什么坏心思，他只是一根筋地想把自己能做的事情做到最好。在他的眼中，最好的结果，当然是在结束了这一切后，大家能够相视一笑，在十字路口分开，继续迈向自己的未来——过去的所有悲痛和代价，都换来了每个人的笑容，那定然是如电影般美好而浪漫的吧。
　　在纷纷乱乱中，有人离开，有人相随，一起来到这一天，一起渡过了重重难关，里边有着种种艰险不足为外人道。在马恩的带领下，众人每每化险为夷，总能在最危急的时候找到转机，并借此机会一点点扭转了局势。就在大家都以为，这挣扎的，痛苦的，却又似乎能够看到希望的旅程将会就这样延续下去，直到抵达终点的时候，雷特却突然倒下了。
　　没有人能预想到，雷特会在这里倒下，可他的倒下，就像是一个可怕的信号——大家都相信的那面姑且完好无缺的镜子碎裂了。
　　无论是以什么理由相伴走来，雷特都不像是会第一个死去的人。这里还有知音爱美小姐，还有经纪人小姐，甚至还有神社的巫女小姐——不是说她们应该第一个死去，但在亲临战场第一线的时候，难道不是更脆弱的人更快死去吗？
　　雷特死了，哈姆崩溃了，知音爱美小姐和经纪人小姐人事不省，现在的“死星”更是在吉他手的头顶上闪耀。佐井久之心如刀绞，他想不通，他一直都相信，如果一定会有人受重伤，一定会有人死去，自己一定是第一个。他一直都拥有这份觉悟，如果有一个可能性，而为了抓住这万中无一的可能性，他将会燃烧掉自己的灵魂和生命，他早就已经做好这个心理准备了——
　　可是，新的死亡预感，竟然不是发生在自己身上，而且还是发生在自己的策略发生转变的当下。这是在太荒唐了，太可笑了。
　　佐井久之有一种强烈的冲动，想要阻止吉他手的演奏，想要再一次回到主攻手的位置上。可是，理智告诉他，不能这么做。一切都已经发生了，这个时候再次改变策略，绝对不会有好结果。
　　而且，从目前的状况来看，吉他手的攻击是行之有效的。只要持续下去，理论上肯定拥有“不死之身”的怪物也难逃一死。虽然不清楚吉他手身上究竟发生了什么，让他在这一刻做出了这样的选择，还成功了，但是，佐井久之相信，他必然也是抱着真正的觉悟，演奏出如今的《北极星》。
　　一旦自己冲动行事，事后一定会后悔！
　　佐井久之的内心是如此的纠结痛苦，仿佛是这痛苦让他体内的每一根神经都在颤抖。他已经分不清，自己此时感到的痛苦，究竟是来自于马恩先生的药物，还是来自于自己的内心。这所有因不同因素而产生的痛苦正混淆成一团，让他大汗淋漓，让他觉得肠胃搅动，让他想要呕吐却又吐不出任何东西。
　　与佐井久之相反，当吉他手演奏起《北极星》，听到了自己想要听到的声音，却无比的平静。那些在上一刻还在他心中翻涌的情绪，似乎也被这个沉重的节奏抚平了。他改变了《北极星》的节奏，不仅仅是出于表达上的考量，也同样源自自己的内心的释放——他就像是将过去经历的那些困难，那些一点点积累起来的，如今已经难以述说，只能保持沉默的重量，用自己的双手，用自己的音乐，全都释放了出去。
　　他也不会去想，自己达到了怎样的境界，自己的演奏是否比过去有了长进，自己是不是在濒临界限等等，这些对他而言已经没有太大意义的事情。他只是沉浸在自己的演奏中，聆听自己奏响的每一个音符。他只是想要尽可能将自己曾经拥有，之后又失去的一切，在这首《北极星》中重新找回来：
　　自己的诞生，自己的童年，自己的年轻时代，自己和她相遇的日子，自己和音成大悟相遇，又再一次在人生的道路上分道扬镳的年头。还有许许多多琐碎的，对他人不值一提，甚至连自己都忘记了，却在此时此刻突然回想起来的事情。有尴尬的，腼腆的，捧腹的，忧郁的，迟疑的，憎恨的，欢喜的，或许是母亲的微笑，或许是父亲的说话声，或许是在路上听到的车水马龙，或许是每一次在女友的床上醒来时，看到她沉寐的面容……
　　吉他手一直都如此憎恨邪教，憎恨这有关仪式的一切，他将这一切视为自己的失败，是自己痛苦的根源，仿佛没有这一切，自己就一定能够安然步入晚年。但是，这些事情没有如果，而他也突然在自己的内心深处找到了释然。那些痛苦是切实存在的，但是，那些欢乐的也同样。
　　这个世界是如此的怪诞离奇，哪怕在最普通的日子里，也有时常有人哭泣，而在人们哭泣的时候，也有人在同一时刻欢笑。那么，自己所经历的那些沉浮、悲苦和欢乐，在所有人的一生中，真的是最为独特悲情的吗？自己真的失去了一切，才必须将一切都寄托于一场复仇中吗？就如同故事里那些令人扼腕长叹的角色一样？
　　他的内心演绎着他的“旋律”，他的“旋律”翻找着他的内心，而他突然就发现了，自己其实并不真的这么认为。那些浮于表面的憎恶与复仇，无法完全述说自己真正的内心——这些憎恶和复仇当然也是现实的，是必须的，是实实在在的，但在自己的灵魂深处，并不是只有这些东西。
　　他的憎恶和复仇，源于他曾经拥有的欢乐被剥夺，那么，对自己最重要的东西，难道不是那些欢乐吗？那些欢乐不正是一直都存在于自己的心中吗？它们只是不再来，却没有消失。但是，当他再一次寻找到它们时，吉他手依旧是欢乐的，平静的。
　　《北极星》的沉重，并不是悲哀，也不是绝然。吉他手开始意识到，自己的觉悟，那种必须要将一切在今天就做一个了断的决意，并不是悲哀的，也没有自己以为的那么沉重。也许在他人眼中，会被解读成其它样子，但至少他自己明白这个意志的真面目：爱。
　　不是键盘手对音乐的爱，而是他对自己曾经拥有的那些人、那些事和那些情感的热爱和喜爱。他回想起来了，为何自己会喜欢上音乐，为何会在喜欢音乐之后，还要更进一步，当一个音乐人。那正是因为，那是他第一次发现了，这种传递爱的方式。
　　因为是第一次，所以记忆犹新，因为在音乐中发现了“爱”，而他的爱也能够通过音乐讲述给他人，所以，他才沉浸在音乐中不可自拔。
　　归根究底，自己喜欢的并不是音乐本身，而是从音乐中发现和得到的其它东西呀！
　　所以，跟键盘手和音成大悟比起来，自己当然是那个最不成熟，也最不成器的音乐人呀！
　　过去，他想否定，他会去做一些事情，证明自己是何等热爱音乐，证明自己的音乐比其他人，至少是比大多数人的音乐都好，他也会因为无法证明而忧郁，伤感于自己的天赋，而去羡慕和妒忌那些真正有所成就的人。但如今，他已经可以付之一笑了。
　　因为，这就是他的音乐。也许不怎么专业，也不是个人独有的，但依旧是属于他自己的音乐和爱。
　　吉他手的双手轻快起来，《北极星》的旋律冉冉上升，那沉重的以前所未有的暴力去瓦解他想要瓦解的一切的“旋律”，再一次变得清亮，清澈。他觉得，《北极星》就应该是这样的：当过往的沉重释放出来，当自己从过去的沉痛中解脱出来，剩下的哪里还会有什么令人畏惧的，令人不安的东西呢？
　　但是，抛去那些沉重和沉痛，重新轻盈起来的旋律，并不代表它没有力量。音乐就是这么一种柔软可塑的东西，无论为其赋予怎样的颜色，它都会拥有人生的重量。而这个人生，是你的，是我的，是他的，是每一个人的，且是每一个人一直拥有的。它既是演奏者的个性，也是聆听者的共性，所以，它会在人们的心中传递，会在人们的感受里共鸣，并在传递和共鸣中变得越来越有力量。
　　吉他手忘情地演奏着，聆听着，他觉得自己的灵魂也在跟着自己演奏出来的旋律冉冉上升。当他抬起头，似乎能够穿透浓密的烟雾，穿透阴沉厚重的云层，穿透噩梦与现实，看到星空闪烁的星星。
　　他相信，自己一定看到了，那就是北极星。那星光，耀眼夺目。

第九百六十九章 可曾记得爱
　　面对铺天盖地的打击，丝线状怪物的体积在短短的十几秒内就减少了三分之一。余下的丝线快速分裂，却并非冲众人而去，仅仅在几个眨眼后，就在它诞生的位置堆起了一座山丘。这个山丘就是一团黑色的毛发，也如同无数细长的虫子相互缠绕，攀爬，密密麻麻的涌动令人生出鸡皮疙瘩，沙沙作响的声音又尖又细，仿佛带着穿透《北极星》这首乐曲的力量。
　　这个形态上的变化究竟是反击的前奏，还仅仅是在防御？马恩的“内在之眼”居高俯视，它的一部分向上飞升，穿过了“内在之眼”所在的位置，但没有用。马恩的“内在之眼”是他的所见，是他的所想，是他的怪诞离奇，它是实在的，也从未真正被任何可见之物触碰过。哪怕有时会表现出某种程度的令人不安的自我意志，但它的效率，它的存在方式，它的性能之优越，在马恩遭遇的那么多怪诞离奇的观测能力中，依旧独树一帜。
　　如同瀑布倒流，飞升的丝线击穿空气，发出强烈的爆音，肉眼可见的冲击向四周发散，吹起飞沙走石，吹散了一片五颜六色的烟雾，吹得漫天的符纸向后一仰，也吹得众人几乎站不住脚。更有星星点点的光和火在这些丝线上闪烁，将它映得发亮，黑中带光。
　　它的攻击是如此强力，如此令人震撼，仿佛连钢板装甲都能摧腐拉朽般毁灭。看到这一幕的人，不会再怀疑它本身有没有足够的强度，只有足够强大的物质和构架才能够承载随之而来的作用力，这是人类已知的科学。
　　可它能够击中的只有空气。
　　马恩一度猜想过，这个“神子”状似乔克桥西的“自由隐者”，拥有能够抵御核爆的物质强度，这也是要击败它就必须跨越的障碍，现阶段唯一可行的就是那些超越人类所认知到的物质性的某些怪诞离奇的力量。
　　相信队友，依靠大家独特的力量，结合每个人所拥有的可能性，这是他的计划的根本。要对付“神子”，物理攻击是最不可靠的，拥有战胜这个“神子”的可能性，并且此时依旧能够付诸行动的人只有寥寥几人。
　　他看不懂鹫峰红苑身上在发生什么，但他相信，这个年轻的巫女一定能够再一次创造奇迹，他只是有点儿担心就这个巫女身上的恶性变化，她在付出代价，他只能祈祷，她不会付出那些最可怕的代价。时至如今，手牌出尽的马恩也已经无法完全掌控局面了。
　　与鹫峰红苑相比，佐井久之和吉他手的攻击无疑是更加行之有效的，他们用自己方式，真正做到了弯道超车。但和鹫峰红苑一样，马恩认为他们也在付出巨大的代价。可是，没办法了。
　　马恩对自己配置的药物究竟能帮助他们多少并没有足够的信心，但仅以反击的效果来看，自己的准备并非毫无用处。
　　马恩还有一些准备，但在他看来，那些准备都不完美。事到如今，他也差不多打光了所有的牌。而他的那些能够在这种场合下发挥作用的手段，都不是能够在短时间内重复使用的。正如老旧的燧发枪，每开出一枪，都要重新换弹，多次开枪之后还要等待枪管冷却。
　　如果只说这些手段的效果，他自信不弱于那些午夜回响行走者们，但是，利用“旋律”获得的力量，不仅仅拥有怪诞的性质和特效，使用方式也更加自由，这是马恩一直都承认，自己的能力最为受限之处——时间、地点、机会、场合、对象等等，必须依赖这些因素才能发挥出理想的效果。
　　所以，他的每一次使用，都必须经过深思熟虑。而他也早就已经察觉到了，自己每一次使用这些手段，就如同在举行一次次的仪式。尽管一些看起来如同本能的怪诞离奇之力量在使用的时候，就如同本能一般。但是，如果不是仪式，又怎么会有这么多的限制呢？这每一条限制，都像极了仪式的需求，就连仪轨都是存在的。这仪轨并非有形之物，而是无形之气。
　　虚幻的火焰和冰霜是阴阳二气的产物，但若将这个巨大的双鱼图视为仪轨，那不也很形象吗？阴阳二气的释放，不仅仅是其膨胀的结果，也同样代表了马恩的想法，执行的是马恩的策略，是为了能够在一定程度上对其中的事物进行调控。
　　如瀑布般的丝线在空中弯曲，那座山丘般的令人毛骨悚然的线团好似奶油一样塌陷，这些丝线再次缩小了三分之一，速度比之前更快了。可是，一种肃杀的危机感似乎让空气都紧绷起来了。马恩看到了，也意识到了，这种收缩的速度可不是佐井久之对它的攻击变强了，而是它采取了更加主动的做法。
　　马恩看到它现在的样子，就不由得想到了弹簧。弹簧在压缩之后，才会凸显其力量。
　　“它来了！”马恩大声提醒到。
　　没有声音，第二波冲击波撕破了烟雾，一直沙沙作响的声音变成了更加尖锐的啸声，大地好似向下凹陷，紧接着就弹了起来。人们的脚踩在地上，却如触电一般痉挛起来。
　　在陡然清明的正前方，众人都看到了，那团丝线正变成一个怪异的弯锥——
　　它在大地上的部份，也就是那原本堆积成山丘的部份，已经变成了一张向内凹陷的馅饼，而瀑布般直冲天际的部份，而是一个弯曲的锥体，紫红色的放电现象从云层中降下，沿着它的身体流窜。
　　那弯曲的锥体尖部，已经对准了众人的这一侧。
　　漫天飞舞的符纸，即便是没有与之接触，也纷纷在静默中自燃。佐井久之能够直接感受到一种破坏性的力量在自己的“旋律”中传递，是通过那尖锐的啸声传递过来的。这股力量不仅破坏了符纸，也破坏了这部分“仙法”的构造。
　　“无用无用无用无用无用——！”佐井久之就好似有数千只手，他的每一次念头转动，都有看不清的符纸再度被塑造出来，被摧毁的“仙法”构造也在同一时间重塑。他临时创造的“仙法”本就拥有极强的复原性，只要敌人无法在同一时间摧毁所有的符纸，那么，“仙法”重构的速度只会比它们预想的还要快。
　　就算敌人真的在同一时间摧毁了“仙法”，只要他还有这“数千手”，只要他的思维还在转动，就能再一次制造出巨量的符纸。这个轮回是无穷无尽的，其本质是效率，佐井久之的“仙法”已经将自己最擅长的东西，也是他视为基础的东西，做到了他所能达到的极致。
　　他根本就没打算和这个怪物做硬碰硬的较量：“给我回去！”
　　怪物锥体的一部分再次被回退到丝线的状态，而丝线也依旧在《北极星》的旋律中崩解。它开始倾斜，但却没有真正倒塌，没有溃散的部份完成了更加怪异的构造——那就如同是这个锥体表面长出了一个个肿瘤，鼓动着，似乎有光从缝隙中渗透出来，让人能够感受到其中蕴含的庞大能量。
　　那座弯曲的锥体就如同一个炮台，不，它一定就是炮台。能够看到这一幕的人都不去怀疑，它将会“发射”某种具有可怕破坏力的力量。它要一举摧毁所有还在负隅顽抗的人们。下一刻将会冲向众人的，将不再是空气的冲击，也许是电，也许是光，也许是物质，也许是别的某种致命的能量。
　　这么一座如山丘般的巨炮，现场不可能有人可以正面抵挡。
　　吉他手停不下手中的吉它，《北极星》的旋律一刻都不能停。他除了沉浸在自己弹奏，已经无法再去思考别的事情。而这也是他唯一能做的事情。
　　鹫峰红苑行走在那如梦似幻的“黄泉”里，她已经没有力气去拯救自己和别人了。她看起来是如此的虚弱，脸色苍白，面颊都能看到骨头的形状了。但她也不能停下来，否则就要前功尽弃，而她的坚持，也只不过是为了大家找寻到另一些可能性罢了。
　　佐井久之也不能后退，“仙法”和“北极星”的搭配趋近完美，佐井久之已经找不到更好的机会了。没有他的“仙法”，这里便无人能够制约这个怪物。哪怕是吉他手的《北极星》，也不是毫无破绽的，他甚至都已经替眼前的怪物想到了好几种方法。只有在“溯时回源”的牵制下，才能最大程度限制它的力量。即便如此，这个过程也是需要时间的。
　　锥体汇聚的光和能，让它的形状都开始如烧熔般扭曲，可所有人都知道，那只是假象，这东西根本没有这么脆弱，而它的形态也本来就是多变的。果然，它的尖部如花瓣般打开了，天地之间似乎所有的光线都在向它收拢，甚至用肉眼都能看到了。
　　仅仅五秒的时间，阴沉的天空就变得漆黑一片。
　　“全员抵抗冲击！”马恩大喊着，阴阳二气幻化而成的火焰正在熄灭，冰霜正在融化，它们原本是触之不及的。他扭动伞柄，伞面腾起，分裂成大量轻薄的黑膜。这些黑膜在阴阳二气的控制下，贴着地面流动，从他所在地方一直蔓延到众人身边，如铸成一条黑色的长龙。
　　马恩不知道这种防御能有多大效果，但是，哪怕能争取零点一秒的机会也是好的。只要有这零点一秒，说不定就有人能够弥补。
　　佐井久之的符纸也贴上来了，附着在这条黑色长龙的表面，如同它的一枚枚鳞片。
　　紫红色的闪电连接着巨炮和云层，密密麻麻如只汇聚它身上的蜘蛛网。巨大的光球在花瓣状的炮口中膨胀，亮度撕裂了黑暗，众人下意识避开视线，无法去直视。
　　“哈姆！”马恩呼唤着那个依旧拥有可能性的男人的名字。
　　然后，众人都真切地听到了，它第一次发出恢弘的叫声，那也是炮台轰鸣地声音。
　　众人只觉得，自己看到的是电影中，科幻电影中的星舰巨炮撕裂宇宙黑暗的一刻。
　　——挡得住吗？
　　正常的方法是挡不住的，但是，在这转瞬即逝的时间里，喷向众人的光柱弯曲了，擦着黑色的符纸长龙，将侧方的一片森林化作虚无。没有声音，没有爆炸，没有碎片，被击中的那处地方，直接被掏出了一个大洞，什么都没留下。
　　紧接着，冲击从那处侧方释放，众人差一点就被吹飞了。
　　用作防御的长龙仅仅是被擦过一部分，也当场全部气化，就如同泡沫一样脆弱。没有人知道，它究竟给众人争取了多少时间。在那之前，马恩几乎要采用后备的手段了：再次转换阵线，将众人转移出噩梦，但他并没有十足的把握。
　　一旦转换战线，如今佐井久之他们的努力都要功亏一篑。但是，存人失地，人地皆存，或许大家还有重振旗鼓的机会。
　　无论如何，那都将是计划的一次大调整。幸好，情况没有落到那种极度被动的情况，大家竭尽全力创造出来的机会，终究是有人保住了。
　　马恩忍住心中的振奋，继续完成自己的工作。
　　其他人也都听到了最想听到的声音：“别吵了！死人都要被吵死了！只是安静地睡一下，睡一下……都不行吗？”
　　哈姆背着雷特的尸体从后方走来，逐一穿过众人身边。他握着雷特的手，声音还有着强烈的情绪，面部却仿佛僵死了，但他搓了搓自己的脸颊，似乎恢复了几分血色。他已经无法哭泣了，也不想哭泣。他聆听着《北极星》，就如同前些时候，他听到这首曲子，为之深深感动，此时此刻也是如此。
　　因为，他从这“旋律”中听到了爱。正如他和雷特之间的那份友情，虽然不是情人的缠绵，但是，《北极星》述说的爱也从来不是那么狭隘的情感。他那死去的灵魂，就像是得到了安慰。他认为，这首《北极星》是至今为止最好的《北极星》。
　　所以，为了回应这份爱，为了回应雷特为之赴死的一切，他重新回到了这个战场。只要他和雷特的反击还没有结束，那么，雷特的灵魂也同样活在这里，活在这一刻吧。
　　“是的，没有结束，远远没有结束。”哈姆自言自语般呢喃着，“否则，他的死又有什么意义呢？”
　　他的“旋律”已经融入了《北极星》，在这片荒地中回荡，没有人能够听出来，只因为他的“旋律”也是爱，已经成为了《北极星》的一部分。
　　他和雷特的力量，就在这份爱，在这“旋律”中流淌，延续着上一次的战斗。
　　大地上的每一条裂缝，都在炮击发生之前扭转了，正如两人对上原专务的仪式所作的修改。那修改还在延续，只是，目标已经上原专务诞下的“神子”。
　　在这片荒地上刻画巨大仪轨的，可不仅仅只有马恩的阴阳二气。马恩只不过是后来者罢了。
　　哈姆抬起手臂，捏起拳头，大地上的裂缝便好似增加了一倍，若有若无的仿佛由大量六边形拼接而成屏障浮现在众人眼前，正拦在众人前方。
　　“哈姆雷特的AT立场。”
　　“你也在发光？但是，你的光里有爱吗？”哈姆的眼中只有那座山丘般巨大的锥体，“要再来一次吗？多少次都行。没有爱的东西，无法贯穿我们的心。”
　　——对吗？雷特。

第九百七十章 最坚固的盾
　　“神子”的惊人炮击在千钧一发之际被挡下来了，看其一发就湮灭了森林的威力，每个亲身经历这凶险一幕的人都为之震撼，哈姆在众人面前所做的一切真是太不可思议了。如果这都不是人们口中常说的“奇迹”，还能有什么是奇迹呢？马恩在松了一口气之余，也不由得大叫：“干得漂亮！哈姆！”
　　充盈在这片荒地上的阴阳二气和上升到高空的内在之眼当然不会错过哈姆雷特预先留下的痕迹。马恩寄望于哈姆不是没有原因的，哪怕雷特之死出乎意料，但哈姆雷特两人合作对抗上原专务的仪式时，依旧留下了巨大的遗产，这份遗产并没有随着雷特的死亡而消失。
　　哈姆和雷特在“旋律”上的表现都十分惊人，他们本来就是资深的午夜回响行行走者，每个能够成为资深者的人，都拥有自己所骄傲的本领，午夜回响中残酷的怪诞离奇就是最苛刻的过滤器，将所有“不幸”和“无能”之人全都挑了出去。成为资深者就意味着，他们拥有足够的运气、机智、勇气和能力，在面对怪诞离奇的事物时幸存下来。
　　文京区邪教事件在日岛全国各处，乃至于在世界范围内涉及“旋律”的圈子里有着相当大的影响力。在仪式开始之前，就有大量的午夜回响行走者闻风而来，意图利用这次仪式为自己寻获一些什么，如同键盘手这样带着私人目的的家伙比比皆是，更别提还有隐藏在暗处的国家队。
　　哈姆雷特在这部分人群中也有着自己的独特之处，他们并非带着强烈的目的性而来，不过是如平日里逛街般寻找热闹之处罢了——他们可是资深者，深入接触了午夜回响和有关“旋律”之事，对这些事情的危险定然有所了解，更何况，雷特也比大多数人还要敏感。
　　他们接触仪式和无知者的冒失根本就不是一回事。
　　有丰富的经验，能够认知到危险性之所在，能够敏锐地解读信息，却依旧带着轻松地想法闯入进来，只能证明，他们对自己的能力有着充份的认知。无论他们是如何在种种状况中进行抉择的，也无论他们是否表现得有些狼狈，无论他们加入队伍有多少巧合，无论他们没有正面对抗佐井久之是不是幸运，事实就是，在大多数参与者都退场之后，他们却一直存活下来。
　　被邪教的阴谋耍的团团转，在上原专务的操作中被陷害，然后被年轻气盛的佐井久之进行了大肃清，更难以说明，各国政府还做了怎样的清盘计划——大多数浑水摸鱼的午夜回响行走者在半途就成为了牺牲品，想要在这次邪教仪式中存活下来，可不是一件容易的事情。
　　在马恩的队伍里，像是佐井久之、键盘手和乌克兰女人这样的天才不多，但每一个都有着自己的特殊之处，每一个都有着引发奇迹的资本，每一个都用自己的方式展现过自己的可能性。哈姆雷特更是其中的中坚手。
　　在他人眼中，或许马恩组建的只是一个成分驳杂的外行人小队，马恩也不否认这其中的现实。可是，成份驳杂并不意味着这里边的人都是边角料。试图在文京区浑水摸鱼的午夜回响行走者那么多，马恩遇到了哈姆雷特这些人是决定性的，但是，将他们筛选出来当成队友，可没有他表现出来的那么随意。
　　然而，即便有着比其他人更多的可能性，也并不意味着这里的每一个人都能活到最后，面对怪诞离奇之事物，没有人能预知会有什么东西突然跳出来。有谁能想到，最后竟然会出现多个“神明”呢？
　　仅仅是一个“神子”，就将雷特的生命就措不及防地夺走了。如果说，有谁是在此时最受打击的人，哈姆雷特这两个当事人当然是最为懊悔，也最为痛苦的。
　　马恩能够理解哈姆的颓丧，但是，他依旧信任他们。无论之前存活下来的是哈姆还是雷特，他都相信这两人都拥有跨越这份痛苦的坚强内心和勇气。因为，他们本来就是一直这么生存下来的搭档呀！
　　雷特的“旋律”是那么的古怪，深深铭刻在哈姆的心中，并没有因为他本人的离去而消失。
　　无论是音乐，还是“旋律”，雷特有着特别的热情，与此同时，他的表达很内敛，很容易被人误解和利用，因为，他本来就是这样一个既敏感又纤细，性子也很古怪的人。
　　哈姆是最理解雷特的人，他也觉得对方一直都是个古怪的家伙，就和他的“旋律”一样。他其实也同样很难理解，雷特的“旋律”在其内心之中，有着何种深沉的意义，因此，对其“旋律”的力量表现方式也有着捉摸不透的地方。但是，他接受了雷特的独特，完完整整地接受了他就是这样的人，哪怕他有时也会抱怨，却从未离开。
　　他们的友情经历了多少苦难的磨砺？他自己都数不清了，但也正因为这些磨砺，所以，他从未怀疑过，这份感情对于两人而言，就是这个世界上最坚固的东西。
　　雷特本人已经死去，但是，他的情感，他的遗产，他的“旋律”，他的那份独特和可能性，依旧存在于哈姆的心中。雷特的“旋律”，早就成为了他的“旋律”的一部分。
　　所以，当哈姆挡下了这可怕的炮击时，他一点都不觉得这是幸运，亦或者是哪所谓的奇迹。这个坚不可摧的盾牌，是时间的验证，是两人之间无比深厚的感情的证明，就是双方对彼此的信任和交托，以及彼此相依的内心。
　　哪里有什么奇迹？如果可以用这个奇迹换取雷特存活下来，哈姆绝对不会犹豫。但是，已经迟了，他们之间只剩下这面证明了两人友情的心之壁障。
　　“所以，你别想突破。”哈姆咬牙说到：“你可以摧毁所有的物质，但唯独这份情感，绝对不会被你打碎！”
　　天地中闪光绽放，空气被点燃，尖锐的啸声和震耳欲聋的轰鸣络绎不绝。第一发炮击被当下后，就是第二发，第三发，第四发……仿佛整个大地和天空都在为这个怪物提供无穷无尽的能量。它毫不间歇，不见疲乏，似乎要用巨大的凝聚的光和能淹没面前的所有人——在这愈演愈烈的声势面前，每一个人看起来都太过渺小，就如同漂浮在太空中的尘埃。
　　遮蔽视野的烟雾被吹散，大片的森林变成了荒地，山头被削掉，沙石变成玻璃，残存的植被在灼热的空气中燃烧，又即刻熄灭，眨眼之间，就在环状的冲击波和腾起的火云中消失了。在大迷宫和蟾蜍神的对撞中破碎的大地，本就到处都是裂缝和喷发的熔岩，在这股密集的轰炸之下，视野之中的绿意再难以幸存。
　　众人所在的一侧，放眼望去，就如同星球刚诞生不久，到处都弥漫着致命的毒气，到处都流淌着灼热的液体随处可见地面的断层，旧的山峰倒塌了，新的山峰便隆隆升起。这可怕的光景大概是很难让生命存活下来的，那些隐藏在森林中的怪物们如今也不见了声息。
　　当炮击暂歇，冲击消退，飓风吹散了阴霾。蟾蜍神和神子的那一侧还生机勃勃，可众人脚下的荒地就如同一座的孤岛，已经是唯一还存在生命迹象的地方。
　　这里是噩梦，是末日的噩梦，而众人是唯一在这末日中幸运下来的人类。
　　“我说过了，没有用！”哈姆的声音在《北极星》中传递，“没有心的家伙，没有爱的怪物，想用这种方式直接摧毁这面心之壁障？是不是太天真了？”
　　若隐若现的巨大盾牌依旧伫立在众人面前，不仅没有被撕裂的痕迹，反而愈加壮大了。哈姆的眼睛、鼻子和耳朵都在流血，他如今的样子形如饿鬼，骇人听闻，他自己却恍然不觉。他不觉得自己在强撑，因为，他本来就是在用生命去证明，除非他就地死去，否则，没有什么东西能够摧毁他和雷特的友情之证。
　　“哈姆先生……”佐井久之已经说不出话来了，他想要阻止哈姆，可是，那些话对比起哈姆用生命去证明的一切，一点说服力都没有。当他张开嘴巴，他甚至发不出一个音。
　　“哈姆，够了！哈姆！”马恩却没有佐井久之的这份顾虑。“神子”的炮击比他所料想还要急促、凶猛和恐怖，连给众人反应的时间都没有。哪怕它停下炮击，也不代表它没有余力持续下去。与之相比，哈姆的奇迹却是难以复制的，一旦哈姆在“神子”之前倒下，局面就不会发生任何改变。
　　因为哈姆的阻拦，佐井久之和吉他手的攻击得以持续，“神子”的体积已经只剩下不到一半了。哪怕炮击无法生效，它一定还会做出其它应对。这个结合了多种怪诞离奇之特性的怪物，有着不可预测的复杂性，它看似单打独斗，但为了切割它和“神明”，马恩比任何人都能感受到其中的勉强——在“神明”之间游走，实在太艰难了，如今的机会就如同是建立狂潮面前的沙堡，随时都有可能覆灭。
　　现在比的是效率，比的是韧性，以及在应对上的灵活性。马恩也不知道自己这些人会在什么时候犯错，而哪怕只是一点小小的错误，也会带来巨大的毫无余地的溃败。这是一场硬实力的较量，所有的策略都在执行了，在运气之外，就连马恩也无法找到任何投机取巧的地方。
　　哈姆的可能性已经充分展现，但是，如果只抱着盾牌，不是马恩所希望的最好的结果。
　　——做点什么！佐井，音无先生，鹫峰红苑！谁都行，做点别的事情！
　　然而，比众人反应更快的，依旧是“神子”。一片密密麻麻的根须状物陡然在哈姆的身上出现，如同爬山虎一样缠住他的手脚，甚至要钻进他身上的孔洞里。没有人知道这些东西是如何出现的，“旋律”也好，阴阳二气也好，内在之眼也罢，所有在理论上拥有丰富观测能力的力量都失效了——这些东西仿佛是无中生有。
　　“噩梦吗？”佐井久之喃喃自语，他觉得自己的坏预感成真了。他的符纸已经在之前的炮击中被清理，哪怕是用数千手重组也没能赶上救援。
　　“噩梦？一切都用噩梦来解释可不是一个好习惯。”哈姆听到了，但他的回答却没有任何动摇，所有人都能感受到他的平静。他只是看了一眼爬满身上的怪异根须，这可不是令他意外的事情。
　　“所以，这东西其实一直都在我和雷特身边？这不是障眼法吧，仅仅是我们之前根本无法看到它。”哈姆如自言自语般解释道，“上原那家伙给你带来了结缘神的力量，所以，这个噩梦姑且也算是你的主场吧？如此一来，这些东西能够隐藏起来就不足为奇了。”
　　顿了顿，哈姆晒然一笑，众人竟然能够看到，他的皮肤就好似贴着一层半透明的壳质，同样也是他们在之前没能注意到的。哪怕这层壳质是如此的轻薄透明，仿佛一触即碎，那些爬山虎般的怪异根须依旧被死死挡在他的肌肤外。
　　“这就是你杀死雷特的方法吧？”哈姆体表的半透明壳质陡然粉碎，连带着那些根须也如镜像般，伴随着镜子一起破裂了。众人听到哈姆的笑声，但是，其中没有笑意，只有满腔的愤怒。
　　“同样的方法，你还想来第二次？你以为，我像那个笨蛋一样，一旦陷入自己的‘旋律’就彻底忘我了吗？”哈姆咬牙切齿地喊着，“但是，就是那个笨蛋用自己的生命救了我啊！”
　　“这也是心之壁障。我说过了，你永远都别想突破！”哈姆这么说着，如同在空中扯住了什么，猛然向后一拉。众人就看到破碎的地面上，从密密麻麻的缝隙中升起无数由小型六面体构成的锁链。
　　这片锁链已然将“神子”围困，在这一刻锁紧。那些六面体还在游动，拼接，在短短的几次眨眼里，就变成了一个紧贴着那座炮台的牢笼。无论那个怪物的体型如何改变，这些自由的坚固的六面体也会随之改变。
　　“这也是心之壁障！”哈姆抹去脸上的血迹，只在眼角残留着血色的泪痕。哈姆自己清楚，现在展现的正是自己的“旋律”。他用自己的内心，驱动着两人份的力量。雷特让这面盾牌拥有针对性的对抗力，他赋予了这面盾牌的柔软和可塑性，两者加在一起，才有这个最坚固的盾。
　　“和雷特那个石头脑袋不一样，我……咳咳……我可比他聪明多了！”
　　——抓住你了，怪物！
　　“这是我……咳咳……”他剧烈咳嗽，“我和雷特的……咳咳……胜利……”

第九百七十一章 神明一动不动
　　六面体构成的巨大牢笼紧紧贴着“神子”的外壳，它依旧是丝线状的，依旧可以编织出各种形状。但在强大的拘束中，它已经无法自由伸展，那些曾经如浪潮般袭向众人的丝线不是断裂，就是被其自己收了回去。这个怪物是无定形的，但它的功能性明显和它的外形有明确的联系。它一旦改变策略，就必须重新构成别的结构。这些动作在它的体型下显而易见，如果说它有什么容易被抓住的弱点，这个规律大概就是它的弱点吧。
　　在佐井久之和吉他手的“旋律”中，它的体积不断减少，在短短十几个呼吸里，已经只剩下一栋房子的大小，哈姆所制造的牢笼大小也随之缩小变化。在此期间，它挣扎过，它反抗过，它那巨大的体积很容易就能人联想出一个画面：这些丝线若是随意抽打，也足以将地面打出一条条裂缝来。它更是变幻了三种形态，使用了三种明显由不同物质和能量构成的炮击。
　　巨大的闪光，数次耀化了众人的眼睛。可这一次，再没有冲击波释放出来，全都被牢笼从里边挡住了。
　　怪物那坚硬的身体足以让它自身在零距离下承受这些炮击的威力，但也同样无法撼动紧贴着它的牢笼。它的挣扎愈加展现出它的狼狈，而不再是之前那种令人心惊胆战的压迫感。在佐井久之、吉他手和哈姆的配合下，这个“神子”第一次表现出了无以为继的弱势。
　　与之相对，哈姆也在承受巨大的压力，明眼人都能看到他身上的伤口，他的身体已经残破不堪，那一条条血痕就好似他的脸，他肌肤，他的身体伤上下，都在产生一种令人惊骇的龟裂——和正常人受到伤害时的伤口截然不同，全身同样笼罩着防护层的哈姆，现在看起来就好似一尊将近破碎的雕像。
　　即便如此，他依旧紧紧抓住手中的锁链，仿佛他也在拉扯着那座牢笼，让这怪物的“神子”进退不得。
　　“你完……完了，咳咳……”看着体积不断回缩的“神子”，哈姆嚼着血，发出模糊不清的笑声。他没有听到其他人的呼喊，他已经听不到任何声音了。当他用牢笼困住了这个怪物时，甚至连那一直回荡在荒地上的《北极星》也无法让他的耳膜再一次振动起来。但是，《北极星》的旋律一直都在他的心中，而他的旋律，雷特的旋律，也在《北极星》中，他能听得到，他相信自己能够听到。在他的脑海里，在他的内心里，那个熟悉而美好的旋律一直在回响。
　　这个世界变得好安静，安静得只有脑海中的旋律在回响。他觉得视野有些模糊，怎么睁大了眼睛去看，都看不清那个庞大的怪物，渐渐的，光线似乎也渐渐暗淡下来了。当怪物释放强烈的光和能，他才骤然能看清楚一些，但很快，这些光也不足以填充他的视野。
　　天色是那么的阴沉，哈姆有些弄不清楚，这里究竟是一场噩梦，还是在他和雷特更为熟悉的午夜回响中。依稀间，他似乎听到了雷特的声音。那个声音呢喃而琐碎，似乎在讲述什么，也许是在对自己说话？哈姆突然间清醒了一下，他记起来了，雷特已经死了。
　　即便如此，也许是他心中的雷特在说话？是自己心中的“旋律”，勾起了对往日的回忆？他说不清，但是，他喜欢这个声音。这个声音和雷特的声音一样，时而温柔，时而古怪，让他想起了一些雷特小时候闹出的笑话。不，其实雷特长大之后，也和小孩子一样经常闹笑话，而他自己却尤不自知。哈姆有点想笑了，可是，他突然想不起来了，那到底是怎样的笑话。只是有这些深刻的印象，关于究竟是怎样的内容，就好似做了一场大梦，醒来后就模糊不清了。
　　“雷特……”哈姆的嘴唇动了动。
　　没有人听到他在说什么，马恩也听不见，因为哈姆根本就没有发出声音。而马恩的注意力也一直不在其他人那边，因为他有一种很不好的预感。一些直觉正在向他发出警告，这种直觉并非毫无由来的，而是他的经验，以及他对计划的了解和控制。他对自己要做什么了然于心，对于外来的阻力也分析得头头是道，正因如此，当一些东西没有按照预想中发生变化时，哪怕他暂时还没有想清楚，也能察觉到一些警讯。
　　“神子”看起来已经在劫难逃了，哈姆的振作成为了最关键的转折点。没有哈姆对“神子”的约束，这个理论上拥有复数特性的怪物一定会用众人意想不到的方式脱离吧。佐井久之对它的削弱，吉他手对它的攻击，有一个最大的弱点：目标必须在他们的“旋律”所能传达的范围内。
　　马恩不确定两人的力量生效范围、时间和其它限制是什么，从一个宏观角度而言，也很难去评估“旋律”这等怪诞离奇之现象的上限。但佐井久之和吉他手的“旋律”仅仅是他们的“旋律”，是宏观上巨大旋律潮流的一个为不起眼的支流，而且，既然是因人产生的“旋律”，那必然还是有极限的。
　　如果没有哈姆这个“意外”，上原专务诞下的这个怪物定然在许多方面都拥有超越人类极限的特点，因此，它才会是邪教梦寐以求的东西。它本身的超越性，正是去除掉所有人性审美后，最为纯粹也最为强大的优点。人类会被这种超越性迷惑，马恩一点都不觉得意外，毕竟，从古至今，人们孜孜以求的不仅仅是生存，也有对自我，对生命的超越，并且将这种追求视为智慧的象征之一。
　　邪教所追求的东西，尽管不符合主流价值观和道德观，也不附合现代人类对人性和人道的定义，但马恩也从来都没有彻底否认过它的价值。
　　如今，眼看这个真正具备超越性价值的怪物，就要被众人合力歼灭了，但是，马恩却一点都不感到惊喜。甚至可以说，有一种令他感到不安的气氛，让他完全高兴不起来。那并不仅仅是对哈姆和佐井久之等人的担忧，更是一种整体局势正在失调的感觉。
　　——哪里？到底是哪里？
　　马恩的手握紧了黑伞，他睁大了眼睛，去寻找，去观测，将所有传递到五官和肌肤的信息细细揣摩。他越来越能感受到一层薄薄的障碍，让自己的大脑陷入一个盲区，那道灵光仿佛呼之欲出，却怎么都抓不住。
　　马恩十分肯定，一定是有什么地方不对劲。明明局势一片大好，自己对“三角”的调和也是行之有效的。作为三角的每一端，那些怪诞离奇的东西都陷入某种无形的抗衡，无法对这场战斗进行干扰……不对！
　　这一刻，马恩的背脊就好似贴上了冰块，浑身汗毛直竖，鸡皮疙瘩顿起。
　　——不对不对不对！
　　——最大的异常，不就是毫无异常吗？
　　——没有干涉，难道就是无力干涉吗？
　　马恩猛然间明白了，最让他感到不安的地方在哪里：正是他竭力维持的“铁三角”。这个三角形的每一个角，都不是可以用常识来衡量之物。而且，哪怕在大陆，也有着人们耳熟能详的策略：
　　——无为之为，以静制动。
　　这也是马恩多次用过的策略，亲身体验过这个看似简单的策略是何等的行之有效。
　　马恩看了看手中的《七转洞玄秘录》，又眺望着远方那个慵懒的似乎连动弹一下都不舍得的蟾蜍神，目光又转回到自己身边的注连绳巨石上——破碎的巨石早就已经不是完整的一块，松散得连他只手都能推倒，而用来加固封印的怪诞离奇之物也早已不在上边了。
　　可是，眼看“神子”已经穷途末路，为何结缘神还没有出来？为什么蟾蜍神一动不动？是因为哈姆的牢笼，不仅仅是简单地囚禁了那个怪物，同时也将其与外界彻底隔离了吗？对于这些可怕的“神明”，那面盾牌也是坚固得无法摧毁的吗？
　　马恩从来都不会高估人的极限，也不会低估这些怪诞离奇之事物的下限。它们已经多次证明，它们自身拥有堪比神话传说中那些“神明”的伟大力量。不，甚至可以说，它们比那些由人类构想的神话还要可怕，人类的想象力不过是人类的极限罢了，而它们已经超越了想象力，以至于人们对它们难以有一个完整的认知。
　　未知，一直是人们的追求，而这种追求并非源于乐趣，而是源于恐惧。这是人类最强烈的情绪，也是人类最强烈的推动力。
　　这些置身于未知领域的怪诞离奇之事物，绝对不可能连一个人的“旋律”都无法打破。可是，“神子”眼看就要被人们的“旋律”击溃了！
　　“被摆了一道吗？”马恩苦笑着，喃喃自语着。
　　结缘神没有出来，蟾蜍神无所作为，但是，并不意味着它们的毫无作为是什么都没做。正好相反，真正要做的，其实早就已经做完了。它们的耐心，要超过马恩的预期——可是，有谁能够知晓这些怪诞离奇之事物的耐心呢？在马恩的经历中，它们从来都是酷烈的，爆发性的，它们是如此有压迫感，哪怕它们什么都不做，也无法令人转开视线。
　　它们是这个舞台上天然的主角。正如“坡”的诗歌：灯光下的演员兜兜转转，可那只飞虫才是真正的主角！
　　此时此刻，马恩终于确认了自己的失误。自己的策略是以“它们会做一些事情”为前提去制定的，但是，这个前提早就被破坏了。自己没能反应过来也不足为奇，因为，他过去也常用相同的策略去迷惑对手，而那些同样经验丰富的对手也没办法在紧迫的局势中将这个策略识破。
　　专家也是会犯错误的！就连那些外行人一眼就能看穿的骗局，内行人也会因为这样那样的原因而陷入困境中。这是在“邮局”里被反复强调的风险，而事实也一而再，再而三地证明，无论反复强调多少次，会犯下错误的时候依旧难以避免，也从来都没有人真的能够一次错误都不犯——那些关键时候的策略失败，一直都是人手损失的重灾区。
　　这已经和专业与否没有关系了，而是人类思维的极限。
　　马恩的目光不敢从“三角”上转移，他十分清楚，这个时候，自己才更不应该转移注意力。太多的教训，让他这样一个主任级别的小人物明白，一旦策略出错了，这种错误很难立刻扭转，而自己一旦失守位置，将会引发雪崩般的失败，那才是真正的，毫无扭转余地的失败。
　　越是在这种时候，一个人的耐心和承受力就越是凸显——必须重新审视整个策略，进行针对性的改变，然后按部就班地进行，这是无论如何都需要付出时间和代价的。
　　“哈姆，小心！”他只能大声警告对方。在如此短暂的时间里，如果能够让局势再一次发生扭转，那一定是在哈姆身上。只有他制造出来的盾牌，才是这些敌人真正的麻烦。而解决这个麻烦的手段，必然已经事先埋下了。所以，“神明”才会一动不动。
　　“哈姆？”沉浸在旋律中，亦或者沉浸在自己内心中的几人都因为马恩的叫喊陡然神智一清，因为，马恩的声音中有着从未听到过的急促和压力。即便看得不太清楚，但只听声音，也能清晰感受到，这个来自大陆的男人已经没有了过去的从容不迫。
　　大家是如此地信任马恩，连他都如此紧迫，事态之严重定然超乎预想，也足以令人色变。尽管没有人能够脱离自己的位置，但是，能够分神的人，都将目光集中在了哈姆身上。大家都清楚，哈姆是这个战场上缺之不可的核心。
　　然而，哈姆已经听不到了。
　　在他的耳边，如同幻觉般，雷特那温柔而独特的呢喃越来越清晰。
　　“雷特？”他无声问到。
　　可是，一瞬间的疼痛立刻贯穿了他的心肺，随之而来的是轻飘飘的空虚感，身体的力量似乎都在疼痛后烟消云散。哈姆低下头，看到了一只穿透自己胸膛的手。他看得很清楚，那是雷特的手，但眨眼之后，那只手就好似干枯的树枝一样。
　　不，那就像是枯老的树杈撑开了手臂的皮肤，裸露在空气中。这当然不是他熟悉的雷特的手。但他终于听清了那个呢喃声，真的是雷特的声音。
　　尽管清晰地听到了，哈姆却想不起其内容，只觉得那就是雷特——那是只有雷特才有的独特和古怪，是他的“旋律”在作响。他也一点都不为之惊讶，愤怒，也没有任何懊悔。
　　雷特的尸体就趴在他的背上，哪怕身体麻木了，他也能够感受到他的重量和温度。
　　身体很快就不痛了，哈姆觉得自己的灵魂在上升。他感受到了美好的旋律，带着自己的灵魂飞向一个十分温暖，十分温柔的地方。那里有光，是星星在发光。他看到的只有夜色，星光在漆黑的夜色中闪耀，就如同雷特注视过来的眼睛。
　　——真的是雷特，他在看着我。
　　“是这样吗？这样也好。”哈姆知道自己要死了，但他一点都不觉得意外。他突然回想起自己和雷特在三丁木公园里迷路的事情。两人已经不是第一次来到噩梦了。
　　——所以，我早就说了吧，这场梦好熟悉呀。
　　“哈姆！”众人惊叫。

第九百七十二章 佐井,真数千手
　　哈姆的内心很平静。
　　对他个人而言，这样的下场，或许也不错？他没有太多疑问。如果是雷特的手，那他被贯穿心脏也是理所当然。谁都会死，也许是意外，也许是终老，但在那不可测度的个人命运中，总有一天是自己该死的日子。大概今天就是自己的死期吧，和雷特一起——他这么想着。
　　哈姆摇摇晃晃，雷特的尸体也在摇摇晃晃中跌落地面，带出血浆的手臂就好似枯木一样松脆，半途折断。哈姆的衣裳上都是血，他模模糊糊看到一大片阴影，仿佛其中有个人在向自己伸手，那也是一片似乎很澄澈的蓝色，像是晨光映照下的晴空，那个人就在天上向自己伸手。
　　除此之外，哈姆再也看不见其它东西，也听不到，嗅不到身上的血腥味，一切痛觉都在离他远去。他想接住那人伸出的手，他觉得这人就是雷特，也许是雷特的灵魂。他想起了自己曾经听过的歌谣：
　　我捧出礼物，
　　那是一小块凝固的时间。
　　时间上有美丽的条纹，
　　摸起来像浅海的泥一样柔软。
　　把时间涂满全身，
　　拉起我飞向存在的边缘。
　　这是灵态的飞行，
　　我们眼中的星星像幽灵。
　　星星眼中的我们也像幽灵。
　　哈姆记不得是谁是作者了，只听雷特提到过，是大陆的一位音乐人的作品。雷特喜欢这首曲子，所以他也喜欢。他过去仅仅因为雷特喜欢而喜欢，但现在的他真的喜欢，单纯地喜欢：想要抓住过去的时间，将它涂抹在身上，飞向存在的边缘。
　　是的，这片天空也有星星。那是《北极星》。
　　然而，哈姆没能抓住时间，他正失去时间。但他又似乎能够看到时间上的美丽条纹，那是他和雷特的过去，那便如浅海的泥一样柔软。他回忆起这一切，就好似将其涂抹在身上。
　　现在，他想抓住他的手。那个漂浮在空中的人影在邀约。
　　哈姆重重地倒在地上，他下意识倾斜了一下，没有压住雷特的尸体。雷特的尸体一动不动，就好似这一次真的变成了一具尸体，而哈姆就躺在他的身边，挨着他的脚边。哈姆没有觉得自己已经倒下，反而，他在一个美好的梦幻中，抓住了那个人影的手，向着天空越来越远……
　　——是啊，这是灵态的飞行。
　　——我……将会变成幽灵。
　　哈姆的嘴角带着微笑，他已经远离了所有痛苦和喧嚣。在意识的落幕中，他的身体支离破碎，就好似有一股巨大的力量从体内迸发，将其肉体炸碎。他的骨头，他的血肉，飞溅得到处都是，沾在雷特的尸体上，落在周遭的泥土里，便很快长出一丛丛的蕨类和荆棘，还有猩红色的花骨朵。没有人知道这是何种植物，它们的颜色很艳丽，但枝叶上的利齿和尖刺却令人望而生畏，那些花骨朵姿容怪异，令人不由得想象，也许花开后会在花芯里看到咕噜噜转动的眼珠子。
　　雷特的尸体被这些怪异的快速生长的植物掩埋，顷刻间也烟消云散，仿佛化为了这些植物的养分。
　　这一幕看得令人发指，毛骨悚然，却没有人能够为他们做点什么。什么做不到，众人是一个整体，就如同马恩的指挥棒下的一台能够自主思考的机器，它有着巨大的可能性，拥有卓越的性能，可此时此刻，这台极其精妙的队伍机器已经运转到了极限。每一个零件都在承受过载的压力，任何一个部件都随时可能解体——哈姆雷特的解体，不过只是极限运转后的结果罢了，这是科学的，是规律的，又能有谁来拯救呢？
　　哈姆雷特，出局。
　　两人什么都没剩下，骨头和血肉都消解了。大片大片的植物丛在虚幻的火焰和冰霜中摇曳，马恩面无表情，他能够感受到，那股来自身边的巨大压力正在让他产生一种可怕的幻觉，让他觉得这一切就是注定的尽头，让他觉得沮丧、无力、绝望、无以为继。
　　那可怕的怪物是不会说人话的，甚至从“旋律”中，他都无法分辨它的声音，可是，他就是觉得，结缘神在发出刺耳的嘲笑声。他觉得自己的思维和情绪就像是被搁在一个脆弱的天平上，而这个天平正在缓缓倾斜。那些从哈姆雷特身上弥漫长开的怪异植物给他带来的压力，比他自己预想的还要多，他抓着《七转洞玄秘录》，感受着阴阳二气在痛苦中流转，这本来会反馈给他更多的中立且直觉的信息，可是，在植物丛蔓延的地方，这些信息似乎正悄然转变。
　　他感受到了更多的痛苦，痛苦不会让他放弃，只会让他变得更加敏锐，察觉到更多的细节，以更快的速度去接受和处理信息。可是，如今他在敏锐中所察觉到的信息，仿佛本身就带着巨大而极端的情绪，那根本不是他喜欢的“旋律”正一股脑往他的脑海里钻，而他很清楚，这些不是自己的“旋律”。
　　这“旋律”并不是不去听就听不到，哪怕撕裂耳膜，也依旧会在心中回荡。它从天空来，从大地来，围绕着马恩旋转，是《北极星》，是“神明”，也是哈姆雷特，是那些攸关结缘神秘密的怪物们。这“旋律”是如此的遥远，仿佛从宇宙中来，又是如此的接近，仿佛是来自噩梦的每一个角落。
　　这“旋律”有着丰满的音色，有着复杂的和声，饱含深意，有着极度深刻且细腻的情感，哪怕听不懂它在演奏什么，但是，马恩就是能够想象，就是能够从一种感性的角度，接受到它释放出来的情感，并与之调和。而这完全不是马恩想要的，他不讨厌音乐，也一直认为，接受音乐的熏陶，从旋律中寻找情感与人生的感悟是有益的——但不是现在，也不应该是这些情绪。
　　他艰难地思索着一加一的秘密，仿佛是用尽了灵魂中饱含理性的那一部分，去解构那些最让他百思不得其解的科学猜想。他从来都知道，自己是肯定得不到正确结果的，但他只是去思考，他知道自己必须思考，必须用那冰冷的科学已知，去排除所有感性上的冲动。
　　因为，他必须维持这个脆弱的三角，他十分清楚，一旦自己因为哪怕一点琐碎的原因而失败，哪怕是事出有因，也绝对无法原谅自己。
　　马恩忍不住想要掏出秘药，他渴望秘药，因为他在这令人沮丧而绝望的情感中，产生了想要放弃的念头，而痛苦能够阻止自己。他抓住的《七转洞玄秘录》的那只手好似灌了铅一样沉重，他想，这是个幻觉，但是，这只手臂真的不听使唤，就如同瘾君子一般颤颤巍巍。他渴望有一个希望，于是，那个希望让他又想起了血祭。
　　在哈姆雷特出局的一刻，马恩就好似被可怕的无形之物盯着，他无处可逃，不仅仅是身体无处可逃，连灵魂也是如此。他为了虎口夺食，将自己置身在这个极端脆弱的三角中，而现在，他有一种深刻的认知：这个三角成为了自己的牢笼。
　　自己该走向哪边？自己能去往哪里？蟾蜍神，结缘神，《七转洞玄秘录》，秘药，血祭，痛苦，悲伤，愤怒，沮丧，绝望，希冀……马恩看到了，自己的理性四面楚歌。
　　马恩急促地呼吸，他的身体并不缺乏氧气，也不会轻易疲惫，但是，他觉得自己随时都会倒下。他仅仅是抱着“不能倒下”的念头，不去做任何事，毋宁说，仅仅是“不做任何事”都已经在竭尽全力了。“神明”一动不动，他的策略失败了，那怪诞而可怕的怪物用早已布置好的陷阱，拿走了棋盘上的白子，追着要屠他的大龙，他被追得喘不过气来。
　　而他现在落不下任何子，虽然这盘棋还没有结束，但是，在那绝望而沮丧的感性中，他看到的是一个死局。自己失败了，所有人都会死。他仿佛可以看到，此时此刻，只要自己落下任何一手，都有可能反过来困死自己，所以——
　　不能动，不能做任何事情，就这样，拖延时间。
　　想一想，使劲想一想，一定有出路的。哪怕是传说中的珍珑棋局也是有解的。
　　——自陷死地吗？
　　这个念头兀地从马恩的脑海中冒出来，这是十分经典的传说中破解残局的方法，如果一定要做这么做，他当然也不会吝啬自己的性命。他将这里的每个人引往这一局，没有人会让他负责任，因为死人是不会说话的，但他不可能逃避这个负责任的。
　　可是，“邮局”的经验已经再三警告过，任何自陷死地的行为，都是最极端的冒险。而这种冒险大都是没有好结果的。“邮局”从不做自陷死地的计划，所有的计划都必须规避那些可以设想到的“自陷死地”的处境。马恩是根正苗红的“邮局”主任，他接受过的教育，他的思维方向，本就有着“邮局”思维的轮廓。
　　他必须扪心自问，现在就是那个时候了吗？不得不进行最极端的冒险的时候？
　　——不，不能立刻下决定。
　　马恩一次又一次警告自己，不能因为任何情绪的推动而做出决定。快速做出决定的基础是理性和经验，他的理性和经验一次次告诉自己，现在的自己做不出任何正确的决定。现在已经没有所谓的“好选择”了，“什么都不做”就是在最糟糕的处理中挑选出来的“不那么糟糕的选择”。
　　马恩觉得鼻子发热，他用袖子擦了擦。衣服上都是血，他的脸上也都是血印。
　　禁锢“神子”的六面体构装牢笼随着哈姆的死亡，也开始一片片解体，那些六面体的碎片落在半空，就好似破碎的结晶，转眼就消失不见。而它的体积也从原来的山丘大，变成了只剩下一间单人卧室的大小。炮台的形态早已经解体，它似乎知道自己难有作为，便整个儿团在一起，如同一个巨大的黑色的毛线团。即便如此，它的体积依旧在退缩。
　　因为，佐井久之和吉他手的“旋律”并没有因为变故而停下来。
　　吉他手看到哈姆雷特的结局，但他的内心已经容不下对他们的死亡产生别的想法和情感，他的内心都被《北极星》填满了，他仅剩下的念头，就是将这首《北极星》一直演奏下去。他能够听到自己的过去和未来在呼唤，他从所未有的坚定，相信演奏《北极星》就是自己唯一能够做的事情，也是自己全部的事情——他全部的生命、灵魂和人生都倾注在了其中，已经半点都不剩下了。
　　他演奏着如痴如狂，他的指甲崩裂，手指皮开肉绽，甚至看到了骨头，仿佛每一根弦，无论挑拨还是压捻，都有千斤的重量。是这重量将他的身体和灵魂撕裂，而他不能停下来，哪怕下一刻就要命归黄泉。他唯一在祈祷的，就是这把吉它的弦不要在这个时候断裂，他已经来到了一个极为快速的拨弦段，他能够感受到，这把已经跟了他许久许久的吉它，正在这“旋律”的上升中迎向死亡。他听到了，在弦音中的咯吱作响。
　　时而，他似乎可以听到，在自己的“旋律”中，出现了哈姆雷特的“旋律”的影子。但是，那不是真的他们在演奏。他无言无语，哭着笑了起来。
　　佐井久之没有时间去哭嚎，他十分清楚自己的任务。哈姆的牵制已经结束了，如果他再不加把劲，一旦“神子”缓过气来，就会让整个局势再次发生转灾难性的转变。他不知道该如何解决未来的问题，但是，将自己正在做的事情做好，这就是他认的死理。
　　哈姆雷特究竟为什么会出意外，现在他已经不想去追究了。现场的异状已经很清楚，这两人也接触了结缘神。佐井久之甚至也猜测，他们的力量之所以能够在逆境中爆发，能够数次救人于水火之中，或许就有结缘神的力量在其中催化。结缘神的力量是怪诞的，也是伟大的，他再清楚不过了。
　　或许，自己的下场也会和哈姆雷特一样吧？佐井久之心中早有觉悟。
　　“就算是这样……”佐井久之看着纷飞消散的六面体结晶，心中的悲伤和愤怒不可遏制，“就算是这样——！”
　　他第一次毫不保留地，用这愤怒、悲伤和觉悟，将自己的“旋律”彻底融入了《北极星》中。他一直都相信，以《北极星》这旋律表现出来的特质，一旦自己的“旋律”融入进去，一定会在某时某刻付出巨大的代价。但是，就算是这样，也已经不重要了。
　　因为，佐井久之能够观测到马恩的现状，他可以感受到，在那看似面无表情和无动于衷的冰冷下，这位众人一直依靠的大陆专家实则已经山穷水尽。佐井久之不清楚马恩在承受什么，但是，他相信，对方也有对方的困难，当这个男人不作为，那一定是有原因的。
　　现在，只剩下自己和吉他手了。
　　就算是这样，他也已经是一名专家了。
　　“旋律”在奔涌，符纸在重构，脑海中的灵感无穷无尽，佐井久之同样听到了《北极星》中若隐若现的哈姆雷特的影子。囚禁“神子”的牢笼在解体，没有关系，他可以再做一个！
　　“真数千手——”佐井久之将手中的竹笛折断，用力向“神子”投掷过去，无穷无尽的符纸如鱼群般随附，“仙法，绝神门！”
　　以竹笛碎片为骨，以无尽的符纸为泥石，当他筑起一扇门，他就能从时光中捞出无数扇门。这是意喻地狱的大门，也是迷途的大门，在传说中，无论生者还是死者都在地狱黄泉中徘徊而不得返。
　　他无法像哈姆那样囚禁对方，但他有“门”，可以将“神子”困在一个无限的回圈中。

第九百七十三章 绝神门
　　丝线状的怪物在六面体牢笼破碎的一刻就开始舒展自己的身体，就如同仙人球身上长出更多的仙人球，它的体积在持续缩小，但它的形态变化之活跃，就好似从冬眠中苏醒，有些昏昏沉沉。就在它的动作开始加速时，佐井久之的竹笛碎片和鱼群般的符纸飞至。
　　丝线缠绕成鞭子，向竹笛碎片抽打，它似乎学聪明了，完全避开了有符纸的地方。围绕它飘飞的符纸如繁星般密集，而它的丝线就在间隙中穿梭。众人入目所见，有多少间隙，就有多少丝线，一个放射状的网格在漫天的符纸中膨胀。这些丝线还在不断挑选和改变路径，在那繁复得人力完全无法运算的空间变化中，它似乎已经习惯，并来去自如。
　　佐井久之无法很具体地控制每一张符纸的运动，即便符纸是用他的“旋律”构成的，但其运作规律已经完全超出了人力的极限。要在细节上，微观上，精密地排列这些符纸，是一件令人望而生畏的工作。而几乎佐井久之认识的每一个午夜回响行走者，也都只是如同操作机器的人员，大家都不知道“旋律”是什么，内在有何种机制去形成那些怪诞奇特的效应，大家都只是按下开关，然后让“旋律”自己工作。
　　从这个角度来说，“旋律”完全贴合人们想象中的智能化。它自行安排，自行制造，自行完成细节上的调整，最终得出成品以供人们使用。而它的能量来源不明，内在构造不明，运转机制不明，本身具备现实意义，但却很难说这些现实意义的积极性比负面性更多。佐井久之所做的，不过是按下开关，给予一个灵感，一个愿景，一个目标，令其按照它本身所遵循的规律工作。
　　因此，佐井久之对“神子”会在细节上下功夫进行针对早有准备。他早说过了，这是“无用之举”。如果这种办法能够生效，它早就能够摆脱这场困境了。毕竟，无论是佐井久之自己，还是哈姆雷特，以及吉他手，使用的力量都来自同一个源头。
　　“神子”是有应变能力的，但它之前没能如此应对，只能猜测，依旧是体量和形态拖累了它，而它缩减到如今的体量，似乎终于可以做出这样精密的应对。
　　即便如此，“神子”的应对在他看来，不过是又一次错误的尝试。上一次，它如果能这么应对，就是正确的，可这一次不是，因为就策略上，佐井久之已经完成了目标转移。而它的每一次错误，都要消耗成本——这家伙的成本就是它的质量和体量，如今已经只剩下一个房间的大小了。
　　那张巨大的网格固然可以在精细的调整中避开符纸，但从佐井久之的想法出发，这就是他希望它会做的。之前的“仙法”对其造成的伤害，正好可以用在声东击西的策略上。这也是他从大陆专家马恩身上的学到的，任何策略都可以成为连环，上一次对策所产生的效果和影响力，无论是好的还是坏的，同样都可以，并且应该作为下一次对策的前提。
　　被符纸层层包围的竹笛碎片很不起眼，“神子”也没有忽略过去，但它的丝线就和避开符纸一样，也避开了竹笛碎片。它击打地面，通过冲击引发的飞溅去排除这些符纸和碎片中可能隐藏的危险。实际上，它之前变形后释放的高能炮击才是应对这一天花乱坠的攻击势态的正确方法，纯粹的质量和能量完全可以大范围消除佐井久之的“仙法”，这是有实例证明的。
　　然而，它似乎已经无法释放那种程度的炮击了。佐井久之怀疑和它现在的形态有关，哈姆的牢笼一直在逼迫它不断改变形态以尝试解脱，而当它发现无法解脱时，形态已经收束成一团毫无意义的圆球，哪怕此时此刻牢笼崩溃，它也未能在第一时间彻底重构形态。
　　——它的一部分依旧遵循人类发现的科学，它的每一次成长和攻击，都依旧需要时间、质量和空间为成本。而每一次的“变形”，实际都是一种效率的损失，而它无法跨越这种损失。
　　佐井久之心怀怒火，却依旧在理智地思索。他本来觉得马恩先生应该也能做到，甚至做得更好，但是，他看到的是，马恩那边已经出了问题。于是，他也不由得想起了马恩先生曾经在闲暇时和他聊过的一些话题：再专业的专家也是会失误的，专家也是人，是人就有极限。
　　——马恩先生也快到极限了吗？
　　佐井久之暗自为之祈祷，但是，正如他无法拯救哈姆雷特，他也无法去救助马恩先生。
　　“每个人都有每个人的战场，守住自己的位置，做好自己的事情是专业的前提，绝对不能因为一时的情绪而突然改变策略，因为你如果不够天才，就不足以在这微妙而短暂的时间里，判断出自己改变策略这一举动所会产生的影响与利弊。佐井，你认为自己是‘旋律’的天才，但是，你觉得自己是策略的天才吗？”这也是马恩说过的话，他一直牢记在心。
　　既定的策略是他灵感的迸发，而他至今也没有看到更好的选择。策略已经在生效了，“神子”受限于它自身存在的制约，而无法做出最正确的应对。它的失误不是偶然，而是必然。从身为专家的角度，佐井久之瓦更加谨慎地思考着：它如今这般应对，会不会也是一种策略，一个陷阱？
　　但是，在有可循的征兆前，佐井久之不会因为这个猜疑而驻足不前，因为，他这边也没有时间。在这种烈度的战斗中，每一个百分比的效率和胜率都是靠前一次的策略争取到的。
　　泥泞荒野的表层在佐井久之的面前被可怕的冲击掀飞了，那就像是一道黑黄色的泥石流喷泉。“神子”的形体已经大半被遮蔽，只偶尔在泥石和符纸的间隙中露出一根根的线段。
　　佐井久之也猜测，这个怪物很有可能趁此机会做点小动作。不过，即便肉眼难以看清，“旋律”也依旧在回荡。《北极星》的旋律是无孔不入的，佐井久之将自己的“旋律”融入其中，自身所获得的最大好处就是观测、调和、以及效率的提升。他此时使用自己的“旋律”，就如同加了一副滑轮组和杠杆。而这也才是“数千手”进化为“真数千手”的原因。
　　在《北极星》的覆盖下，这个怪物无处可逃，除非它可以高速移动或瞬间移动，以超越“波”的速度离开《北极星》传达之处。《北极星》的旋律如今所覆盖的范围是多大？连佐井久之都不清楚，那么，这旋律的扩散速度有多快？哪怕假设它只是一种“波”，那也至少是“声波”，更何况，它并非单纯的声波，或许是电磁波？或许是光波？
　　“你能超越宇宙背景幅射的频率，比光的速度还快吗？”佐井久之狞笑着，“有本事就让我见识一下吧，看看你如何用光的速度逃离这个噩梦！”
　　佐井久之并起双指，轻轻一挑，那些喷涌而上的泥石流陡然固定了。动态和静态的转变不超过一秒，被它卷入其中的符纸和竹笛碎片起了作用，而这些物质也都会成为“仙法”的一部分。在佐井久之的构想中，号称“绝神”的大门在呼吸间就被塑造成形，以一个高达百米的巨大体积，将只剩下房间大小的“神子”封禁其中。
　　“谁叫你掀起的是自己脚下的泥土呢？”佐井久之碎语不休，低声而浑糊，就如在念着古怪的咒文。
　　大量的纹路在这扇巨门上显现，就如有一只无形的手在镌刻。一张张符纸如倦鸟归巢，纷纷贴附，顺着那些奇形怪状的纹路在门面上贴了一层又一层的装饰。这些装饰不单纯只是外表上的意义，它实际也是这个“仙术”结构中不可或缺的一部分。佐井久之同样无法完全理解这个“仙术”，这是“旋律”在他的灵光一闪中的自动调和，而产生这个灵光一闪的思维速度，已经超出了他能够正常理解其中信息的程度。
　　佐井久之相信，如果不是因为这个身体在应用“绘纸操人之术”，自己会更加狼狈，根本不可能将这些“仙法”维持下去。他看到了吉他手的超负荷，看到了哈姆的超负荷，也感受到了马恩的超负荷，但他这个身体同样也是超负荷状态。唯一不同之处，在于他有两个身体，是双核的优势。
　　借助双核优势和绘纸操人之术，佐井久之能够对自己的本体进行一定程度的深入操作，他已经排除了大部分痛觉，只留下警示用的反馈，所以，他也愈发能够体验到，马恩的秘药究竟是何等的离谱，那种痛觉并不完全是通过人体神经传递的。
　　——混蛋，真痛啊！
　　他的脸上已经出现龟裂，一块块皮肉如晒干的泥块，失去了活性，变得黯淡，宛如已经不再是血肉，而是另一种更加松脆的有机物。这些碎片正从他的脸上，手上，身上剥落。
　　——这个身体还能支撑一会，在这种时候绝对不能解体！
　　佐井久之同样很珍惜自己身而为人的一切，但是，如今这些无比宝贵的东西也已经放在了筹码中。所有人都在兑付自己的代价，佐井久之也是如此。
　　他开始从“过去”打捞一扇扇同样巨大的门，这些从空气中显现的门一扇紧贴着一扇，前后延伸，上下所有也如叠积木一样增长。这些门正以一种错乱的视觉，拼出一个几近正方体的实心结构。而“神子”就位于这个正方体中，它每穿过一层，下一层依旧是通往它处的门，而这些门绝对不会让它脱离这个正方体。
　　这就是“绝神门”，看似通行多处，但是，就算是“神子”也要断绝出路——佐井久之已经可以想象，这个怪物在正方体中鬼打墙的样子了。如果它还有原来的体量，能够不断成长，那么，它可以通过增殖效率挤爆这个正方体。不过，之前的“仙法”和《北极星》可没有停下来。
　　正因为他是多套了一层“仙术”，所以，他也完全无法停止这个身体超负荷的副作用。
　　“就这样，乖乖地束手就擒吧。不会痛的，你只是回到胚胎，回到没有知觉的时候，你的一切都会回到原点，安安静静地在《北极星》中消失吧。就如同你从来都没有来到这个世界上。你的诞生就是个错误。”佐井久之碎碎叨叨，眼前局势似乎又回归正途，但他的心脏都提了起来。这个战场已经证明了，意外随时都有可能发生。
　　他无法阻止意外，但如果意外再一次出现，他至少可以——
　　这些杂乱的念头还没有从脑海中消失，他就看到天地间又一次变得昏昏沉沉，一个巨大的阴影正在向众人蔓延。因为巨大，所以视觉上似乎很缓慢，但其实只是几个眨眼，在明白发生什么事情之前，所有人都被这昏暗的影子吞没了。
　　“佐井！”叫喊声仿佛从天外而来，佐井久之听得出是马恩的声音，就如同不久前他喊哈姆一样，饱含着同样的情绪。
　　“嗯，我看到了。”佐井久之轻轻回答。他几乎忍不住要闭上眼睛，他的心脏落回原处，但这并非解脱，而是他已经预感到了那个可怕的画面：自己在这个战场上，也要走向终点了吗？
　　笼罩天地的昏暗阴影不是别的，正是蟾蜍神的轮廓，它正在变大，似乎变薄了，从山峦般的实体变成了某种虚幻的影像。但是，它是何种状态根本不重要。它是“神明”，它给每个人的压力从来都没有改变，它只是站在那里，哪怕慵懒瞌睡，也有着难以想象的危险。
　　而它现在改变了，只意味着，它已经动弹了。
　　当“神明”开始有所动作，在这个时间点有所动作，除了“神子”还能有别的理由吗？佐井久之只能从人的角度去揣测，别无它法，因为，他根本无法理解这种东西。
　　“它要来了。”佐井久之轻轻的呢喃，和马恩充满紧迫感的喊声重叠在一起，也不知道是谁在复述。

第九百七十四章 离席者蟾蜍神
　　蟾蜍神的动静引发了天象异变，那就如同在一张早就画满了风景的画作上泼洒油墨，昏暗的阴影就是那些脏渍污点，本就如同末日之景的噩梦，正在散发出更加难闻的臭味，也说不清是臭鸡蛋般的硫磺，还是堆积已久的肥堆。那些阴影在大地上弥漫，也在天帷上弥漫，如一滩滩的污水，本来就因为各种烟尘雾霾而现得浑浊的空气，仿佛带上了更强烈的毒性，每一次呼吸都让人感到自己的咽喉和肺部在灼烧。
　　这个动静不可谓不大，谁也无法预测，这个可怕的“神明”将会用怎样的方式挑起更大的灾难。它变得如此轻薄，就好似只剩下一张皮。这个时候再去直视它，已经不再让人思绪停顿，绝望混乱，但这并不意味着是件好事。所有的关于这些怪诞离奇之事物所引发的灾难，往往都会蒙蔽人们的感官对这些灾难现象的直观知觉，但是，人们的本能会反馈更加强烈的信号。
　　所有人都可以通过这种体验上的潜意识上的认知，感受到已经有某种变故发生了，而这种变故令人瑟瑟发抖，哪怕并不其中究竟发生了什么。
　　这些危险的灾难性的结果，一直在酝酿发酵，直到其程度一个能让人直接观测到的表象。那是声音，是气味，是听觉，是能够肉眼所见的危险，是对人的身体和精神最严酷的摧残，以及对人们曾经有过的希望的扼杀。
　　佐井久之没有感觉到，被封印在“绝神门”中的怪物有任何异动，它当然在不停移动，但没有任何迹象表明，它能够突破这个由“门”拼装起来的无限回廊。即便如此，他也确信，一定已经有某种变故在这个怪物身上发生了。
　　马恩紧张地捏着伞柄，他没有继续聆听“旋律”，但是，通过“内在之眼”，他已经察觉到了最令人不安的部份——
　　用“内在之眼”观测这些怪诞离奇之事物，是要付出代价的。这只奇异而无形的眼睛似乎能从一个令人意想不到的角度，去挖掘这些怪诞离奇之事物的真相，但他也无法肯定，自己通过“内在之眼”看到是真正的真相，亦或者只是某种让人错以为是真相的幻觉。但是，一旦观测到了，所观测到的情况会给他带来一种情绪上和精神上的巨大压力。而这些压力并不是有序增长的，从量化的角度来说，有时上一秒还是零点几，下一秒就会放大成千上万倍。
　　这就如同谁也无法预测的洪水，在短短的难以反应过来的时间里，在无法观测到上涨过程的情况下，突然间就冲垮了内心的堤坝。
　　马恩从来都不担心自己“看”到了什么，他害怕的是这种剧烈的没有预兆的波动性。“内在之眼”就仿佛是期货市场里的杠杆，身而为人的极限就是自己的本钱，一旦将这套杠杆放在人的意识和承受力上，任何一次波动——哪怕这种波动最终都会平复——都有可能杀死自己。因为，杠杆上的波动，最可怕的就是陡然坠落的那个无可阻挡的过程，而以一个人的本钱是无法硬挺到波动平复的。
　　理论上，如果一个人有无限的本金，那么，他就能够挺过所有的杠杆波动，并最终获得最大的收益。可是，一个人的本金是有极限的，面对怪诞离奇之事物，这个极限就是人类自身的生物性和物质结构的极限。
　　同样在理论上，马恩也有想过，一旦蟾蜍神视自己等人的敌对为优先，那么，自己等人是无论如何都无法熬过这场噩梦的。因为，这些所谓的“神明”的本金相对于人类，才是最靠近无限大的那一方。
　　如果说，撇开人类的行为，在这场战斗中存在某种固有且必然的规律，那么，马恩认为，这种博弈上的规律已经很明显地体现出来了。毫不客气地说，“神明”的对抗是无形的，但却又让所有人都会感受到痛苦，这就和普通人无法直观认知到的国家贸易战一样，它的影响在人们的体验和感知中是延迟的。
　　延迟的痛苦，延迟的死亡，并不意味着可以提前阻止，尤其在一个注定是零和的博弈中，这种痛苦和死亡在理论上已经是注定。从最理性的角度来说，与这么一个资本接近无限的庞然大物对抗，是十分不理智的行为。
　　——不过，博弈游戏的有趣之处就在于，只要世界不仅仅是敌我双方的二元，那就可以不断地拉扯第三方下场。无论是有关系的第三方，还是那些只希望充当观众的第三方，只要能被观测到，都是可以用各种手段拉下场的，而一旦下场就无法上岸，并且上场的每一方都将被强制提交筹码，最终稀释掉某一方的优势。
　　马恩就是这样，一边降低自身队伍在它方敌对意识中的存在感，一边尽可能稀释掉对方的优势。从整体策略来说，能够被调动起来的多方到底是敌人还是朋友，其实都无所谓。因为，只要它们上场，不管它们自身是否愿意，都必须拿出筹码，付出代价，而这些筹码和代价同样会稀释掉敌人的优势，给己方创造机会。
　　“还有机会。”马恩总是这么提醒自己。他不是很精通博弈理论，更不是国际关系学的专家，但他用这一套理论告诉自己。至少由人们总结出来的，生存博弈理论在这种未知莫测的对抗中，依旧是有效的——人类在这数千年里总结出来的经验教训和各种理论，并不是全然无用，并非全然是一种假象。其中有一些规律或许是片面的，并在总体上是偏移的，乃至于是错误的，但至少在某一部分依旧是真实的，是可以应用的。
　　马恩在亲身实践中，不断去验证自己所知道的，学习过或听说过的每一种学科学识。作为策略上的总设计者和推动者，他对局势的动态比队伍里的任何人都要敏感。
　　也正是这份敏感，让他意识到了最不妥的地方：“内在之眼”并没有反馈回足够强力的，对身体和精神双方面的摧残。他用肉眼所观测到的状况是一条线，用“内在之眼”观测到的状况是另一条线，这两条线一直都在波动，有时靠近，有时梳理，但从来都不会相交，可一旦发生相交，那一定意味着自己的观测出了问题。并且，马恩倾向于，是“内在之眼”的观测出了问题，它丢失了很多信息。
　　“内在之眼”会丢失信息吗？马恩认为，一定会，哪怕它过去看到的似乎总比肉眼所见的多一点。当“内在之眼”失真，蟾蜍神的动静定然比眼前所见到的还要大。
　　“它不在那里了。”马恩自言自语，他的脑子飞快转动。他意识到，在这极端波动性所造成的威胁下，在秘药的刺激下，他的本能已经开始超越感性。在人们普遍认知到的自我构成的三个结构中，本来已经失去平衡的一端，正在由这个受到强烈刺激的本能去调和。
　　当自己可以用更多的理智去处理生存问题时，他就必须更加专注，这是他摆脱感性冲动和那些负面情绪的唯一方法。一条条论证如同湖底被搅动的泥沙，不断向上翻滚，他有足够多的理由去相信这个判断：
　　“佐井！它已经不在那里了！”马恩大声提醒，“信息失真了，我们被蒙蔽了！”
　　佐井久之只是稍微一愣，就明白了马恩的意思。他还没有察觉到真正的动静，但是，如果蟾蜍神不在眼前了，自己所看到的这片异状和扭曲的形象，都不过是失真且延迟的幻象，那么，真正的它在什么地方？
　　“神子，神子和它完成沟通了！什么时候？”佐井久之和马恩一样，注意力没有从“神子”身上移开过。马恩能用阴阳二气和内在之眼，他也有“旋律”，可是，过往行之有效的手段似乎在某一段时间失效了。这个时间应该很短暂，佐井久之同样相信，以自己的敏锐程度，绝对不可能疏忽太长时间。
　　也许是一秒？也许更短。
　　“肯定是刚才！哈姆是出乎意料的，所以，一定是在牢笼崩溃之后！”佐井久之也失声惊呼，“所以，它击打地面不过是一招障眼法吗？”
　　尽管佐井久之没能观测到，但他已经很确信，一定就是“神子”掀飞地表，用以阻挡符纸的时候，偷偷做了更多事情。它比大家想的更加聪明！
　　佐井久之有些意外，但是，如果这个推断是正确的，马恩反倒不意外了。情况又回到原剧本了，虽然多有波折，但是，蟾蜍神的力量会经由上原专务发生传递，这本来就是仪式的流程。
　　这个仪式中真正改变的地方，就是这个节点从上原专务变成了“神子”，但从本质上来说，上原专务之所以能够成为仪式的节点，也是因为他获得了结缘神的脐带，所以，本质并没有改变。因为，从本质上来说，“神子母体”这个身份才是最关键的，究竟是谁来充当这个“神子母体”，成为仪式不可或缺的节点，反而只是人们自身思维和资质上的限制。
　　这依旧是科学，这些怪物利用某种切实可行的方法，完成了对人的改造。
　　因此，仪式还在按照原来的流程继续。蟾蜍神的这一半依旧流向了“神子”，这个时候，马恩只庆幸，自己等人并非一事无成，至少它的一半被封印了。否则，后果绝对不堪设想。
　　——如此一来，原来的计划又可以走了。
　　仪式回到原来的流程，在马恩的策略上并不是毫无益处的。当敌人的计划稳步进行，也同样意味着己方的针对性计划也能够继续按部就班。从策略的角度来说，那些不受控制的波折和变故反而才是多余的。
　　马恩在飞速计算蟾蜍神力量转移后的配比，博弈就是这回事，当一方抛下既有筹码，就意味着所有人都有机会利用这部份筹码。他早就针对这场博弈进行过建模，尽管情报信息的缺失导致模型失真，但是，如果连模型都没有，那就太不专业了。平庸的赌徒会寄望运气，但精算的赌徒，如上原专务那般，也一定会在脑海里制定这类模型的。
　　毫无疑问，“神子”的性能会得到大幅度提升，但是，它依旧无法完全获得蟾蜍神的这部分力量。因为，结缘神同样在吸纳这些筹码，而且效率会更高，数量也会更大，结缘神在这个时候已经变成了这场博弈的庄家，它是现阶段的最优胜者。
　　己方这边损失了一部分人手，但是，必须达成的最低目标已经完成。被视为最优先目标的蟾蜍神，丢失了几乎所有的筹码，与此同时，所有的计划都回到正轨，继续稳步推进。
　　几经判断后，马恩谨慎地肯定：这是距离蟾蜍神出局最接近的一刻。
　　“神明”或许永远都不会彻底出局，但是，至少在这一桌，它已经筹码全压，连结果都不看就暂时离场止损了。
　　“所以，以这种方式将剩下的筹码全都交给一方吗？”马恩舔了舔嘴唇，他觉得这个选择完全合乎逻辑。如果“神子”能够利用这部分筹码翻身，那么，蟾蜍神多少也能拿回一些吧？但是，这也算是蟾蜍神的失败吧，在这场和结缘神的对庄中，它输得太多了。
　　不过，这个时候，马恩也还是忍不住疑惑：
　　——谁才是最初的庄家呢？
　　一开始像是邪教，但后来证明他们不是。然后是各国政府，但事实也证明，他们的关注点有所偏移，并非主动坐庄者，更像是场外放贷者。资本最大者毫无疑问是“神明”，但是，“神明”更像是被人们自身的无谓之举生拉硬扯进来的。
　　归根到底，这次事件依旧是由人推动的，并且，包括上原专务在内，这些阴谋家都轮流做了一次庄。
　　——难不成涉及这次事件的所有人就是这场博弈的最初庄家？
　　马恩一产生这样的念头，表情就有点儿扭曲。这个结论太过于荒谬，毫无道理地拔高了所有人的位置，过于侧重人们的整体性，削弱了人们的个体性。他更多觉得，这是“人本位”的固定思维方式所产生的错觉。并不说这种思维不好，也不是说，人们的位置很低下，但作为专家，无法从一个更加客观的角度去判断，只是经由现象去臆测，就是大忌。

第九百七十五章 中坚手佐井
　　蟾蜍神的力量正在向“神子”转移，这一点已经成为马恩等人的共识。不管是这个怪诞的“神明”主动做出这样的事情来，还是“神子”会朝这个方向发生变化，在让人震惊之余，也令人觉得在情理之中。这样的变化从仪式的程序和逻辑上都很合理，不过，在佐井久之看来当然不是一件好事。
　　无论仪式是朝着意想不到的方向发展，还是按部就班地延续固有的进程，都不会让众人好过。而这里的众人也没办法打断这个过程，只能眼睁睁看着“神明”的轮廓如同被冲刷掉的水墨，那些令人毛骨悚然的铺天盖地的昏暗阴影，宛如被拧成了一条干瘪的抹布，硬生生塞入了“绝神门”中。
　　“绝神门”隔绝了神子，却无法隔绝神明，此两者之间的关系，是由蟾蜍神一方主动达成的。佐井久之已经做好了心理准备：绝神门大概还也无法继续困住这个神子了。
　　空中回荡着旋律，昏暗的阴影在短短的几个呼吸后就被撕出一条缝隙，似乎有光亮从缝隙外透进来。裂纹就这么接连不断地出现，直到昏暗的阴影被拧成一束的时候，这些肉眼可间的阴影就好似用无数条丝线纠缠起来的麻绳——这根特殊的麻绳绕着“绝神门”缠了一圈，看起来颇有些注连绳的模样。
　　“该不会古代的注连绳也是受到了这个形象的启发吧？”佐井久之苦涩地开了个玩笑，不过，等说出口，他却又觉得一点都不好笑了。
　　注连绳本身具备的宗教学意义令人感到不安，对自诩阴阳师的佐井久之来说，他辛辛苦苦建造的“绝神门”，意义一下子就来了个一百八十度的翻转。也许是错觉，但他隐约感受到了“旋律”中某个调子的变化，他没有绝对音感，所以也听不清楚，不过，“旋律”也进一步传递回来一些朦胧的信息。
　　要解释这些信息十分困难，不过，佐井久之愈发相信，这种微妙的改变绝对是很糟糕的情况。
　　那根“麻绳”完全嵌入“绝神门”中的同时，整个荒地就好似渡过了漫长的黑夜，迎来了黎明的阳光，骤然一阵白亮袭来。而蟾蜍神的轮廓就在这片白亮中彻底消失了。
　　佐井久之等人再也找不到它，也感受不到它的存在，马恩也是如此。可困扰马恩的还有结缘神的动静，准确来说，结缘神依旧毫无动静，明明封印已经解除，但它似乎打定了主意，不会在这个时候回到噩梦里——马恩过去一直都以为结缘神是一种躁动的现象，亦或者是某种行动力和表现力极强的存在，但他现在觉得，大概是结缘神事件的特殊时期，以及涉足其中的人事之乖戾，让他产生了一定的误解。
　　毕竟，人类难以直视这些“神明”的，马恩也从未直视过结缘神，无法对其有一个直观的认知。马恩对结缘神的了解，是通过对人的了解发展而来的。当时邻居朋友，松左卫门、上岛公介这些人，以及自己的女友广田小姐，都用自己的语言和行为演绎了他们对结缘神的理解，这种理解上的传递理所当然会产生一种印象上的偏差。对此，马恩一点都不奇怪，反而，如果没有偏差才是最奇怪的。
　　这些怪诞的“神明”是如此的宏伟、神秘而庞大，马恩一直觉得，理解它们就如同去理解河外星系的某颗巨大星体亦或者前所未见的外星文明。可人类甚至连月球都不怎么了解呢。
　　无法理解的结缘神表现出令人意外的一面，马恩觉得自己完全可以接受。但也正因为结缘神一动不动，所以，他也不能为佐井久之等人做更多事情。此时此刻，蟾蜍神已经离场，三角的其中一角不存在了，这个本来就很脆弱的三角已经彻底崩溃了。
　　马恩只能从博弈的层面去揣测结缘神的动向，尽可能利用《七转洞玄秘录》这个筹码作为威慑。即便如此，他甚至不能肯定，这种威慑是否成立，亦或者结缘神有更加全面的，更有耐心的盘算，进一步猜测，它的目标甚至不是这些脆弱的人类。
　　无论如何，它现在都吃到了最大块的肉，留点残羹剩汤做诱饵，也完全符合马恩的认知。
　　——似乎开始变得有条理起来了？
　　马恩不由得这么想，他意识到，局面正从一种混乱的状态变得清晰。不过，他更担心这种清晰只是一个表面，而且，不管局面怎样清晰，众人该面对的致命挑战依旧没变。接收了蟾蜍神的遗产后，“神子”将会变得前所未有的强大，一出来定然是石破天惊，佐井久之困不住它。
　　甚至于，就连目前正在生效的攻击，可能都会变得无效。大家含辛茹苦对付了那么久，却一朝回到解放前。马恩觉得这种挫折感会极大地冲击众人的心灵。
　　“不用担心，马恩先生。”佐井久之的声音突然响亮起来，他觉得自己似乎能够“听”到马恩的担忧了，所以，他只是坚定地说：“我来挡住它！”
　　在他过去的印象中，这位马恩先生简直无所不能，神秘诡谲，他想要通过“旋律”获取有关这个男人的更多信息，一直处处受阻。马恩先生明明是刚刚接触“旋律”的新手，但不知道为何，他的“旋律”是很封闭的，又有一重重似是而非的地方，就好似披了一层有一层的迷彩，令外人难以直接探究。
　　但是，在融入《北极星》后，他发现自己隐约触摸到了一个隐形的天花板，而在触碰到这层天花板后，过去一直感到难以理解的问题全都迎刃而解。创造出“仙术”只是一方面，佐井久之还觉得，自己似乎可以通过《北极星》，更深刻地去理解，为何吉他手和键盘手都能够将自己的音乐直接传递到他人的内心中——那是一种此时的自己也可以做到的技巧，是一种模糊的理解，更是一种本能。
　　这个过程简单，高效，深入又影响力巨大，优点如此之多，却也正因如此才难以被人们所接受。毕竟，人类除了社会属性之外，个体属性也是不可忽视的部份，而这种高效的交流已经超越了如今人类的个体意识所能接受的程度。
　　他甚至能够理解，为何键盘手比吉他手还要沉默，因为他也同样可以直觉感受到，这种心与心之间的传递是十分危险的，是难以控制的。当一个人开口说话时，他人并非用耳朵去接听，而是在毫无所觉，无法抗拒的情况下，完成了心与心的连结，就意味着这人的“内在”已经完全对另一个陌生人完全开放了。
　　如果键盘手要做心灵的强盗，简直轻而易举，不开口并不意味着她不能做哪些事情，而是一种自我克制的表现。
　　——键盘手音成小姐真的是个很了不起的人。
　　佐井久之是一个可以看到对方优点，并去欣赏这种优点的人。因为，认知并承认他人的优秀，并不代表他不够优秀。他一直都在证明，自己同样很优秀。
　　当他摆动手指，就如同牵着一根线，将一大片新的符纸从空气中拉扯出来。这些符纸彼此粘连，就好似一个巨大的矛头。
　　此时的噩梦有着异常的光亮，哪怕天空依旧是阴云密布，雷光滚滚。风雨就好似自身带着光，在末日的狂野中流动，奇异而壮阔。巨大的矛头徐徐指向巨大的“绝神门”，在这风雨和流光中也带上了奇异的色彩。佐井久之抬起头，就看到了距离众人不远的天空出现了卷轴般的光带，散发出接连不断的蓝绿色系范围的光——他第一时间就想到了北极光，然后，他也更加清楚地看到了，吉他手在狂野的演奏中已经变得破破烂烂的身体。
　　正是如此啊，就算是音无先生也无法坚持下去了，佐井久之这么想到。倘若吉他手突然倒下，《北极光》停下来，他也不会觉得意外。可是，正是这位吉他手的疯魔般的狂野，才带给了众人希望。
　　佐井久之深吸一口气：“那我就上了！”
　　这么说罢，他猛然挖下自己的眼珠子，扔到了巨大的矛头上。
　　“真数千手，仙术，黄泉坂贯突。”
　　——带上我的眼睛，这一击为必中之枪。
　　这是需要献祭的一击，在他的灵光一闪中所构思出来的，至今为止最强的一击。如果必须割舍一些重要的东西，去换取另一些更重要的东西，那就这么做吧。至少在此时此刻，佐井久之的内心坦坦荡荡，没有半点犹豫和悔恨。
　　眼珠融入矛头之中，便如水墨渗透到了宣纸里，晕染出一片片的花纹和一条条的纹路，看起来就像是无数的眼睛在翻动。佐井久之看不见，但通过“旋律”，他能够感受到，矛头上真的长出了眼睛，他失去了一双眼珠子，但矛头获得了无数的眼珠子，细密而古怪，又是如此的真实。
　　他的灵魂似乎飞进了矛头，他的视线似乎是从这些眼睛里看出去的，直接穿透了“绝神门”，锁定了里边的怪物。那个所谓的“神子”正在壮大，它的丝线构成了四肢，如块状的身躯上长出一个个的疙瘩，如同匍匐在地上的癞蛤蟆，十分靠近人类能够理解的形象。当然，它依旧是由丝线编织而成的，它并不是人们常识中的那些小生命，其丑恶有过之而无不及。
　　它从嘴巴里吐出更多的丝线，似乎滴落了恶臭又腐蚀性极强的唾液，又将这些沾满了毒液的丝线吞了回去——那就像是它肥硕而巨大的舌头。
　　恶心，丑陋，任何审美正常的人看到了，都要做噩梦。但是，这个形象不正意味着，它已经吸纳了蟾蜍神的力量吗？它正在靠近人类所认识的形象，佐井久之也不知道这是好事还是坏事，但无所谓，只要击破就好。
　　巨大的矛头如爆炸般离去，在风雨流光中穿梭，发出巨大的轰鸣声。它就像是切开了前方的空气，在它飞射的路线上，地面的泥石和周遭的空气都被搅动，翻滚，如同一条长龙。而它的表面也在燃起火焰的辉光，橙红色的，鲜明又充满了力量。
　　佐井久之那宛如安装了超级计算机的大脑，都无法跟上矛头的速度，他不是用心算去调整它的轨道，而是它本身就时刻处于一种精细的自我调节中。所有的“仙术”都拥有自行调整的特性，佐井久之不需要去理解，仅仅需要指定目标，然后将其释放出去。
　　瞬息间，矛头便刺入“绝神门”。两个仙术的对撞并没有引发剧烈的声效，反而如同黄油在热锅中融化。在无声的融汇中，佐井久之失去了那种注视般的感觉，他只是在聆听，从“旋律”中继续获得信息——他隐约听到了一个声音，像是刺破水袋的声响，又像是某种动物的叫声，但应该不是印象中的蛤蟆声。
　　矛头已经彻底融入门中了，也在此时，“绝神门”的后方陡然一鼓，如一个巨大的肿包，紧接着就是一阵稀里哗啦的声音。佐井久之能够听出来，是“绝神门”在崩溃。巨大的力量直接从其内部爆发，在那个位置捅开了一个豁口。
　　但他也相信，自己一定击中了那个怪诞的东西。
　　有大量的流淌声传入他的耳朵，这是十分熟悉的声音，他似乎又能看到过去发生的丝线浪潮。这股浪潮正从“绝神门”的豁口疯狂涌出来，又在符纸的紧贴下回缩，在《北极光》的旋律中一寸寸瓦解。
　　涌出，回缩，瓦解……涌出，回缩，瓦解……不断重复这个过程。然而，这种互不退让的激烈感，让佐井久之不觉得，是这个怪物在垂死挣扎。因为，倘若这是挣扎，由此产生的“旋律”也未免太活跃了。
　　——击中了，但没能在第一时间瓦解？
　　佐井久之也不意外，如果这个敌人那么轻易就能对付，众人也不会这么狼狈。
　　“别急，这可是连击呢。”佐井久之轻轻说着，再次摆动手指。

第九百七十六章 佐井的绝响
　　“绝神门”的崩溃比佐井久之的预想更快，这个“神子”看似蛤蟆，但形体之柔软就如同用胶泥捏出来般，当它从“绝神门”的豁口挤出来，体型自然要发生变化。一条条分叉的丝线攀住豁口两侧，将身体一点点向上扯。这些丝线很快就从外部覆盖了“绝神门”，不给这个正方体留下一丝空隙。在聆听“旋律”的同时，佐井久之也能听到它发出的声音，不只是它爬动时摩擦发出的沙沙声，更是一种能让人直接感受到生命的强忍和鲜活的声响。
　　很难形容“神子”的声音究竟是什么样子，不过，佐井久之一点都不喜欢它的叫声。当佐井久之的手指向下一划，所有的符纸——无论它紧贴在哪个地方，亦或者仅仅是在风雨流光中飘摇——都开始燃烧起来了。
　　这些火焰远比阴阳二气引发的燃烧现象更为真切，也比之更有一种直观的束缚力，那些小小的火焰仅仅是在符纸中部位置烧起来。不消片刻，符纸就已经完成重组。每一张符纸，每一小簇火焰，都有着肉眼可间的光线般的回路连结。毫无疑问，这就是一个仪轨，佐井久之十分清楚自己在做什么。面对这些怪诞离奇，一般手段无法击败的东西，他也要举行仪式了。
　　上原专务用过仪式，马恩先生用过仪式，而佐井久之的仪式和前两者完全不一样。他熟读大陆典籍，那些看起来离谱的知识为他的灵光一闪插上了翅膀。在佐井久之无法直接视物的状态下，他反而能够更加敏锐地察觉到，这个仪轨正在自行修正。从点到线，从线到面，以每一张符纸为核心，分布式的网格将整片荒地包裹其中。
　　拥有“数千手”的佐井久之在效率上更快。当“神子”还有至少一半的身体依旧停留在“绝神门’的时候，符纸构成的巨大仪轨已经伴随符纸的漂移，其中心也在向“神子”接近。
　　“神子”的丝线沿着正方体的表面滑下来了，随即又在《北极星》的旋律中灰飞烟灭。即便如此，吉他手的《北极星》已经无法跟上“神子”的成长速度了，这个旋律依旧可以压制它，但它的膨胀是肉眼可见的。
　　“第三次了，我还是要说，无用之举！”佐井久之是一个正直的人，从不会刻意掩盖自己内心的想法，无论敌人是谁，哪怕他自己也因为超负荷而伤痕累累，他都从未丢失过自己的勇气和自信。
　　“退回去！”
　　他打了个响指，啪——
　　他的“旋律”就好似从《北极星》中分离出来，从密切的交响变成了清晰的副旋律，又从副旋律逆转而上，以一种连吉他手都感到惊讶的方式，变成了主旋律。
　　吉他手是《北极星》的创作者和演奏者，他能够清晰从自己演奏的《北极星》中感受到属于其他人的东西。他并不排斥，虽然这首《北极星》代表了他，但他内心的“爱”，以及他要抒发的“爱”，并非是狭隘的，私人的，自我而孤独的。
　　吉他手相信自己的《北极星》是一首好音乐，就是因为这些旋律背负着所有人的付出。他的过去，他的现在，他的未来，从来都不仅仅只有他一个人。
　　即便如此，当副旋律表现出强烈的躁动，连身为演奏者的他本人都不由得延续这段副旋律，而不得不将音乐的整体重心进行偏移时，他同样可以深刻感受到，这段副旋律仿佛有了自己的生命——它脱颖而出，不受到他这个《北极星》的创作者和演奏者的束缚。
　　《北极星》给每一个音符，每一段节奏，都编织好了固有的位置、流向和意义。音乐就是这么一回事，它是规整的，有条理的，当所有的音符都遵循一个特定的主题，其中的构成就会显得特别和谐，甚至是不可或缺，从而表现出它自己的个性，并由此被其他人理解，让听众的内心与乐声调和。哪怕是声称“自由”的格式，也不能随便脱离大纲，否则整首曲子就会变成别的东西。
　　即兴演奏能够随意发挥，但《北极星》并不是即兴演奏。它从一开始就是有乐谱，有意义，遵循着相当严格的规范，用规律的音符跳动，去表达一些固有的意义。
　　在这种情况下，按照吉他手的理解，主副旋律的区分应该是十分严格的，而演奏者也不应该随意更改，一旦改变就不再是《北极星》了。当然，演奏者可以用《北极星》的变调去抒发另一种意义，但吉他手不认为那依旧是《北极星》，在这种情况下，演奏者完全可以添加自己东西，更改这首旋律的名字。
　　吉他手对自己的演奏掌控力还是颇有自信的，然而，佐井久之的“旋律”用事实告诉了他：并非如此。
　　副旋律的逆转几乎是无可阻挡，吉他手在这一刻丢掉了对《北极星》的控制权，他的演奏不由得顺着副旋律走了——他的意志，他的想法，被这个副旋律所想要表达的勇气和自信折服了。与其说这是被动的，被影响的，毋宁说，他半主动地放弃了主导权，甚至觉得，这个突如其来的主客调转反而成为了《北极星》的特色，并令其升华。
　　——原来如此，《北极星》已经不再是我的旋律了。
　　他突然觉得这首旋律本就应该这样，新的《北极星》就应该是这个样子。在这一刻，他再次找回了过去在乐团中和人们合作的乐趣与感伤。哈姆雷特都无法让这首《北极星》升华，他们只是成为了这首旋律的一部分，但是，佐井久之做到了，而吉他手感受到了这个无比强烈的意愿。
　　“佐井……继续下去，不要停下来！”他用嘶哑的声音叫喊着。
　　在升华的旋律中，符纸的火焰沿着光路向“神子”汇聚。“神子”无法挣脱这个仪式，它的身体还有一部分卡在“绝神门”中，而“绝神门”也是这个仪式的一部分。它置身最中心，就好似被蜘蛛网缠住的猎物。它不断变形，却又被“绝神门”和仪轨拉扯着，最终变得什么都不像，只是一团不断扭曲的无可名状之物。
　　它吸收了蟾蜍神的力量，抵挡住了过去的《北极星》，抵挡住了两种“仙法”的叠加，但是，现在是新的《北极星》，是三种“仙法”的叠加。这是佐井久之的旋律，而他已经不再去怀疑，自己是否能够抵达这个境界。
　　——是的，我当然能，因为我也是天才！
　　佐井久之发出低沉的喉声，他的半边身体就好似泥塑般，失去了血肉的质感，干瘪龟裂，仿佛随时都会破碎。他用剩下还能活动的一只手，仅用手指的动作变化，去影响仪式的方向。单纯依靠思考和念头，已经不足以操作如此规模的力量了，他必须用身体的姿势去加强心灵的引导，而他的身体早已经僵化，还能自由活动的地方，就只剩下这几根手指了。
　　三种“仙法”叠加，每一种“仙法”都会有自己的调度，彼此之间甚至有矛盾的地方，他是当下唯一能够调和并促进“仙法”融汇的操作者。
　　转转转转转转——
　　那团不可名状的丝线团块就如同螺丝钉般被无形的力量拧转，一圈又一圈，它无法继续向四周扩散，只能不断向上增长。它就如同从正方体内长出的一个刺，也只能是这根刺。于是，它又有了形状，有了被赋予的意义。
　　佐井久之的“旋律”成为了《北极星》的主旋律，同样也有着《北极星》的感染力，而这种感染，这种渗透，正在强征“神子”的身体。
　　正如崇尚“旋律”之人所言：无关乎是哪一种生命，无论它是活着还是死去，它都有自己的旋律。旋律无处不在，它是波，是粒子，是弦，是心灵和物质的跳动，它就是宇宙真理的载体。因此，追寻旋律，就是追寻真理，也因此，旋律也可以是科学。
　　用自我的旋律去交感万事万物的旋律，本来就是聆听“旋律”之人所应行之事。
　　说这话的人越过了“旋律”的临界点，他的所言所行被视为疯癫，最终下落不明。没有人知道他是活着还是死了，亦或者又是以怎样的方式活着，有人猜测，其自身也变成了“旋律”的一部分，就在后来者所能聆听到的“旋律”之中。他变得无处不在，也不在任何地方——佐井久之曾经在大陆古典中找到过类似的描述，称其为“无何有之乡”。
　　佐井久之现在可没心思去理会什么“临界点”，也不关心自己会不会越过临界点，变成人人嫌弃的疯子，最终去往某个不知其所在的地方
　　但是，旋律交感可是他深研大陆古老典籍后找到的秘法，并以此构成他平日冥想的核心。没有旋律交感，佐井久之就无法将自身旋律的潜力如此充份地挖掘出来。他现在能够从他人的“过去”打捞出对方曾经有过的东西——谁都知道“旋律”的力量稀奇古怪，但是，只要不是脑袋有问题，都能够意识到，佐井久之拥有的是多么离谱的力量。
　　化化化化化化——
　　“神子”那物质性的外观开始发生变化，那些丝线正在失去原有的光泽，并呈现出另一种质感。这种物质性的变化正在迫使它改变构造，只因为新的构成物质已经无法支持原有的构造。“神子”被迫重新改变形状，从高耸的尖刺变成了一团不再蠕动的，无法继续转变的烂肉。它还活着，但它已经不是由丝线构成的了。线变成了面，再由面构成了一个没有任何间隙和毛糙的，外表光滑的一体成型之物。
　　退退退退退退——
　　符纸的火焰注入一团烂肉般的“神子”体内，一张张符纸被湮灭，巨大而复杂的仪轨也正在失去光芒，从外围开始解体。它一边消解，一边融汇，就好似将自身彻底纳入了这个怪物的体内。
　　紧接着是“绝神门”，这个正方体开始朝内部中心坍塌，还停留在里边的“神子”那部分身躯自然不会有好结果。而它的整个轮廓也伴随着“绝神门”的坍塌不断缩小，它仿佛也要坍塌到中心，最终被压缩成一个极高质量又及极度微小的点。
　　这个过程不是一蹴而就的，佐井久之可以感受到对抗这种坍塌的力量。“神子”正用自身的高速膨胀去抵御这种坍塌，它似乎还想着再一次撑破这个不断回退的过程。
　　“这是要比毅力吗？”佐井久之轻声说：“那就来吧。”
　　其实他已经完全感受不到自己的身体了，他就好似漂浮在半空，有一种空虚感从深处传来，这个“深处”就是他能够感受到的一切。那是黑暗，是空白，是一无所有，令人感到恐惧和绝望。他无法看到任何东西，他无法保证自己会在何时崩溃，但他依旧有勇气和自信，毫无保留地去对抗这些恐惧和绝望。
　　不一会，他就连自己的声音都听不到了。不仅仅是从嘴巴里发出的声音，实际上，他连自己的嘴巴是否在动，是否真的在说话，都无法感知到了。他多是聆听自己的心声，可心声也变得微弱，如风中残烛，仿佛随时都会熄灭，什么都不会剩下。
　　他无法想象，连自己的心声都彻底无法听到，会是怎样的一种感觉，他只是觉得，或许就是彻底没了感觉吧？那将是死亡一般的寂静，乃至于这种寂静本身就代表着死亡。
　　有一会，他偶然才问自己，自己在想些什么？但他连回应的想法都没有了。
　　佐井久之直挺挺站在泥水横流，风雨流光如梦似幻的荒野中，如同一尊长久以前就伫立在这儿的泥塑。他不再有血肉的光泽，失去了弹性和坚韧，他的身体连同阴阳师的衣装，都是这尊泥塑的一部分，是被雕刻出来的。而这尊泥塑仿佛年久失修，已经处处裂痕，仿佛稍用手指碰一下，就会整个儿散开。
　　他也没有呼吸，他的“旋律”已经听不到了。《北极星》回到了主旋律，却因为没有了那强烈的副旋律而仿佛缺失了一部分，不再如之前那般完美。
　　“佐井……”吉他手再也演奏不下去，《北极星》因为这段旋律的消失而有了缺陷。他再也没有力量支持自己的身体，也重重地摔在了泥水中。
　　仪轨和符纸都消失了，“神子”连同巨大的正方体已经无法用肉眼看到。马恩能够用阴阳二气感受到它的存在。而在“内在之眼”的观测下，它正处于一个奇异的状态。但它确实没有真的消失，它只是变成得无法目视，就如同一个微型的黑洞。

第九百七十七章 铜豌豆
　　——有什么声音。
　　在黑暗中有淡淡的光，佐井久之突然想起了自己的名字。他就好似从一片深深的大海中醒过来，周遭都是古怪味道的水份。他差点就呛了一口，回过神来却发现自己根本就没有受到影响。
　　水是淡黄色的，灌进体内没有引起任何不适。他依旧可以呼吸，可以转动肢体。他这么做了，却又觉得身体有点儿别扭。他看向光的来处，那光就好似奔向自己，陡然大放光明，刺得他下意识闭上眼睛。可他也没能闭上眼睛，因为那道扑面而来的光消失了。
　　透过透明的舷窗，他看到了大量不知其名的仪器和机械，看到了仿佛无限延伸到远方的空间，看到了在半空流转的轨迹线，那就如同一片网格将视野切分开来。这是奇异却又令人安心的光景，佐井久之想要张开嘴，但他又有一次意识到了，自己其实没有这些人类该有的器官。
　　——我……没死。
　　——我做了一个可怕的噩梦。
　　他有些恍惚地想着，就听到一个声音从扩音器中传来：“你醒了，年轻人。看你平时那么臭屁的样子，怎么现在看起来有点失落？”
　　熟悉的声音，是马恩先生的朋友，那位疯狂科学家。大脑袋用喇叭发出的单调尖锐的声音实在太有辨识度了。它的声音也捞起了佐井久之的记忆，他不知道过去了多久，但是，那种在寂静、黑暗、恐惧和绝望中沉没的感觉，至今依旧让他内心剧颤。
　　不一会，他就回想起了一切，以及为何自己会在这个安全屋里醒来——因为他的一个身体就存放在这里。绘纸操人之术逆转了本身和分身的关系，自己在噩梦中的死亡，并没有让他真正死去。而这个后手，本就是他最早的策略之一。
　　“我成功了吗？”他想发出声音，但是，这个身躯没有人类的器官。他比过去更加深刻地意识到了，自己的状态和人类有着何等的差异。而被迫变成如今这副模样，简直就是在最糟糕的情况中幸存下来的唯一方法了。
　　佐井久之希望听到好消息，他也不确定大脑袋能不能收集到噩梦里发生的事故。对他人而言，那不过是不存于现实的噩梦，但是，身为亲身经历者，那些痛苦和创伤依旧残留在他的心灵中。
　　“没有。”喇叭音很爽快地回答，但听不出任何情绪，只是随后又嘀咕着，“面对那种东西，你凭什么会觉得自己能成功呢？真是不知天高地厚。”
　　“啊，是吗？失败了……”佐井久之没有因为这个坏消息而感到意外，他也不怎么后悔记忆中自己的选择。他付出了自己能够付出的所有，面对那个可怕的怪物，本来就没有绝对成功的道理。
　　理论如此，然而——
　　还是有点遗憾。佐井久之忍不住这么想。
　　“时间过去了多久？”他问。
　　“没多久。”那个如同唱片机般的大罐子移动到舷窗边，佐井久之可以清清楚楚看到里边的粉红色大脑。鹅颈喇叭伸过来，就好似在盯着他，说：“看起来，你已经适应了，有点超乎我的预期。也许营养液的效力比较强？”
　　佐井久之的身体在冒泡，溶液穿过他那如同用柳条或荆棘编织而成的身躯，似乎在内部发生了某种化学反应，陡然咕噜噜地冒泡，如开水般翻滚起来。不过，佐井久之感觉不到灼热，他没有半点冷和热的感觉，只是对体内的情况有一个中性的认知而已。但正因为这不是好或坏的感觉，所以，倒也还能让人接受。
　　这是一具用结缘神仪式制成的分身，佐井久之根本不了解其中的秘密，但是，他将这具分身当作阴阳师的式神，开发出了有用的术式，并让他坚持到了最后一刻。对于能否在噩梦和安全屋这两个截然不同的地方完成意识转换，佐井久之自己也没有十足的把握。理论是理论，实际应用时料想会有诸多阻碍，但他终究还是在这个分身里醒来了。毫无疑问，这个术式是十分成功的。
　　佐井久之活动一下身体，用怪异植物编织而成的身躯顿时散开了一部分，又蠕动着编织回他的身体。也许是自我意识的约束，这具身体本可以编织成任何形状，但他依旧维持着相当程度的人形。
　　即便如此，佐井久之也十分明白，至少在这个身躯所代表的物质存在上，他已经是一个有别于人类的物种了。而这种差异甚至要远超这位将脑袋塞入“唱片机”里的疯狂科学家。
　　他觉得，自己心中的失落，不免也有自己不再具有“人类”的感觉。他的思维已经再次活跃起来了，他可以想象自己以这个形象出现在人们面前时，究竟会引发何等的慌乱。从身体构造上彻底异化为别的东西，这可不仅仅是违背人力伦常的情况，无论是在政治还是其它意义上，都是足以令人揪着不放的把柄。
　　——虽然捡回了一条小命，但后边的麻烦更多呢。
　　佐井久之的脑海中闪过这样的念头，不过，片刻后就不再放在心上。他想出去，想要回到那个战场上，在那里还有他尚未完结的战斗与责任。大脑袋说“时间没过去多久”实在是此时最好的消息了。
　　“还要回去吗？根据我的调查，你似乎还没有赢过一次吧？”鹅颈喇叭发出尖酸的声音，“哦，是击败了一大堆小喽啰，然后就被别人当小喽啰打了。”
　　尽管这话很刻薄，但佐井久之也不是会在意这种事情的男人。大脑袋没有阻止他，反而主动伸出机械臂，在容舱外轻快地输入了一连串密码。淡黄色的液体从佐井久之脚下的孔洞泄出，转眼就都不见了。佐井久之的身体也不是湿漉漉的，没留下半滴水渍。
　　怪异的身体迈出一只脚，它摇晃了一下，但很快就本能地控制住了这个身体。只有它自己才能体验到，这和过去操作这个身体的感觉完全不同。理所当然不同，这不是人类习以为常的构造。佐井久之甚至怀疑，自己为何能够那么迅速地接受这个身躯，他感觉不到自己对这种“理所当然”的质疑。
　　“感谢我吧，你的技术实在太粗糙了。如果我不帮你调整，你大概还要躺上好几年，说不定就真的回不来了。”鹅颈喇叭趾高气扬地说。
　　“嗯，谢谢。”佐井久之真情实意地回答，他也意识到了，明明自己没有特别明显的发声器官，但自己依旧可以发出声音。这个身体随便一处都是共鸣腔，当他想要说话，就会振动空气。换言之，他可以用任何一处肢体发声，无论这个形态有多么接近人类，也依旧不是人类。
　　“就这样？”大脑袋对佐井久之真诚却有些简单的回答感到失望，它挺希望这个男人跟了马恩那么久，多少能学会一些对方的能说会道。
　　尽管能听出喇叭声的不满，佐井久之试图补救，却发现自己其实找不到更多的话了。他和大脑袋站在同一边，也在接受对方的帮助，但自己对这个疯狂科学家的认知是极少极少的，他都不知道这个时候该说怎样的好话来赞美对方——但他觉得，如果自己还是人类的时候，应该更能说会道一些，至少能说得对方眉飞色舞。
　　如今，他只能笨口拙舌，干瘪瘪地解释几句。就连他自己都觉得这些话说出来挺尴尬，其中的真情实意也不知道是否已经传达给这位疯狂的科学家了。他不知道是不是身体的异常导致他对这些人际交往有些意兴阑珊，他想了想，还是继续大脑袋的前几个问题。
　　“我是失败了，但我还活着。”佐井久之的语气平淡，却又充满了坚决，“就算是小喽啰，也有小喽啰的位置。”
　　“哼……真不像是你会说的话，竟然承认自己是小喽啰？”大脑袋发出不屑的讥笑，“你打算怎么做？你什么都做不了，丢了性命都做不到的事情太多了。你是想去送死吗？还是垂死挣扎？真是的，让我白费功夫，做了多余的事情来救你。”
　　“不，我认为您不是这样的人。”佐井久之没有在意这些讥讽的味道，严肃诚恳地说，“马恩先生在做的事情，您一定比我们更加清楚。如果我不能回去，为何会在这时醒来？是您救了我，但我相信，在您这儿，也有我必须去做的事情，对吗？马恩先生一个人是无法对付那个怪物的。”
　　“……”脑袋罐子原地转了几圈，才发出喇叭声，“看不出来，你变成这个样子后，脑子似乎变得好使了一些。”
　　佐井久之没有理会它，进一步说到：“只要我能做的，请您尽管说。只要是能对大家有帮助的事情，我什么都愿意做……就算是当个小喽啰，当个跑腿的，也没关系。”
　　“这就是所谓的，死了一次就大彻大悟？”脑袋罐子似乎在品味自己的这句话，满意地又原地转了一圈，“我知道你要去那边，但是，你知道怎样才能去那边吗？仅仅是前往山顶的神社，是没办法回到那边的。”
　　佐井久之愣了愣，他倒是没想过这个问题，他只是执拗地想要回到噩梦里罢了。如果自己死了就算了，但既然还活着，就肯定还有机会。失败从来都不会击败这个男人，要让他什么都不做，就只能杀死他。
　　“看来你真的是完全没有准备。”脑袋罐子轻快地说，“既然如此，你有想过，直接用这样的身体回到那边妥当吗？你这个身体，虽然你会觉得就是你的东西，但它其实不是。”
　　佐井久之并不奇怪大脑袋的说法，他其实早就有预感了。这个身体利用结缘神的力量制造出来的东西，而他在噩梦里，已经见识过多个神明，还和神子来了一场正面交战。“神明”也好，“神子”也罢，那些怪物的手段真的防不胜防，连哈姆雷特那样的资深午夜回响行走者，也会在不知不觉中着了道，最终落得个不留全尸的下场。
　　蟾蜍神在这次事件中无疑是扮演了“恶神”的角色，那么，同样也是“神明”的结缘神一定是站在自己等人这边的吗？通过仪式从它那儿获得力量的人太多了，但从这个战场的角度去看，那些力量并不足以让人们保护自己想要保护的东西。确实，上原专务和哈姆雷特都死了，死在三丁木公园的人更多。如果将这个结果视为代价，这个代价是很惨重的。
　　因为，大家的初衷都是想要活下来啊。
　　“但是，没有结缘神的力量，是无法对抗那些怪物的。”佐井久之平静地说，“这是我唯一仅剩的了。”
　　“那你更要感谢我了，我为你的这个身体做调整的时候，加入了一些限制器。”大脑袋毫无掩饰自己的喜悦，“不得不说，你的这个身体确实挺奇怪的，我在宇宙见过许多种族，但像你这样的，也是第一次见到。即便如此，我也还是能够做一点针对性的工作。”
　　“……谢谢。”佐井久之觉得，这位疯狂科学家更喜欢听到别人的赞美，而且还是那种露骨的赞美。对他这个纯正的日岛人来说，不是一个容易接受的风格。单纯论喜好，他更喜欢那种内敛的表现。
　　“进一步说，就算你能控制这个身体，也能再次回到那边，你又打算做什么呢？你已经证明了，自己什么都做不到，不是吗？”大脑袋一边这么说，一边用机械臂在控制台上工作起来，“如果什么都做不了，回去就毫无意义。”
　　大脑袋的反对在佐井久之听来，却隐约有另一种含义。
　　“您其实已经有所准备了，对吗？”佐井久之的声音依旧是平淡如水，没有半点波折起伏，听起来就好似一个个发音用相同的间隔说出来。他能听到自己的声音，在理智上觉得有些别扭，但在感性上却又不以为然。
　　就在他说话的同时，前方吊在半空的棺材——装有前代神子母体的那具——正斜斜滑落过来，最终落在地上，发出沉闷的声音。大脑袋一直在对这具棺材进行加工，如今，这具棺材的落地声之沉重，听起来要比过去多了几百斤的质量。
　　“把它带走吧。相信我，只有这玩意才能让马恩那个大骗子的计划获得真正的机会。”大脑袋没有继续为难佐井久之，十分爽快地说到。紧接着，它不知从哪儿取来了一把银色手枪，“也许你还应该试试这东西。”

第九百七十八章 出局者佐井久之
　　佐井久之早就棺材还在加工的时候就见识过那些难以理解的工艺，他不知道这颗大脑袋里边究竟有多少奇思妙想，但是，马恩先生信任它，所以，他也信任它。信任就像是一根柔软的粘绳，将不同期许的人们紧紧绑在一起。没有人真的能够看穿他人心底最深处的秘密，也没有人真的能够在他人面前一丝不挂，人与人之间存在天生因素与后天造化的差异，因此，能够将人们联系在一起，塑造出团体和社会的信任，有着连人们自己都难以理解的更加昂贵和沉重的份量。
　　棺材的外观已经和过去所见大有不同。黑得发亮的底，红得给人流血错觉的线条，将这个原本灰扑扑的棺材妆点得高贵耀眼。佐井久之看得出来，这种美感并非出自这位疯狂科学家本身具备的美学，而是自然呈现出来的规整秩序的科学之美——也许只是将材料和机械用一种和谐的方式拼合，在达到某个优化效率时便会自然而然呈现出这种人工之美。
　　佐井久之的触枝从胸腔探出来，如同好几根分叉的舌头，在棺材表面游动，感受着其表面的光滑与粗糙。在仔细观察时依旧可以看到大脑袋的科技产物固有的风格：一种不平衡的平衡，一种粗犷中的细腻，一种扭曲的和谐，以及在细节混乱中呈现出来的整体规整。
　　无论是触感还是视觉——佐井久之很难解释，没有眼睛和皮肤的自己是如何获得这些近似于人的感触的，他只能这么去形容自己的感知——都能清晰感受到这种矛盾的美学，也都隐约可以感受到这个棺材本身的活性。
　　是的，这个棺材是个活物。佐井久之在与之接触的一瞬间就肯定了。这种活性并不仅仅体现在触碰它时的反馈，还有他能够聆听到的“旋律”。换做是正常的身体，佐井久之不确定自己会否有这么敏感，但他此时此刻确实听到了，来自于棺材的“旋律”。
　　“它是活的！”佐井久之忍不住惊讶。
　　“当然，别看它用了不少非有机材料，但在科学上，并不意味着活体只能由有机物构成。”大脑袋得意洋洋，“我敢说，能够完成这次加工的人，在这个星球上不超过五个，而我是最好的——”它顿了顿，又想了想，肯定地点点头，说：“是的，没错，这个棺材是这个星球上目前最棒的棺材。”
　　“您打开看过里面吗？里面有个女人。”佐井久之仍旧记得，吉他手为何会参加这次行动。现在的战场太过残酷，在噩梦的最后一段记忆里，吉他手也快要油尽灯枯了。至少现在他还有机会替音无先生确认一下，其为之舍命的事物最终能够如其所愿。
　　“当然当然，马恩跟我说过了。”大脑袋理所当然地回答：“神子母体，对不对？失败品。她必须存放在这具棺材里，棺材才有效果。解释起来很麻烦，你就当她是一个零件，一种成份吧。”
　　这么说着，它用机械臂顺了顺鹅颈喇叭，将弯曲的腔管扯直了。尽管看不到它的表情，但佐井久之觉得，这位疯狂科学家似乎就等着他接话呢。
　　“所以，我们不能把她取出来？她一辈子都要呆在里面吗？”佐井久之问到。
　　“就知道你会这么问。”朝天的鹅颈喇叭发出尖锐的笑声，继而严厉地反问，“你以为我是谁？如果我没有这个本事，你们还会跑到我这边来吗？”
　　“也就是说，可以办到？”佐井久之想要发出讨好的声音，但不管他的想法和心情，他的声音都是平直的，没有半点起伏——尽管一开始会让他挣脱那些负面情绪，感到平静，现在他有些厌烦这种感觉了。因为，如果是为了吉他手，他愿意尽说些好话。然而，没有一个好的态度，是很难传达这种善意的。他就听不出来，自己这平直寡淡的声音能有什么魅力。
　　马恩先生是他的学习对象，对方那种令人如沐春风的本事，这也是他一直想要效仿的。
　　“是的，可以办到，所以才要进行改造。改造就是一石三鸟，既可以配合大骗子的计划，又能够在这个过程中，将里边的人置换出来。”大脑袋绕有深意地问：“你的化学课成绩如何？什么是置换，应该还没有忘记吧？”
　　佐井久之当然能够从“置换”一词中听出更多的内容。这一次大脑袋费尽苦心，总算找到了一个足够形象的比喻，并顺利地如预演过一般，将这个美妙通俗的比喻说了出来。它心中如三伏天喝下了一大杯凉水，似乎全身的螺丝都松了下来。
　　“那么，究竟是用什么来置换里边的人呢？”佐井久之这么问了一句。
　　“那就看大骗子的计划了。”大脑袋没有解释更多的兴趣，“反正你们也是跟着他的计划走，对吧？你们死了多少人，都要责怪他哟。”
　　“不我不会。”佐井久之斩钉截铁地回答，“不管马恩先生的计划是什么，他都已经带领我们做到了单凭我们自己做不到的事情。哪怕有很多遗憾，这已经是最好的结果了。”
　　如此说着，佐井久之的触枝卷起棺材，牢牢固定在身后。他本来以为自己再没有机会回到那个战场了，没想到竟然会在安全屋这边得到了更多的收获，将自己的这具怪异分身留在外边，果然是他至今为止最正确的选择。
　　棺材很沉，但是，形象怪诞的佐井久之拥有可怕的体质和蛮力。只有当意识完全投入这个身体中，他才愈发察觉到，这个身体的优势比之人类何止百倍，也无怪乎上原专务当时一副拽拽的模样。
　　上原专务原本的计划中似乎包括“将人们引向进化”的想法，他所说的进话是以这种怪物般的素质作为标准的吗？佐井久之也不得不承认那个男人真是心比天高。不过，仅以佐井久之自己的感受而言，他从来都不觉得这种身体层面的彻底革新是一件美好的事情。
　　“您认为，人类目前有必要，有技术去实现全人类的进化吗？”佐井久之还是忍不住问出了这个问题。他自认没有这方面的认知和素质，也从道德伦理上排斥那些没有丝毫人体因素的外观，然而，他置身于当前这个怪诞的身体中。无论是这个身体的素质给他带来的更加直观的冲击，还是因为如今已经只能如此，而必须对未来有所期许，他都想听一听专业人士的评价。
　　看看这个疯狂科学家的样子，姑且假设选择用这种方式生存的人能够用更加客观理性的角度去给予一些建议。
　　“嗯？为什么这么问？”大脑袋摆弄着操作台，鹅颈喇叭斜过一边，像是打量着佐井久之，“我以为你是能接受这种生存方式，才会将它作为备用。难道不是吗？”
　　佐井久之觉得自己应该苦笑，但脸上的藤条植物如触须般纠缠了一阵，依旧没能编织出表情。他觉得自己应该要伤心一些，但他发现自己其实并没有对此感到伤心难过。正因为什么心理波动都没有，仿佛这一切异于常人的表现都是理所当然的，自然也不会感到抗拒和恐惧。
　　甚至于，在噩梦记忆里被点燃的那些情绪，此时此刻也朦朦胧胧，只有一个单纯“绝望、悲伤和愤怒”的字眼。对自己最终制定的策略，也没有任何好评或差评。在没有相关情绪的情况下，哪怕能述说这些字词，又有什么意义呢？人们需要语言不仅仅是为了沟通和表达理性的需求，也是为了让他人感同身受啊。
　　当佐井久之用一种平淡而无趣的情绪想到这些“过去视为正确之事”时，他连一点悲伤都生不出来，只是用一种寡淡无聊的视角去审时着这些词汇——没有褒义，没有贬义，仿佛那就只是一个单纯的，甚至于根本就不需要讨论和疑惑的，完全确定或完全否定，亦或者不肯定也不否定也没有关系的事情。
　　与此同时，佐井久之第一次真正从理性上，认可了自己过去常说的词：怪物。
　　他就是这么中性地想着：自己现在就是一个怪物。
　　“我只是想要知道人类的未来。我想知道我的未来。”佐井久之十分肯定地回答，他也不觉得有什么不妥。如果将问题扩大到“人类”的层面，他如今所面对的，因为“自己是怪物”所衍生出来的种种问题，就不再是问题。
　　他有什么就说什么，欺骗对方有什么意义呢？如果不愿意给予真实的答案，不如保持沉默。
　　提出这个问题的佐井久之，察觉自己似乎有点理解上原专务的疯狂了。
　　——是的，疯狂的原因，大概是孤独和恐惧吧。
　　“当时的我没有完全将这个身体当作最重要的备选方案，策略在发生变化。”佐井久之继续说，“我希望过去的自己做了一个正确的选择。”
　　“……嗯哼？可怜的小家伙。”不知为何，佐井久之从尖锐的喇叭音中听出了怜悯，他不知道自己为何要被怜悯，而对方为何有资格抒发这样的怜悯。如果从正常人的角度来观察，自己和它显然都是异类。
　　佐井久之在这个时候，有一个淡淡的意识：自己正在寻找同类，并且，自己正在视这个疯狂的科学家为同类。自己说的这些话，也许不是为了得到解答，而仅仅是为了获得认同？
　　他，或者它，不太肯定。
　　佐井久之觉得如今的自己很透彻，理论上是不应该有“不太肯定”这种模糊感的，这种感觉和他的认知自相矛盾。他开始有些困扰，这种矛盾的，不和谐的地方，反而让他有别的一些说不清道不明的情绪。
　　“好吧，我知道你想问什么了，但你好像还不知道自己真正想知道的是什么。”脑袋罐子转过身，挥舞着章鱼触手般的机械臂。顶灯一瞬间聚焦在它的身上，让罐子上的金属闪闪发亮。两人周边的灯光正迅速朝远方暗淡下去，不消片刻，除了两人所在的地方，余下的空间都陷入目不可视的黑暗中。
　　“我不能从您这里得到答案吗？”佐井久之虽然说着“您”，语气却比之前更加直接而平淡了。他曾经想要放下姿态，表现诚恳，以获得这位疯狂科学家的好感，并认为这是人际交往中最重要的一环。但他现在却觉得，那种想法充满了拘束。
　　——人总是要做许多没必要，无意义的行为。
　　他的脑海中自然而然地浮现一些念头。这些念头是飘忽的，如夜空的星星，闪烁一下就再次黯淡下去，他还没来得及分辨。在过去，他有无数理由去反驳这些观点，但现在却又觉得，当时自己找到的各种理由都是虚伪的，毫无意义的。
　　“你认为毫无意义的东西，在事物的联系中处于极为重要的位置。”大脑袋仿佛能够看穿他在想什么。它当然可以，更换身体可不是故事里那么浪漫的事情。
　　“你的问题，我这里有答案，但我不觉得应该由我给予这个答案，因为这个答案是属于我自己的。佐井久之，人的真名实姓是有意义的，你的名字对现在的你有什么意义？这个名字对你来说是真实的吗？你有认真想过吗？”它这么说着，机械臂将佐井久之缠绕起来，向着黑暗的远处伸展。
　　“所有的答案都基于一个最基本的宇宙真理：没有任何存在是毫无必要，毫无联系毫无意义的。世界上的万事万物都以多种方式紧密联系在一起，并在这种联系中拥有特定的位置。这个真理不会受到你的主观左右，因为，你所思所行都位于其中。”大脑袋如此说到，“去吧，回到神社，进入午夜回响，那里有马恩的仪式留下的痕迹，我会再次启动那个仪式让你回到它的噩梦中。”
　　“我该走了吗？”佐井久之的身影被机械臂推入黑暗中，它的声音从看不见的地方传来，“我认为……”
　　“谁管你啊，我不想和笨蛋说话。现在的你就是个痴愚盲目之徒，就算在我这里得到一个答案，你真的会重视这个答案吗？你会觉得这个答案是有意义的吗？”鹅颈喇叭一如既往地发出了尖锐的嘲笑，“可怜的小家伙，人一旦死了，就是真的死了。”
　　“马恩先生……马恩他也死过，对不对？我听见了，我真的听见了！”佐井久之的声音有点挣扎，“只有死亡才能进化！不，死亡就是进化，对不对？死亡本身也是没有意义的，生死对立是没有意义的！”
　　“在宇宙的真理中，在那悠久的时光里，连死亡本身也会消逝，但这不正代表了死亡的意义和位置吗？人死了就真的死了，这才是最有意义的。”大脑袋如此回答，“你已经死了，佐井。如果你能真正意识到这一点，你会好过许多。”
　　“我知道，我一直都知道的。我知道我死过一次！”佐井久之还在大喊。
　　“你仅仅是知道而已。”大脑袋平静地说，“但你真的认知了吗？你并非刚刚结缘，你的诞生本身就是结缘的结果。你以为的开始其实早就是结束，这才是‘结缘神’最可怕之处。而你的强大，你的结局，乃至于你的存在，都是有意义的。”
　　“为什么……为什么！？”佐井久之的余音在空间中回荡，明明是这么问着，但大脑袋从里边听不出任何疑惑，就如单纯重复着这几个字。
　　“连疑惑都消失了吗？”大脑袋静默了两三秒，用机械臂纠正了鹅颈喇叭的方向，自言自语地念念碎道：“是这个样本不太行，还是马恩是特殊的？明明做了一些调整……好想去宇宙啊。笨蛋，蠢货，在宇宙尺度下，你这种毫无意义的态度才是最无意义的啊。无论是混沌还是秩序，每一个存在着的因素都有其位置，这就是最大的意义。”
　　说了一会，它停下来，来回转了几圈，周遭的灯光有亮起来。它叹息着，烦恼着，佐井久之的疑惑难不住它，但是，佐井久之的变化中蕴藏着深刻的科学奥秘，令它不得不深深揣摩。
　　当佐井久之带来这具分身时，大脑袋一直都认为，佐井久之有极大的成长潜力，运气好的话说不定能作为一个成功的比照样本，窥视一下马恩和结缘神的秘密。可这事被它办砸了，无论是出于怎样的原因，佐井久之适才的表现完全就是它不想见到的结果。它希望的最低限度，是能够减缓这些变化，可它也没能做到，它再一次感受到，自己已经抵达了自己已经拥有的知识的上限——它想去宇宙的心情更加强烈了，过往的经历让它一直都相信着，只有宇宙才能让它突破自己的极限。
　　大脑袋身前的屏幕闪了闪，再次出现马恩的身影。因为技术缘故，相关信息的传达并不是无缝的，影像时常失真乃至于丢失，那些庞然大物更是难以看清楚，更别提做具体的分析了。
　　“明明都是科学的东西，为何会真的相信毫无意义呢？”它看着屏幕中的马恩，喇叭声有些低沉，“所谓的‘毫无意义’只是一个用来表达狭隘意义的情绪性的词语，而不是真正能够相信的真理。马恩。如果是你，一定能明白的，这些自我的联系，以及彼此的联系，就是和人有关的一切问题的答案，也是我之所以是我，人之所以为人的基本。无法认知到这个基本，就无法找到自身存在的位置。你也是很看好他的，对吧？马恩。但我看到了，这是一个充满遗憾的结局。”

第九百七十九章 Made in 佐井
　　它在黑暗中坠落，那怪形的身体明明拥有超越凡人的观测能力，却依旧摸不清这片黑暗中的事物，它在这里忽高忽低，忽左忽右，就好似经过了一条弯曲而漫长的滑道。当它再一次触碰到地面的时候，森林的味道涌入它的记忆，它完全不需要考虑落地的平衡问题，在它落地的一刻，身上的怪异植物已经如同缆索般固定在树木和泥石中。
　　“这是……被赶出来了？”它自言自语，没有发出任何声音，在它仿造般的人形脑袋上也没有嘴巴之类的五官。尽管疯狂科学家的行为在它看来有点儿无厘头，也没有必要，但它并不会因此产生多余的情绪。
　　它甚至不需要为自己或为对方找理由，因为它觉得什么理由都毫无意义。
　　“现在是要做什么呢？”它这么想着，托了托身后的棺材，“是了，去神社，也只能去那里了。”不过，它也弄不清楚，究竟是怎样的想法在驱动自己。是情感吗？肯定不是；是责任吗？也许。不过，如果不按照既定的策略去执行，它也不知道自己还能做什么。
　　噩梦里发生的一切，安全屋里的那些对话，肯定是很重要的。可是，为什么重要呢？它现在怎么都回想不起当时的心情来。
　　——好像有什么地方不一样了。
　　它这么想，但还是想不出究竟有什么地方不一样。它很确定，它依旧是它，是佐井久之。它将意识放在这个身体上，以绘纸操人之术控制了本体，在本体破灭之后，它回到了这个身体，这不是理所当然的吗？那种阴阳术本来就会产生这样的效果，只有这样的效果才能称之为“保险”。
　　目前为止发生过的一切，都是在意料之中，没有什么好疑惑的。佐井久之一边这么淡淡地想着，一边舒展着肢体。它不止一次觉得，本体实在太柔弱了，那些怪物不是毅力论可以战胜的，正因为早有这样的认知，所以才会祭祀结缘神，借助“神明”的力量去战胜“神明”——理所当然的逻辑导致了理所当然的行为，产生了理所当然的结果，这不是很理所当然吗？哪怕本体输得有点惨，但这个结果完全是在预期中的。
　　在离开安全屋前，佐井久之提了几个问题，它想要尝试一下马恩的做法，但似乎有哪里做得不太对，它可以感受到那位疯狂科学家的态度转变。马恩竟然能够和这类家伙做朋友，真是不可思议，明明它更接近同类，却被排斥了，也不知道马恩究竟给那家伙灌了什么迷魂汤。
　　“那家伙应该是真的疯了吧？”它看了一眼造型怪异的安全屋，又想了一会大脑袋说过的话，只觉得很难理解，更像是邪教蛊惑人心的言语。
　　不过，也没有关系，它仅仅是尝试，不是非得要成功才行。
　　“不过，如果马恩也死过的话，他的异常也是可以理解的。”它一边自言自语着，一边将舒展的肢体收回来。“旋律”会凭空给予它许多信息，无论是量级还是处理效率，这个身体都明显比本体更有优势。
　　佐井久之伸出手臂，五根指头如同柔软的柳枝，在风雨中摇摇晃晃，看似虚不受力。但它做出这样的动作不是因为惆怅之类的情绪，它感觉不到自己的感触，上一次产生情绪反应时是怎样的一种感觉？它想不起来了，但也不怎么在意。
　　说实在的，它觉得自己放弃任务，现在就离开，也是一个不错的选择。但又想了想，它还是向神社的方向奔去——尽管它有很多选择，但也却都是没必要做那样的选择。
　　“答应的事情总要办到吧？”就在它自言自语的时候，植被就好似被安装了加速器般，迅速从它两侧晃过。这里是现实，阴沉的暴雨天气下，树林中总像是遍地都充斥着神秘怪诞之物。但它们不出来，仅仅是在某个角落窥视着。佐井久之不害怕这些东西，它甚至觉得，那种背水一战的悲伤、绝望和痛苦，于此时看来也不过是故作姿态，假惺惺得很。
　　这阵子队伍里有太多注重细节，彼此之间还有太多的小算盘。本体竟然还相信这是一支很棒的队伍，实在是太过于天真愚蠢了。幸好，它及时醒悟过来，本体的策略是成功的，只要转换到这个身体，自己就能卷土重来。
　　虽然卷土重来也不见得有什么胜算，但卷土重来也不过是因为没有更想要做的事情罢了。它的脑海中冒出这样的念头，而它越想越觉得对：就是这样，自己只是失去了目标罢了。将“神明”当作目标是极为不妥的，无疑是自寻死路，如果换个目标——
　　佐井久之突然停顿下来，它觉得自己的脑子有点疼，它想：自己明明是没有脑子的。和那些脆弱的普通人相比，现在的它当然更加高级，更加理性，可为什么会头疼呢？这不一应该呀。头疼是那些脆弱的人类才会有的毛病。
　　它不觉得自己的想法有什么不妥。
　　可是，那空荡荡的脑壳不断作痛，痛得它不由得脚步一顿。
　　“手脚还是有点不协调。”它自言自语着，却想不出究竟是哪里出了问题。理论上，这个身体不应该有这种感觉。
　　穿过树林，回到半山腰的台阶上，它就像是人一样双足直立，一步步登上台阶。阴沉的空气，阴雨的环境，潮湿，阴冷，这些都是它喜欢的。有许多普通人不懂得欣赏这种环境的美妙，但它不一样，它副有诗情画意，有着高级的身体和审美，在整体素质上拥有着全面的超越性。
　　它不需要人类的五官和肌肤，就能从更深刻更细微的角度去观察这个世界，这里的一花一木看起来都和用本体去观察时不太一样。这里的资源很丰富，据说大陆有一种承包制，普通人也能够拥有一座山头，而不像日岛，要不是家族遗产，要不是有钱才行，甚至于，有时就算有钱也没办法——就如这座山是属于神社的，又有谁能从这么个怪诞离奇的神社手中夺走这块地呢？
　　啊，也许用政府政策还是可以操作的。如果能够晋升到足够高的地位，就能够影响与之有关的决策。它觉得，还是本体的时候，虽然身体孱弱，但脑子还是很灵光的，操作果然很对头，就是应该要跻身政府高层，才能大展拳脚。
　　在大陆也一样，如果能够和马恩联手，相互扶持，肯定能走得更远。它突然觉得，这才是本体隐藏得最深的想法。只有这种贪欲才附合人性，只有这种理由才值得它不惜牺牲一条命。现在，它给“返回噩梦”找到了一个值得认可的理由。
　　——真没想到，我竟然是这样的人。不，这才是我超越凡人的原因啊。上原专务也好，马恩也好，还有其他那些愚蠢的家伙，都被我耍得团团转。毕竟，要欺骗所有人，首先就得欺骗自己。
　　——我还真是差点就被自己骗了。
　　佐井久之这么想着，觉得自己的灵魂似乎再次焕发了生机。对啊，对啊，怎么会没有意义呢？那个疯狂科学家说得对，人与人的关系就是自我认知和自我定位的基本。我也真是迷糊了，才会觉得无聊吧，明明是很有趣的事情。
　　它的脚步愈发雀跃，它的姿态愈发灵动，它的本能仿佛这个时候才真正被唤醒，它在台阶上涌动，横空越过悬崖，用肢体缠绕树干，轻轻一荡就翻上了十多米。在这自由的飘忽中，它品尝到了前所未有的自由——本体就从未有过这样放纵的自由，停留在那个脆弱而狭隘的身体里，简直就是被囚禁在牢房里二十多年。
　　“哈哈，现在的我才是真正的我！”它大叫起来，这一次，它真正发出了比之前更像是人的喉舌发出的声音。它用肢体模拟人声，惟妙惟肖，这也很有乐趣。
　　它一路向山顶奔驰，沉浸在闪电、暴风雨和自由的愉悦中。也许是跑得太快，它突然间意识到，自己似乎和什么东西擦肩而过。它停下来，看向身后的转角，正琢磨着是不是返回看看。它本来是对已经超过的东西是没有多大兴趣的，不过，既然本能地停下来，意识到那东西的存在，它也会想知道，那到底是怎样的东西，竟然会引起自己的注意。
　　它决定好了，它要去看看。不过，就在它刚迈出一步时，身后传来熟悉的声音：“佐井？”
　　很奇特的声音，不是通过空气传达的，而是直接在脑海响起，仿佛是自己的心念。它顿时又知道了，这就是“旋律”，本体就喜欢使用的力量，也是构建如今这个身躯的要素之一。但它也在困惑，明明聆听“旋律”就是自己本能的一部分，但为什么没能提前察觉到对方的存在？
　　理论上来说，这个身躯的素质远超凡人，“旋律”的力量更是深不可测，两者兼具，且更上一层楼的自己，如今不应该还会犯下和本体一样的错误。
　　不过——
　　如果记得没错，这个女人是“濒临界限”的聆听者，所以有一些未曾明了的地方吧。
　　佐井久之转过身，毫不意外地看到了那个女人：键盘手还是老样子，之前最后一次见面还是在安全屋里，但是，当它转醒的时候，这个女人已经不见了，也不知道是去做什么了。
　　“音成……小姐？”
　　它有些疑惑，它发现自己听不懂键盘手的“旋律”。它觉得自己应该是敏感的，有记忆的，队伍里这些人的特征，本体都有过细致的观察。虽然仅就外表而言，键盘手和上一次见面时没什么不同，但是，有一种很奇妙的感觉，让它觉得这个女人变得有点不一样了。
　　并不是和自己这样，从一种形态转变成另一种形态，从里到外都有了全面的升华。而是某种更偏向于内在的释放……释放？啊，原来如此。它突然觉得可以理解了，现在的键盘手才是真正的键盘手吧。
　　——过去的我到底有多愚蠢啊，竟然连一个女人的真面目都看不穿。
　　它有些嫌弃过去的自己，但既然已经确认了自己的存在和位置，还有了策略和目标，就应该多多努力。它便也由衷得露出微笑，和颜悦色地说：“你还活着呀，大家知道一定很高兴，如果是你的话，一定能够帮助大家吧。(*^_^*)”
　　由植物编织而成的五官上浮现代表人类五官的标志，那是一张矜持和善的笑容。它之前还不懂得如何用这个身体做表情，但现在已经本能地控制这张脸了。无论表情、语气还是内容，它都觉得很完美，很正派。
　　不过，键盘手的反应有点让它意外。键盘手沉默着，就连之前用“旋律”传达声音的行为都没有了。它和她对着眼看，虽然有些奇怪，但是，它可以接受，这没什么大不了的，它实际没有五官，所以也不会疲惫。
　　“你……是谁？”键盘手突然这么问到。
　　“Σ(っ°Д°;)っ，我，是我，佐井啊！”它有些震惊地说，尽管它实际没什么震惊的感觉，“佐井久之，你怎么能随便忘记我的名字呢？这很重要的！”
　　“佐井久之？嗯？”键盘手的眉头皱了皱，她觉得眼前这个怪物根本就不是佐井久之，和它的言行和外在无关，而是它的“旋律”根本就不是她曾经听过的佐井久之的“旋律”。诚然一个人是能够伪装自己的内心，乌克兰女人和马恩都曾经欺骗了她，但是，那可不是佐井久之能够做到的事情。
　　与其说佐井久之过去伪装了自己的“旋律”，不如说，是现在的这个不知道是什么玩意的东西，用一种儿戏的手法伪装了佐井久之的“旋律”。键盘手也感到惊讶，这东西难道没有自知自明的吗？
　　不过，眼前这个自称“佐井久之”的它似乎真的是这么认为的：自己就是佐井久之。
　　键盘手意识到这一点时，心中突然有了难言的情绪和明悟：
　　——原来如此，佐井，你也走了吗？
　　——明明做了那么多准备，还是失败了吗？
　　她不由得看向山顶的神社，转身继续向上攀去。
　　“喂，音成小姐，等等我呀。”佐井久之连忙追上去，一边大声说：“你也要去噩梦吗？我也是，我还要把棺材送进去呢。那个疯狂科学家说了，我们应该多多配合。”
　　大脑袋当然没有说“配合”这档事，也没在它面前提起过键盘手。不过，它才不管那么多，人总是要机灵一点才行。不是吗？键盘手可是一个有实力，漂亮又独特的小姐姐，按照人类男性的普遍认知，这就很Nice了。
　　——本体可真是个呆头鹅。(*^_^*)

第九百八十章 临兵斗者皆阵列神前
　　马恩放眼望去。漫山遍野的怪异植物在疯涨，泥水翻涌，大火遍地，冰霜弥漫；远方又有火山喷发，岩浆倒灌，风雨招摇，又有流光四溢，末日后的生机不是蓬勃的，而是疯狂的。曾经在噩梦里看到的阴郁森绿只存在于记忆中，却再也分不清这到底是何处。还有那一个个倒下的人影，不是尸骨无存，就是残骸一具，苟且活着的其他人也看不清原来的模样了。
　　回想起人员齐整的日子，眼前所见是何等的凄切悲愤。来到噩梦中的人都没什么好下场，远离噩梦的几人大致又有几个做出了正确的选择呢？
　　佐井的尸体就像是破碎的泥塑，在风雨吹打中一寸寸剥裂，紧接着就整个儿塌陷，摔在泥水中变成一块块，和真正的泥土石块混在一团，连轮廓都融化了。很快，从哈姆雷特的尸体中滋生的怪诞植物就扎根在这些泥石里，枝叶招展，愈发茂盛，含苞待放的花骨朵在转眼间就翻了两三倍。
　　马恩知道，它们吃掉了三人的血肉，迟早也要吃掉这里所有人的血肉。它们正向倒下的吉他手蔓延，在他身边围成一个圈簇拥起来，就如食腐之物般，饥渴地等待着猎物咽下最后一口气。
　　但是，这至少证明了，吉他手还没有真的死去。鹫峰红苑也没有，她的眼神死气沉沉，好似只剩下一具空壳，她早就没了英姿少女的丰满，巫女装显得空空荡荡，她是如此的孱弱消瘦，仿佛只剩下一副骇人的骷髅。
　　如果要说幸运，知音爱美和经纪人小姐大概是幸运的吧。她们都昏迷着，不需要目睹那些恐怖的场景，不需要体验余下的绝望，她们无法保护自己，但其他人都在保护她们——马恩不会妒忌这种幸运。毋宁说，如果活下来的人都能够如两人这般幸运。无论是文京区的人们，还是扩大到日岛的人们，大陆的人们，全世界的人们，都能在明日醒来之时，浑然不觉今天发生过的那些绝望与恐怖，继续大家习以为常的日常，那定然能够证明，如今所有的牺牲都是有价值的吧。
　　然而，身为当事人，对亲身经历的这一切反转，噩梦，厄运，绝望、恐惧和悲惨，又怎能完全无动于衷呢？
　　马恩的身体很痛，秘药的痛苦深入骨髓，深入灵魂，但他的头更痛，他无法形容这种痛苦，即便是他也从未体验过这种酷刑。他不知道自己是清醒着，还是被痛得迷糊了，仅仅是自觉得清醒。他不禁要问自己：这是地狱吗？
　　——当然，这就是地狱。
　　——如果自己不做点什么，还会有更多的人下地狱。
　　“……没办法了。”马恩用力压着脑袋，他真想把手指插入太阳穴，在自己的脑浆里翻搅一下，那样的痛苦和恐怖说不定还能稍微减轻一下现在的痛苦和恐惧。
　　“没办法了。”马恩看向前方那个被压缩到了极限的“神子”，那就是一个飘忽不定的点，隐隐中有所鼓动。里边的怪物还没死，还挣扎着要出来，马恩几乎肯定，它肯定能够做到。因为，佐井久之已经死了，吉他手已经倒下了，那些曾经压制它的力量全都消亡了。
　　好安静，失去《北极星》的旋律，这个怪诞的噩梦好似瞬间变得安静下来。可没过一会儿，暴躁的声响再次充斥耳中，扭曲，变调，好似所有的音符都跳出了五线谱，发了疯般到处乱跑乱跳。
　　这些声音是混乱的，比任何时候听到的声音都更加令人难以忍受。
　　“没办法了。”马恩说了第三次，他找不到任何能够立刻派上用上的帮手，他的朋友都完蛋了，哪怕还有可以期待的人，情势也已经到了一触即溃的边缘。无论是情绪上的主观，还是理性的客观，亦或者是本能的直觉，都看不到半点可以调和的地方。
　　马恩的黑伞只剩下一根杆子，他摇了摇，想要将伞面恢复过来——他觉得自己可以这么做，但是，没有任何反应。没有黑膜从虚空中钻出来，没有伞骨汇聚过来。这是一场噩梦，曾经可以无中生有，但现在不灵了。马恩也不奇怪，因为这个世界从来都不是他的世界。
　　这是结缘神的噩梦，是结缘神的世界，是怪物的猎场。
　　——那就这样吧。
　　在虚幻的火焰和冰霜中，一只巨大的手掌如撕裂大地，无视任何阻遏，在马恩的脚下钻出来，然后是手腕，手臂，没有肩膀，但也快要有山丘般巨大了。他身上的血似乎渗透到了这只巨大的手臂里，勾勒出复杂的神经，奇异的血管，镌刻出鸟兽云柱，又有似鹿，似马，似鳄，仿佛由十多种动物杂交而成的奇异之物缠绕其上。
　　烟尘和血色填充了其内质，让这只虚幻的手臂变得紧实，粗壮，有力。
　　——混元一气大擒拿，巨灵神。
　　没有任何招呼，这只巨大的手臂越过所有人，抓住了那个不断鼓动的黑点。马恩可以感受到，强大的引力和斥力同时作用在这只手臂上，接触面正在被撕裂，剥离，一层层地被削薄。这是佐井久之舍身一击的力量，也是“神子”的挣扎。
　　这是一股可怕的力量，正常来说，没有人能够活着触碰这微小的东西，但这也是佐井久之的实力证明。那个男人，真的不弱于上原专务，甚至于，撇开结缘神的影响，单纯较量实力和经验，佐井久之也定然能在吸取教训之后反败为胜，因为，他真的有这样的潜力。
　　他的内心，他的年龄，他的天赋，他的努力，都已经证明了他的可能性。马恩看得很清楚，队伍里的专家表面看起来对佐井久之不屑一顾，但是，他们在态度上的针对，本就已经证明了佐井久之的出色——没有人会对真正不屑一顾的人抱有太多的想法。
　　日岛政府没有选错人，但是，出色的佐井久之依旧没能挺过这次考验。
　　马恩的额头绽出青色的血管，他已经用尽全力了。相比起巨大的手臂，这个黑点是如此的不起眼，可是，它似乎被压缩到了一个难以撼动的程度。这种压缩并没有削减它的力量，马恩可以清晰感受到，里边有一股力量正在向外挤，不断膨胀，不断膨胀。
　　“神子”还在消化蟾蜍神的力量，它如今的暴动虽然也在消耗这股力量，但是，马恩也不确定它何时才会抵达极限。在理论上，结缘神已经离开了，这股力量就如无源之水，不可能一直暴涨下去。在禁锢、暴涨和承受力的对抗中，肯定是有一个极限的。
　　最理想的结果无非是“神子”消耗了全部的力量，最终被闷死在这个黑点中，亦或者它的承受力无法消受这种冲突，而导致自身崩溃。
　　但是，马恩已经可以想象最坏的结果了。如果换上《山河图》或许会轻松一些，但是，要应对的敌人可不仅仅只有“神子”。如果对付一个“神子”就将所有的牌都打光了，那剩下的危险又拿什么来应对呢？
　　马恩可以感受到，情绪的失衡和强烈的痛苦正在形成一个新的天平，但这个天平是不稳当的。他眨着眼睛，因为眼前有太多的幻觉。有一种飘忽的错觉，让他觉得天地都在旋转。他听到了更多的声音，有美好的，有憎恶的，仿佛有无数看不见的死魂灵围绕在自己身边。他的情绪和身体是如此的亢奋，以至于迫切想要做点什么。
　　冲动，马恩感到自己极端冲动，而这股冲动无处释放，像是要将自己的灵魂撑爆了。可这种冲动无法让他做成任何事情，他的理性正在发出警告，而这些理性的声音被愈加暴躁的情绪掩盖，几乎听不清到底在说些什么。
　　他只是凭借经验、本能和直觉维系着此时的耐心。他甚至无法告诉自己，现在的选择有多正确。一些从心中钻出的声音在发出尖锐刻薄的嘲讽，他听不清，只觉得那是在嘲讽，这些声音让他觉得自己是在自暴自弃。可是，他也不能完全肯定，这种感觉是真实的，他什么都不能肯定。
　　他觉得混元一气大擒拿比平时更强，还在因为情绪和冲动变得更强，可事实是，这只“更强”的手臂也依旧无法彻底压制那个微不起眼的黑点。似乎只有这个事实，才能偶尔给自己浇盆冷水，让那不断膨胀的情绪和冲动显得毫无道理。
　　马恩心中的恐惧就如同决堤般不断涌现出来，他似乎听到了熟悉的声音，不是熟悉的语言，奇怪的发音，含糊的舌头，平直的声音。或许是风传来的，或许是溅起的泥水带出的，或许是遍地的植物在说话，仿佛很远，又仿佛很近。这声音无法定位，却正在变得清晰，越是清晰，就越是如同大山般当头压下来。
　　撒呀、苏嘎、喀拉——
　　当马恩听得最清楚的时候，这声音近在咫尺，像是在肩旁，像是在身后，贴着自己的耳垂，他的颈脖似乎能感受到呼吸时带起的风，他浑身起了鸡皮疙瘩，脊椎就好似被液氮急冻过一般僵硬又脆弱。
　　这种感觉是如此的真实，他的眼角似乎在一瞬间看到了某个轮廓，他的眼球不由自主地斜过去，汗珠钻进来，又涩又痛，似乎被针扎一样。但他什么都没看到，也无法确认其大小和形状，他只能感受到，感受那个声音，感受那个存在。
　　马恩想起来了，他明明一直都记得，却仿佛在这一瞬间才想起来般。
　　——它一直都在我身边，它就在我的身后，它一直在这里……
　　——不，是我一直在它身边！
　　马恩手中的伞柄动了一下，他分不清是自己手腕的颤动，还是被什么东西碰了一下。他有想到要反击，也准备这么做，但是，这种动态似乎还在他的念头产生之前。而他也没能立刻继续下去，他的手脚关节似乎生锈了，似乎被什么东西绑住了，这些条状的东西正沿着手踝和脚踝不断地缠绕上来。
　　触感是柔软的，坚韧的，冰冷的，但很快就变得温暖起来。它缠绕在脖子上，马恩向下转动眼珠子，也看不见它的存在，但是，他觉得它就在那里，如同一条绞索。可是，这条绞索又变得温暖了，粗糙的地方变得细腻，如同肌肤的触感。
　　这个完全看不见的东西缠绕着自己，接触面不断变大，它在压过来，有了凹凸有致的感觉，好似一具温暖柔软的身体，是女性的身体？是……广田小姐？马恩的呼吸紧促，这种感觉唤起了他和广田雅美深入彼此的记忆。那些美好的记忆化作实际的触感，他真的觉得，广田小姐就在自己身后，趴在自己背上，对着自己的耳朵吹气——这些本该有的美好，全都化作恐惧，两者的份量是对等的。
　　绝望和恐惧，伴随着柔软的触感，不断压着马恩的脊梁，如有实质的重量。他的脊椎是僵硬的，但是，双脚像是不堪负荷，硬生生弯折下去。他隐约听到了自己的骨碎声，他眼前所见都瞬间矮了一截，然后才是痛苦传来。
　　这种痛苦完全比不上秘药带来的痛苦，可是，却让那份凹凸有致的触觉更加真实。
　　马恩的眼珠子都转不动了，大颗大颗的汗水沿着下颚滴落，他头晕眼花，看不清自己的脚到底是不是折成了两段。他的手抓着武器，可是，连手指都无法动弹分毫。
　　如果广田小姐的触感不是真实的，至少这种绝望和恐惧的份量是真实的，僵硬的身体也是真实的。那是本能的惨叫，是身体的畏惧，是心灵的颤抖。
　　如果趴在自己身上的不是广田小姐，那就是真正的——
　　结缘神！
　　马恩绝对不会认错，他的身体绝对不会认错，因为，去年的时候，他也是这样的狼狈，身体连挣扎的机会都没有，连思维都要被冻僵了。
　　——竟然在这个时候……不，这不是理所当然的吗？
　　“别看，控制住，别去看，那不是能够观测的东西！”
　　马恩在尖叫，他试图告知其他人，却不知道自己是否真的发出了声音。
　　巨大的手臂、虚幻的火焰和冰霜，就好似水中的倒影，在涟漪泛起时就已经扭曲。马恩垂着头，只看到这些东西都消失了，就如纸中画被连同纸张一起焚毁了，连灰烬都没剩下。
　　——没办法，根本挡不住！
　　虚弱的念头艰难地从他那冻僵的脑海中钻出来。

第九百八十一章 自我拯救
　　鹫峰红苑沿着她所见到的黄泉上行，越是向前就越是如有一大群蚂蚁在啃噬自己。她用心灵看着这个如梦似幻的地狱，看着倒映在黄泉恶水中的自己，她用肉眼看着末日般的噩梦，也看到了倒映在浑浊肮脏的泥水中的自己。痛苦让她觉得自己是清醒的，因为这痛苦深入骨髓和灵魂，让她无法昏迷，无法忽视。即便如此，她也依旧很难分清，自己注视着的事物和人们，究竟是一场迷离的梦境还是正在发生的事实。
　　她唯一肯定自己必须要做的事情，就是向前走，只有走向远方的黑暗，才能扼住命运的咽喉。她同样会为远方的黑暗感到恐惧，就好似脑海中唤醒了儿时走夜路时路过坟堆的记忆。她记不清自己是什么时候开始害怕黑夜中的神社，也记不清又是什么时候对黑暗中的神社不再有任何畏惧。可是，在这幻梦的黄泉中走向黑暗的前方，看着一个个倒下的身影，她只觉得手足冰凉，身体僵硬。
　　绝望似乎是毫无来由的，鹫峰红苑不认为自己应该绝望，也找不到自己应该在这个时候绝望的理由，然而，伴随着痛苦和恐惧滋生出来的绝望，就好似勒住自己咽喉的爪子，尖锐的锋芒刺痛了她的咽喉，让她喘不过气来，似乎在发出哽咽。
　　佐井久之和吉他手倒下的一幕，仿佛是同时在现实和幻觉中发生的，她希望这真的只是一场幻觉，是“神明”鬼蜮的伎俩，是自己承受不住这些恐惧与绝望才产生的想象，如此一来，这就不是事实。
　　可她无法欺骗自己的内心，她知道，佐井久之已经死了，吉他手也已经奄奄一息。她或许可以反复告诉自己，这不是真的，但这么做又有什么用呢？根本不会带来任何真正意义上的好转。这个世界是一个残酷的事实，也是一个反映现实的噩梦，在岸边行走的鹫峰红苑隐约看到了熟悉的身影顺流而下，在她开口呼唤前，就已经消失在前方的黑暗中——她觉得，那是佐井久之，亦或者说，是他的灵魂。
　　鹫峰红苑听到了自己的哽咽，听到了自己发出痛苦沉闷的声音，也能感受到在心灵的刺痛中，眼泪正沿着脸庞往下流。
　　“太快了。”她喃喃自语，“走得太快了，赶不上了。”
　　那个身影才刚刚消失在她的视线中，另一个熟悉的身影又出现在她的视野中，在黄泉的波澜中沉沉浮浮，鹫峰红苑依旧够不到这个人影。当黄泉的波澜泛起时，这个身影似乎随时会瓦解，他就是这般脆弱，奄奄一息。
　　他是谁？是吉他手？还是马恩先生？鹫峰红苑急急想要追上去，可她半路就摔倒在地。她不仅在这个幻觉摔倒了，也在噩梦中摔倒了，噩梦中的身体没有移动，但她的双脚已经失去了知觉——有一种超乎想象的巨大力量摧残着她，压迫着她，让她寸步难进。
　　——怎，怎么回事？
　　鹫峰红苑错愕又惊恐，当她再次环顾四周，才发现自己不知何时已经被众多怪诞离奇的东西包围了。这些东西弯弯曲曲，她分不清这是什么，在幻觉中看到的一切，总和用肉眼注视的现实相似而不同。也许是植物，也许是动物，但无论是哪种，她都能够感受到它们身上散发出来的恶意。
　　它们开始舒展身体——看起来像是这样——吐出一粒粒的光，这些光就好似萤火虫一样绕着她飞舞。它们开花了，花芯的位置却长出眼珠子，滴溜溜转动，时而凝视着她，时而看向黑暗的远方。
　　鹫峰红苑当然用眼睛记录下来了哈姆雷特的死状，她看到了种子是如何在两人的体内生根发芽，最终让这两个同伴灰飞烟灭。她感到害怕，她觉得这些东西就是那些可怕的植物。她转身就跑，跑起来轻飘飘的，双脚似乎带着镣铐，哪怕使出了吃奶的力气，速度也怎么都提不起来。
　　幻觉中的鹫峰红苑在跑，但在噩梦中的鹫峰红苑没能跑起来，就在马恩感受到结缘神的重量时，她已经摔倒在疯狂蔓延的怪诞植物中。
　　鹫峰红苑没有看到，也没有感受到结缘神的存在，但是，这些怪诞之物哪怕在她内心的幻觉中，也逼得她无处可逃。当她回过神来，也完全不知道自己跑出了多远，只看到自己来到了一个隐约有些熟悉的悬崖顶，只要再走几步，就会跌个粉身碎骨。
　　“不要怕，红苑，不要怕。”她用颤抖的声音安慰自己，可她怎么看，都看不出生路，那些怪诞之物填满了来路，从悬崖顶部往下俯瞰，也能看到一大片。它们遍地都是，任何角度，任何物质，任何环境，似乎都不妨碍它们扎下根来。
　　她只知道要前往黑暗的远方，可是，她如今身处悬崖，再也无法前进了。
　　她突然想起来了，这个悬崖为何隐约有些熟悉：似乎是她小时候的记忆，是她第一次来到神社的山上，在山中的某一处看到断崖。她只去过一次，就是在夜晚，冒着冰冷的雨和冷冽的风，因为某个原因，跑进了神社周边的森林。具体是什么因由，她还是记不起来，这么多年过去，她也很少回忆。
　　但现在她又做了相似的事情：穿过冰冷的雨和冷冽的风，向着黑暗的远方茫茫而行，最终站在了这个似曾相识的悬崖上。
　　黑暗，恐惧，无助，仿佛整个世界都抛弃了自己，而自己却有着必须去做某件事的坚持和执着。那种无法摆脱的痛苦，在折磨着她，而在这种折磨产生的情感，让她不断哭泣。
　　她擦了脸庞，又擦了一次。她记起来了，自己当时是怎么选择的：她差一点就跳下断崖，但被同样冒雨追来的姐姐鹫峰紫苑抓住了。事后，在她还能记起来的时候，她也会为当时的冒险感到害怕。
　　“不能跳下去吗？”她还记得，自己反复问着，“悬崖下一定有路的！我跳下去，就谁都抓不住了我！”
　　姐姐鹫峰紫苑没有反驳，只是平静地摸着她的脑袋，这么说到：“也许终究会有一天，你不得不跳下去，但不是现在。”
　　为何自己当时要选择跳下去呢？当时的自己究竟是为了什么事情而那么执拗呢？鹫峰红苑怎么也想不起来，但是，当她颤抖着看着漫山遍野的怪诞之物，看着脚下的悬崖，她深深吸了一口气，再一次擦去泪水。
　　——如果继续呆在这个悬崖上，什么都做不了，也无法活下去。
　　——如果终究有一天，不得不跳下悬崖，既然不是那时，就是此刻吧。
　　“如果你必须跳下去，那也应该是为了活下去，为了自己能够继续前进。”鹫峰紫苑的声音在鹫峰红苑的耳边回荡：“必须活下去！不要自暴自弃地做出任何一个选择！”
　　“谢谢，姐姐。”鹫峰红苑轻声而坚定地呢喃着，“我要活下去，我想活下去！我要前进，我要回到大家身边，所以，哪怕是跳下去，也不能停留在这里！”
　　言罢，她再没有任何犹豫。虽然痛苦、恐惧又绝望，但她已经清楚，自己的选择绝对不是对这些可怕的东西屈服，也绝对不是用生命做最后的呼唤，而是为了延续自己的道路。
　　佐井久之用生命证明了他对敌人的不妥协，鹫峰红苑曾经以为自己也会如此刚烈，但她终于意识到了，自己是不一样的。在被邪恶重重围困时，她做不到佐井久之和马恩先生那般镇定，她心中的胆怯是无法摆脱的，被那些痛苦和绝望折磨时，她是会逃跑的。然而——
　　想要活下去，一定不会是错误的吧！？
　　“跳下悬崖的一刻，鲁莽者听天由命，勇敢者直面命运。”鹫峰紫苑曾经这么回答，“红苑，你虽然是个女孩子，但我知道，你比许多男孩子都更有勇气。”
　　鹫峰红苑就此纵身一跃，从高高的悬崖跳下，直视自己的命运。在她的身后，怪诞之物在悬崖上弥漫，眨眼间已经没有落脚之处，到处都盛放出同样怪诞的花朵。
　　马恩跪在泥水中，他觉得自己的生命就如同风中火烛，如今拍打在身上的风雨随时都有可能让自己毙命。这风雨看似自然的，却又因为背后的结缘神变得不那么自然，而自己的身体完全不受控制，无法进行任何救助自己的行为。只有思想……不，就连思想也在陷入空白。
　　——如果真的到了完全无法思考，完全无法让身体自行活动起来的那一刻……
　　——只剩下一个保险了。
　　就在这个念头彻底消失的一刻，马恩陷入了死寂，就如同一台熄火的机器。但在下一刻，这个看似已经不能动弹的机器突然跳了起来，原本压在他的身体上和心灵上的重量仿佛在这一刻都不复存在。他的双脚已经折断，露出森森的白骨，但这和他能不能行动没有任何关系。
　　这台机器用断足也能奔驰，他的行动比任何时候都要彻底，他的姿势有板有眼，生硬却高效。他没有痛苦，没有思想，没有任何主观的意志，也不受到任何心理因素和情绪因素的驱动，也不符合这个身体生物性构造自然形成的本能。
　　他只是在运动而已，遵循着事先录入的程序。
　　自主单机模式——由大脑袋开发并安置在马恩体内的，作为马恩在极端状态下的最后一道保险，这个装置程序的运作机理极为冒险，残酷而不人道。它休眠了所有不利于战斗的身体功能，以超负荷的方式运作这具身体，因为没有任何思想意识作为主导，所以是鲁莽的，疯狂的，无法对敌人进行即时的判断。它的灵活程度有多少，全都取决于马恩的预设。
　　然而，自主单机模式的预想对手，本来就是如“神明”这般的怪物。因为“神明”难以测度，所以，自主单机模式的核心也并非是战胜对手。马恩从来都不觉得，当一个人失去了理性和智慧的时候，面对这些不可理喻的怪诞之事物能有多少胜算。当他必须启用这个保险的时候，攻击仅仅是为了存活罢了，在逃跑更有效率的前提下，自然是三十六计走为上策。
　　马恩从不排斥逃跑，在必须牺牲的时候是没有办法，但是，“邮局”的信条可不是把人当敢死队。计划策略之所以存在，就是为了尽可能在减少伤亡的前提下达成任务，而并非是从一开始为了任务而不惜一切代价。在最艰难的战争年代，那种不惜一切代价的抉择是存在的，但是，时代已经改变了。
　　马恩并没有被教育成机器人，自主单机模式的编制有极强的针对性，当这个模式接管了马恩的身体，功效就在第一时间体现出来了。他就像是一团冰冷的火焰，但这团火焰没有烧灼到任何东西。他排除了压力的第一刻，定然是确认目标的存在和位置，然而，他没有搜索到任何可以锁定的目标。
　　马恩之前能够感受到的紧贴在背部的重量是不存在的，至少在自主单机模式下，这团冰冷的火焰仅仅是穿过了一层空气。但他没有持续确认，化作一抹深红色拐向九十度的折角，眨眼间就跑出了上百米。他的速度比平时更快，他的动作也比平时更加坚决，挡在身前的一切全都在闪耀的刀锋中被削成碎片。
　　深红色的鬼魅左右晃动，规避着无法确认是否存在的攻击，并尝试锁定任何可疑的东西。
　　鹫峰红苑的身体猛然抽搐一下，幅度极小，却引起了他的注意。深红色的鬼魅在神社巫女的身边化作人形，毫不犹豫地挥下锐利的刀锋。然而，比他更快的是遍布周遭的怪异植物，在风中翻腾着草浪。他能够认知到这个动态的异常，他也可以认知到危险的优先度——但他依旧迟了一步，没能在第一时间判断出这些怪异植物的危险性，因为，他不会思考，当目标大量出现，而危险性也在递增时，他将按照事先制定的排序去更换策略池中的策略。
　　就在这个时候，鹫峰红苑睁开了眼睛，她看到了这台机器的眼眸，灰蒙蒙的，没有丝毫情感的表现。她熟悉这张脸，但是，站在面前的男人绝对不是她所熟悉的那一个，这双眼眸没有人类该有的眼神。
　　“马恩先生？”她虚弱地问到。

第九百八十二章 前赴后继
　　一双近乎失去瞳孔的眼眸，就如漂浮着一层黑黝黝的石油，还有那冷峻的脸庞，镌刻着冷峻的笔线，又有一片深沉的红缠绕着脖子，还用一抹飘忽的红涂抹出身躯。这是一个男人的脸，一个熟悉的身体——鹫峰红苑趴在泥水中，她看到他，冰冷的雨从刘海吹落。
　　她看到那双沾满泥水的靴子和衣裤，就如记忆中那般笔挺，利落的线条就好似用画尺勾量，哪怕沾满了泥水，也有着与众不同的单调和工整；她还看到那条深红色的领带如致命的绞索，仿佛已经套在自己的颈脖上，猛然锁紧。
　　这张脸，这衣装，这深红色，这单调与苍白，面无表情的男人仿佛套着相似而不同的躯壳，用截然不同的灵魂从上方俯瞰。鹫峰红苑瑟瑟发抖，她蜷曲着身体，想要将这双眼睛中的自己藏起来。
　　神社巫女眼中的马恩从来都没有这么恐怖过。这是一个人，却又不像是一个人，如果这不是人，那又是什么东西？这个相似的身体中，藏着的是怎样的一个灵魂？她无法去形容，有一种深沉而飘忽的恶意钉在她的脑髓里，让她的念头浮生幻灭。
　　她也无法逃走，她连站起来的力气都没有了，她连最后一丝挣扎的倔强，都在这抹冷峻的深红色之前垮掉了。她在发抖，她在内心发出绝望的尖叫，她知道，唯一能够拯救自己的，就是这个正在俯瞰自己的人。
　　“马恩先生？”
　　“马恩先生……”
　　“马恩先生——！”
　　她虚弱又撕心裂肺地叫，她的眼前亮光一闪，她的时间仿佛在这道光前停滞，她的世界似乎在这道光前分离。
　　这光是如此的锐利，仿佛要从她的眼瞳刺入她的灵魂。这道从深红色中绽放出来的白亮，就如同横行乌云的闪电，将她的声音，她的听觉，她的思想和觉悟撕裂。她恍惚觉得自己在流血，这血从心脏涌上头，又从五官中溅出来。她的脑袋发热而身体冰冷，在一瞬间的茫然后才发现，锐利的亮光擦身而过。
　　擦过她的发梢，擦过她的耳畔，擦过她的肩膀，在身后吹起一阵阴风，就好似有一片片看不见的幽灵在溃散。她没敢回头，也没力气回头，她的眼睛和心灵都被这道深红色的恐怖抓住了，她听到从身后传来的簌簌声，淅淅沥沥，稀里哗啦，嗖嗖冷冷，好似有什么缠住自己的双脚和手臂，又在这细碎的声音中瓦解。
　　鹫峰红苑无法眨眼，也无法看清这抹深红色在如何变。它就如破碎在水中的月，就如消散在晚空的烟，无法抓住也无法捉摸。空气倏然一卷，如一只手卷起自己的身体，她意识到的时候，已经飞在了半空。
　　远处，一点黑斑映入她的眼帘，继而有一片浑浊的色彩从这点黑斑中扩散，又如有数不清的地龙在地皮下翻滚。近处，在大地上烙印出奇妙图案的火焰和冷霜正在熄灭，似乎才几个呼吸，就被咬下一大口。
　　风雨和流光覆盖在破碎的巨石上，就如同被一双无形的手抓住，编织出一条长长的注连绳。在她听到奇妙的呼声，却分不清那声音究竟是风还是雨。
　　发光的透明的注连绳在空中飞舞，她也被深红色卷着在空中飞舞。
　　她看到了一条条的丝线从那块扩散的黑斑中钻出，它们本身就是那片不断扩散的浑浊的色彩，是那可怕的“神子”变了颜色。这些浑浊的丝线汇入虚幻的注连绳中，注连绳便仿佛成了一条盘踞巨石的巨蛇，高高抬起扁扁的头颅，露出恶毒的尖牙。
　　怪诞的花草被一道道看不见的镰刀收割，随风飞舞，被这条“巨蛇”一口气吸入，远方的黑斑顿时崩溃了，仿佛被这些花草染了色，变得五彩斑斓。若有人对鹫峰红苑述说“五彩斑斓的黑”，她是无法想象的，但她觉得这片如决堤般扩散的浑浊的色彩，就是这“五彩斑斓的黑”。
　　丝线、风雨、流光和花草，编织了这条怪状的巨蛇，盘踞在大地和巨石上。它是如此的大，如此的长，以至于看不清它的尾巴究竟延伸到何处。它像是从一片浑浊的五彩斑斓的色彩中钻出来，又像是从四面八方的裂缝中钻出来。
　　它真的是“神子”，这个仪式造就的怪物已然挣脱束缚，鹫峰红苑明悟了这个残酷的事实：佐井久之以命相搏争取到的机会，没有人能抓住，这不是他的失败，而是所有人的失败。
　　她可以感受一个犹如蟾蜍神般巨大的轮廓在膨胀，它像是一轮看不见的月亮，是从空气中极其微小的孔洞中泄出来的泡沫，是摸不着的光，也是无可名状的幻影。它仿佛不存在于噩梦中，但它的存在感在噩梦中膨胀，变成了这里的风，这里的雨，这里的森林与大地，乃至于人们呼吸的空气。
　　她下意识呼吸，便呼吸着它；风雨淋湿了她，便是它抚摸着她。那些溃堤般的丝线编织出五彩斑斓的黑，却又被这无可名状之物拿捏着，编织出怪诞的巨蛇。目力所及之处，所有怪诞离奇之事物，又有哪一个不是牵丝的傀儡？
　　鹫峰红苑想呕吐，她越是想要忘却，由这怪诞的万事万物集汇的莫可名状之存在就越是深刻地烙印在她的脑海中。她无法不在意它，无法不去关注它，无法不去想象它，它的轮廓越是想象就越是模糊，但它的存在感越是意识到，就越是清晰。
　　她在裹挟的力量中蜷曲着身体，落下去，又腾起来。她的眼角依旧是那抹飘忽的深红色，疯涨的植物几乎是在一转眼后就差点缠住了她的脚，又在锐利的亮光崩裂。一条条丝线尾追而来，卷着她的深红色忽如一阵疾风骤雨，猛烈急促地坠入怪诞的草叶花木。
　　淅淅沥沥，簌簌声响，丝线如飞梭齐落，扎穿她经过的每一条路，她则在转眼间又辗转千米。
　　卷着神社巫女的深红色起起伏伏，时升时坠。升如流星划破天空，坠如地面撕出沟壑。大地上的疮疤尚未弥合，又发生丝丝龟裂，轰然一声，有粗壮的轮廓如蛇躯，如某种动物的肢体，如分叉的枝干，分从上下左右，四面八方包围而来。
　　在线与线的交织中，空气和大地被切割成格子，又如同它们本来就是这一块块积木的垒叠，又一块块地翻转。
　　鹫峰红苑看到的一切都太可怕了，太令她疲倦了。这就如同末路穷途，逃无可逃，而在逃窜的除了同样可怕的马恩先生以及无能为力的她自己，再也看不见同伴的身影。吉他手先生应该还没死吧？知音爱美小姐和经纪人小姐在哪里呢？她在巨大的痛苦和绝望中不禁想着。她们能够在这席卷天地的怪诞中活下来吗？她已经看不见这些同伴的身影了。
　　没有令人振奋的吉他声，没有矫健又顽强的身影，没有令人骄傲又心碎的叫喊，只有不似人的人形和根本不是人的怪物在追逃中相互厮杀。
　　叮叮叮叮——
　　是金属的交击，碰撞出一闪即灭的火花，锐利的光和锐利的线再也分不清彼此。
　　哒哒哒哒——
　　是非金属的交击，擦过一条条转眼即逝的痕迹，五彩斑斓的巨蛇和深红色的幽灵在交错后分离。
　　嗖嗖嗖嗖——
　　如拔草寻蛇的踪迹，飞跃的流星，搅动的丝线，翻滚的泥石，在所行之处开辟出道路，又在下一秒被湮灭。
　　不断翻转的地面，火焰正在熄灭，冰霜已经被掩埋，锐利的刀光在洪流般的敌意中，也宛如一朵脆弱的花，一片轻薄的玻璃，一点点绽放后就被淹没。
　　在这块荒地里新长出的所有植被，那些被同伴的尸体供养而疯狂成长的怪诞植被，被不可阻挡的力量撕碎，被卷入战斗的洪流中，被庞然大物吞没。鹫峰红苑看得很清楚，它们是被“神子”吃掉了。这些怪诞的植物仿佛永无止尽地长出来，也依旧无法填满这个可怕怪物的胃口。
　　五彩斑斓的黑色，无穷无尽的丝线，不管变成了巨蛇还是别的什么东西，它的成长都是可见的。不仅仅是体积和数量上的膨胀，几乎完全被消灭的它正在回到原来的量级，它的存在感正以一种无可阻挡的气势向上攀升。
　　没有人会怀疑蟾蜍神和结缘神不是神明，鹫峰红苑对两者有着深刻且直观的感受，但是，“神子”一直是神子吗？鹫峰红苑之前不确定，她只觉得那是怪物，距离她心目中的“神”这一词汇的意义，还有着明显的差距。然而，现在这个感受上的模糊的差距正在缩小，她能从自己的恐惧中意识到它的成长。对她而言，这种感受上的成长体验比直观的视觉体验更加真切。
　　反击，犹如浪花中的一朵，在愈加狷狂的巨浪中，愈加显得无能为力。逃避，只是穷途末路的烟火，在一波波不停歇的浪潮中，迟早有一刻会彻底熄灭。即便如此，四处流窜的深红色依旧没有停下来，它不停地转，不停地跑，不停地跃起又坠落，仿佛永远都不会疲惫。
　　“放下我吧，马恩先生……”鹫峰红苑已经明白过来，自己根本就不需要恐惧这个身影，哪怕这个似乎有什么地方改变的躯壳中装的是不同的灵魂，那也依旧是马恩先生。在她不熟悉的灵魂里，深埋有她依旧熟悉的东西。也正因如此，她才愈加能够从这愈发严峻的局面中品尝到更深刻的苦涩。曾经燃烧过的火光，已经熄灭了一大片，只剩下两朵摇摇欲坠。
　　她不可能去责怪任何人的失败，因为她自己也失败了，她没有从自己的幻觉中抓住任何胜利的契机，反而留下愈加孱弱的身体。
　　她觉得自己就是个累赘。
　　“放下我吧，马恩先生——”她呢喃地说。
　　她想要从裹挟自己的力量中挣脱出去，但她本来就已经没有了这股力量。她早就拥有勇气和觉悟，恐惧和绝望让她窒息，让她觉得眼前昏黑，但她依旧相信，如果还有一朵火焰可以燃烧，能够冲破这个没有希望的牢笼，那一定是这抹深红色。
　　只是她自己没办法了，仅仅是她自己的错，是她自己的无能，是她自己输了。一个还有希望的人带着一个累赘，又如何战胜如此恐怖的敌人呢？
　　所以，如果这个孱弱的身体，几乎被压垮的意志，还能够为胜利帮点什么忙，亦或者为自己的希望留下点什么念想，那一定就是留下自己吧？
　　无论怎么想，她都不想以“负担”的形象死去。
　　“放下我吧，马恩先生！”鹫峰红苑痛苦地喘息着，在又一次剧烈的碰撞中，她抓住了一根丝线。这跟丝线咬着她的肌肤，缠住她的骨头，几乎将她的手臂切断了，也将她和深红色中分裂。她伴随着巨大的惯性中飞出，就如同被狂风席卷的落叶。
　　她眼前天旋地转，她的眼角处，深红色正在追上来，但她觉得他追不上了。因为更多的丝线已经向自己扑来，它们更快，更近，它们也已经习惯了那些锐利又诡丽的刀光，习惯了枪炮与烟火，习惯了那些掩人耳目的把戏。
　　现在，确实是“神子”更强！
　　鹫峰红苑这么想着，看着被一层层拦截的深红色幽灵，反而露出了开心的笑容。她相信，现在如怪物一样的马恩先生，一定是最理智的，而理智的怪物定然能做出正确的选择。
　　丝线已经卷起来了，她觉得自己即将被裹在一个巨大的茧中，而她的身体最终会被切碎。她唯一能够做到的最后一件事，就是在这最后的时光里，再一次冲入那片幻觉中的黄泉，哪怕里边已经充满了怪诞离奇之事物。
　　她正要闭上眼睛，眼前所见之景状却在陡然间变得模糊。她分不清是自己的眼睛出了问题，还是真的在发生某种状况。空间似乎发生了皱褶，卷曲的丝线似乎被裁剪了一截，距离自己反而不那么近了。
　　下一刻，产生皱褶的空间又被撑开，在她身周形成一个巨大的空腔。鹫峰红苑有些呆愣，这是她从未见过的变化，她觉得自己就好似被沉重又柔软的棉被撞了一下，坠落加速，又瞬间停止。
　　一只手揽住她的腰肢，她再一次听到了熟悉的声音，女人的声音：
　　“看来你们需要一点帮助。”
　　鹫峰红苑惊讶地睁大了眼睛：“兰波小姐？”

第九百八十三章 增援两人
　　乌克兰女人的头发在狂风中飞舞，雨水随风泼来，却只在咫尺处溅起水花，这些水碰不到她的身体，沿着看不见的屏障滑落，但鹫峰红苑能够感受到她的肌肤的温暖与柔软。哪怕乌克兰女人的手臂藏在袖子里，似细嫩娇柔，鹫峰红苑依旧从支撑自己身体的力量上，感受到了如钢架般的强度。
　　兰波小姐，自称来自乌克兰的女性——姑且相信她的话——拥有鹫峰红苑十分熟悉的独立与刚强，尽管国籍不同，职业不同，但她相信，这位女性和自己的姐姐鹫峰紫苑在本性上有许多相似之处。
　　鹫峰红苑对乌克兰女人不太了解，尽管都是马恩的朋友，见面的次数却屈指可数，即便如此，第一印象的好感已经足以让鹫峰红苑对这位近乎陌生人的同伴抱有相当程度的信任。更何况，她的身边还站着另一个足以托付的男人。
　　“警视正先生……”鹫峰红苑有些愕然，她当然知道这位警视正先生和马恩先生的合作。实际上，如果不是警视正的身份背景，想要说服神社参与马恩先生的计划，定然要经历更多的波折。
　　“唔，巫女小姐，看起来状况不怎么好啊。”警视正没有乌克兰女人那么潇洒，毋宁说很是狼狈，浑身被淋得如落汤鸡一样，脸颊的划伤有些泛白，衣装更是处处破口，比之乞丐还要不堪。然而，当他压下警帽的时候，却同样和马恩先生一样，散发出令人信服的稳重。
　　三人周遭的丝线纷纷荡开，乌克兰女人手持小提琴，看似随意地拉了一根弦，尖锐的声音好似化作无形的拳头，将一片五彩斑斓的黑色砸得凹陷。一直和丝线纠缠不休的刀光也骤然消逝，深红色的幽灵落在地上，写意而模糊的身影再一次被描线，轮廓清晰起来。
　　“这家伙是怎么回事？”乌克兰女人盯着马恩的身影，语气有些迟疑。对方的样子大致是没变的，但肯定有什么地方不太一样。单纯以感觉来说，她觉得这个身影和记忆里的马恩根本就不是同一个人。
　　同样是系着深红色的领带，在这怪诞离奇的世界里，这抹深红色就似某种征兆。它既飘忽又强烈，单调却也复杂，充满了矛盾，甚至比马恩整个人更有存在感，但是，此刻见到时，却充斥着说不清摸不透的不详。
　　五彩斑斓的黑色远没有鹫峰红苑心目中那般暴躁，丝线的浪潮一次受阻后便收缩回去，地面的怪异植被也在退潮时被席卷一空。荒地再次成为荒地，沟壑深深，倒卷的泥水将到处都是棱角尖锐的碎石淹没。风雨声似乎稍稍微弱了一些，却更加压抑。
　　“嗯？这东西一直都是这样的吗？”乌克兰女人似乎有些惊讶，这些丝线的表现有些超乎她的预想。疯狂的浪潮一口气回到了原点，进与退的转换没有半点勉强的感觉，她能觉察到一丝策略的味道，这究竟是这个怪物的本能还是智慧？如果是后者，无疑会让这场战斗变得更加棘手。
　　“不，不是的，咳咳——”鹫峰红苑有些急，不由得呛咳了几口。
　　“别慌。”乌克兰女人将她放在地上，摸了摸这个女孩骨瘦嶙峋的脸，“虽然我不知道这里究竟发生了什么，但我相信，你已经做得很好了。”
　　“不，还不够……不应该是这样的，明明是要赢了的。”鹫峰红苑虚弱地摇摇头，发出干涩的，不知道是否在哭泣的声音，向两人扼要解释着这个噩梦里发生的一切。那变幻莫测的局势，倘若抛开那些令人情绪低落的细节，脉络其实是很清晰，甚至可以说是简单的。只是，每一次局面的扭转和反转都很仓促，也很激烈，如果没有马恩先生的引导和前赴后继的支撑，众人早就在这场对抗中输了。
　　哪怕现在回想起来，自己等人能够坚持到现在，还抓住了数次机会，距离胜利仿佛只有一步之遥，就如同做了一场令人恍惚的白日梦。
　　“为什么……为什么会变成现在这样呢？”鹫峰红苑始终找不到自己一方最关键的失败点。马恩先生的计划在她看来已经足够完美了，所有的胜利都是众人辛苦积累起来的，然而，所有的失败也是如此，就如同一串珍珠项链断了线，失败就如坠珠般落下。
　　鹫峰红苑说得很简单，但在乌克兰女人的聆听中，信息却十分复杂。这个噩梦里的“旋律”有一个独立而强烈的主体，而每个人的“旋律”在这个主体面前，只是协奏曲中最角落，最微弱的声响。
　　情势之败坏，哪怕无法了解来龙去脉，也足以从“旋律”的存在感和表现力中感受到。
　　“你听到了吗？”乌克兰女人看向警视正，“如果你到现在都还听不到，听不懂，那你就应该躲得远远的。接下来的战斗，已经不是你可以参与的了。”
　　“那我还能说什么呢？”警视正倒也不慌张，平静地说：“我肯定听到了，哪怕听不到听不懂，也听到了，听懂了。”
　　“别死撑了，菜鸟。”乌克兰女人语带嘲讽，做了几个热身动作，“真的是要死人的。没想到连佐井都死了，哈姆雷特有点惨呀，明明是弱者，就乖乖承认好了，丢人总比丢命好。算了，连马恩都靠不住了，还能奢望什么呢？吉他手……唔？还有活着的？”她猛然扭头看向另一侧，“开玩笑吧，连马恩都自身难保，她们能活下来？”
　　鹫峰红苑和警视正的心脏一紧，说不出是什么感觉，也许是意外？也许是惊喜？但是，两人的目光追着乌克兰女人望去，看到了两个熟悉的身影，她们似乎动弹了一下，缓缓翻了个身。
　　“是知音爱美小姐和经纪人小姐！”鹫峰红苑惊呼起来。
　　警视正也很诧异，乌克兰女人的话不好听，道理却很直白。怪诞的浪潮席卷了一切，幸存者可不能单纯用“运气好”去解释。他固然会相信，马恩等人会保护弱势的女性，但在自身难保的时候，又如何去保护其他人呢？
　　他下意识就按住了鹫峰红苑的肩膀，免得她一时激动冲过去。不过，鹫峰红苑其实连站起来的力气都没有了。
　　不过，三人很快就看到了另一个爬起来的身影，他似乎能够解释这个结果。
　　“是吉他手。”乌克兰女人还有些疑惑，不过，语气放松了一些，“好家伙，还真够顽强的，都这个样子了，躺着不挺好吗？”
　　“是，是音无先生吗？音无先生，保护了她们。”鹫峰红苑激动地脸色涨红，结结巴巴，带着庆幸和期待，“还有人活着，太好了，还有人——”
　　吉他手的身影就在知音爱美和经纪人小姐的近侧，没有人知道他是何时过去的，又是如何在近乎绝境的情况下保护了两位柔弱的女性。但眼下看来，他成功了，然而，看到这个半跪着，勉强撑起脊梁的身影，所有人都意识到了，这个男人如今也只是在苟延残喘而已，哪怕突然倒下去，就这么死去，也不会令人感到奇怪。
　　吉他手依旧紧握着自己的吉它，然而，吉它只剩下半截残骸。他仅仅是挺直了脊梁，就不再有任何动静，如同风雨中的一具残旧的墓碑。
　　“不，不——”鹫峰红苑更加激动了，“他还活着，我们要去救他，我们要过去——”可她的挣扎被警视正的宽厚手掌压着，她只能微弱地叫唤着：“警视正，过去吧，过去那边……”
　　“真的还活着吗？”警视正却只是看向乌克兰女人。
　　“没救了。”乌克兰女人斩钉截铁地说，顿了顿，又说：“就算能救，也不是我们能救……你是医生？我不是。”
　　“这只是噩梦，对吧？”警视正的声音有些低沉。
　　“如果这么想可以让你有点心理安慰的话，你可以这么想。”乌克兰女人冷峻的回答让鹫峰红苑再一次失去了挣扎的力量。她激动，恐惧，失落，茫然，但她没有失去理智，她当然能听出来，乌克兰女人的言语中的残酷，不是本性的残酷，而是事实的残酷。
　　“别再说这些无聊的话了。”乌克兰女人向前走，来到马恩的身边。马恩一动不动，她有些戒备，也有些奇怪，因为她根本听不到马恩的“旋律”了，也几乎听不到他的呼吸。但她觉得，这个男人还活着，明明活着却像死去，让她想起了“活死人”这个词——字面意义上的活死人。
　　她已经看到了马恩在丝线浪潮中的挣扎，就如同垂死的猎物，反抗是激烈的，但下场也是可以预见的。所以，她并不是很害怕这个大陆人了。过去，马恩身上有一层神秘的光环，在没有弄清楚马恩的那些“魔术”前，乌克兰女人也不得不退避三分。但“魔术”的秘密一旦被拆穿，哪怕依旧为那些技巧和灵感击节叹赏，但给人的感觉也不过如此而已。
　　马恩有多强？在正常情况下，乌克兰女人从不奢望能够摸清。不过，在这种怪诞离奇的战场上，没有人能够始终掩盖自己的极限。她不否认马恩的能力，不过，她一直行走在人间和怪诞的战场，达到马恩这种程度的强者也不见得有多罕见。
　　——底牌尽出了吗？
　　——果然，只是情报机关出身，也就只有这种强度了。
　　乌克兰女人当然不会趁机下手，双方的交情固然不深，但也姑且算是朋友。但她对马恩也没有更多的兴趣了，她已经借助这个机会，完善了对“邮局”新一代的评估。
　　“邮局”在国际上是个体量极大，不可能绕过的组织，这种存在无论是敌是友，都会被许多眼睛盯着。马恩在“邮局”的职位是主任，不高也不低，在日岛扮演的角色也日渐清晰。这是一个在国际上崭露头角的年轻人，其资料已经摆在很多人的桌面上了，毕竟，这个年轻人多少都能代表大陆相关业务的新一代人的标准水平。
　　过去有关这个年轻人的资料，多是边边角角拼凑起来的，而这一次，她拿到的可是在极限状况下的第一手资料，足以成为她的功绩。
　　“小子，你可是很值钱的，但死了的话，就一文不值了。”乌克兰女人也不管这个陷入沉默的年轻人是否能够听到，平静却也毫不掩饰地说：“如果能醒过来的话，不妨再表演一些能让人更加惊喜的东西？我总觉得，你还有点东西没有拿出来。”
　　马恩自然是没有回应的，乌克兰女人耸耸肩，径直越过这个沉默的身躯。她将小提琴压在颈脖上，琴弓在弦上弹起，落下，又弹起，细密的琴音似有似无。前方，五彩斑斓的黑色如同被电击了一般，又收缩了一部分，继而高高隆起，就如同一只响尾蛇高昂起头颅。
　　乌克兰女人的目光掠过已经彻底破碎的注连绳巨石。尽管众人的“旋律”摇摇欲坠，庞大的主旋律充斥在这个噩梦里，无处不在，但琴声就如同引子，也如同放大器，让她可以抓住那一丝灵感。她已经察觉到了，主宰噩梦的主旋律的主体，并非眼前所见的这个所谓的“神子”，依旧是那块注连绳巨石所在之处——那是无形的，无法直视的，哪怕能够直接看到，她也绝对不会去注视。
　　现在这种状态反而刚刚好，既让她可以抓住线索，又可以避免与之发生更加直接的接触。
　　——结缘神吗？
　　她的思绪停留在这个名字上，没有继续下去。这些怪诞离奇之事物会让人精神崩溃，心智错乱，在专业人士的圈子里是共识的秘密。没有人会特意去说，残酷的生存环境本身就能够筛选出合适的人，而提前了解这些秘密，也不会让人们获得更大的存活率，甚至反而会因为这些经验认知陷入另一种思维上的陷阱。
　　知道与不知道，不是幸存与否的关键，甚至从目前的状况来说，就算仅看数据统计，也没有表现出任何好处。
　　如果所谓的“自然”也包括了这些怪诞离奇，那么，生存与否取决于自然淘汰，这也是当前国际上最盛行的理论，而她也是这一理论的支持者。尽管也有人认为，不应该把自然淘汰当成是最优选择，不过，残酷的事实就摆在眼前：这些怪诞离奇之事物构成的食物链，并不在人类能够控制的范围内。
　　宇宙的黑暗是如此的深邃，远超人类的想象力，而人类的实际能力甚至还远远没有达到他们自身的想象。所以，只能被动接受这种残酷的自然淘汰。
　　能活下来的专业人士都有自己的一套方法去抵御出现在这个淘汰场上的危险，有时会成功，有时会失败，但无论如何，这一套方法对自身而言，已经是尽可能优化的结果了。
　　乌克兰女人沉浸在自己的琴音中，这就是她用以对抗这些怪诞离奇之事物的方法。

第九百八十四章 吃枣药丸
　　对乌克兰女人而言，死在这个怪诞离奇的战场上的每个人都是自然淘汰的结果，但在残酷的自然淘汰中也并不总是弱者必定灭亡，否则食物链就不再具备推动生命繁荣发展的现实意义。在现实可见的，至少是在这个星球上已经被证明确凿的食物链中，弱者不仅可以生存，还能够在延续的进化中逆转自身在食物链上的位置。而这个过程不单是一个漫长的动态，也同样会发生在一个相对短暂的时间范围内。
　　乌克兰女人自认是一个残酷的自然淘汰论者，但是让她认可这个理论的基础，并不在于片面的经验主义和教科书式的流行言论，而在于她在自己所认知到的自然淘汰中看到了机会，看到了未来，看到了一条能够延续自我的生存和胜利的道路。
　　如果自然淘汰理论不会给人带来任何希望，她相信自己就算理性去认可，在感性上也无法接受。反过来说，如今她面对这些可怕的怪诞离奇之物，一直相信、思索、贯彻并执行的理论，就是她的信心和勇气的源头。
　　这些怪诞离奇之事物在很多人眼中是混乱的，然而，一旦将它们放进这条自然淘汰的食物链中，它们的位置便是有序的。在她眼中，这些让人精神崩溃的混乱是源于不理解，人类不理解这些东西，并很有可能在很长很长的时间里依旧无法去理解这些东西，但是，如果能够将它们的影响置入她所能理解的广义的自然淘汰中，置于那些现代人都能理解的食物链常识中，那么，理解和不理解就变成了一种相对性的概念，而不是一种绝对性的状况。
　　她相信的自然淘汰理论是有序的，但又不存在弱者注定要输，食物链无法更改的情况。将这些怪诞离奇之事物代入这个理论中，将它们视为实际意义上的强者——这些强者仅就其自身的性质而言有一些极难被人们理解的混乱，但在自然淘汰的食物链中却又有一个位置。那么，自己这些弱者当然也没有理所应当会输的理由。
　　这个所谓的“神子”也好，那个无法直接观测到的所谓的“结缘神”也好，它们的强大体现在不同的层面上，而这些强大的特质已经有人用自己的性命去测量、评估和总结了。所有在这个战场上死去的生命，是令人惋惜的，却又不是微不足道的。尽管乌克兰女人也觉得这么说很不人道，但是，从她自身的处境来说，无论是佐井久之等人的牺牲，还是马恩的败落，都是一个确凿无疑的标尺。
　　这些标尺带来了丰富的信息，但又并不完全会通过“旋律”表现出来。乌克兰女人固然在聆听“旋律”，喜欢并擅长利用“旋律”中的信息，但是，如果只懂得接收、使用和分析“旋律”带来的信息，在她看来是极其稚嫩的。从“旋律”中获得信息的多少并不能成为胜负的决定手，她已经在很多人身上验证了这一点，代价就是那些人的生命。
　　正如她能够戏耍键盘手，正是因为，键盘手在“旋律”上走得如此深远，将“旋律”在事实上变成了她自身的唯一——哪怕对方如今谋求脱离“旋律”所营造出来的影响，但是，在乌克兰女人看来，键盘手不过是从一个歧途走向一个幻想罢了。
　　这些思考和理解，不是在这一刻才在乌克兰女人的脑海中产生的，而是一个日常的持续性积累的结果。而这个结果在每一次面临危险的时候，都会成为她抗争的勇气和智慧。哪怕这份勇气和智慧不会在每一次危险来临时，都会成为致胜手段或救命稻草，正如她置身于“大迷宫”中，这些思想并没有起到决定作用，但她在反思自己的幸存时，依旧能够看到这些思想结晶在情况发展中所起到的正向推动作用。
　　此时也不例外，她没有因为感受到“结缘神”那无处不在的存在感而发疯，她当然也会为之心惊肉跳，有一种穷途末路，无可抵御的恐惧。甚至在一部分思维上，也会产生一些逻辑的绝望。但是，这些令人绝望的感性和理性，无法彻底淹没她的理智，依旧有一个充满希望的理念或信念牢牢扎根在她的感性和理性中。
　　当她拉响小提琴，那跳跃的音符渐渐变得清晰，汇聚成一首冷冽的旋律，就如同冬天里的狂风，如同旋转的雪花，仿佛要将空气都给冻结了。在乌克兰女人这里，旋律就是波动，无论是那莫可名状的“旋律”，还是常识意义的“旋律”，概括为广义上的声音，将波动视为其本质，便有了可以理解的基础，即便包罗万象，也具备统一性。
　　波动，能够演绎在她认知范围内的一切，可以表现出丰富的性质，可以去描述多样化的状态。在乌克兰女人眼中，自己在面对“大迷宫”时的困境并不能代表所有怪诞离奇之事物都会带来这样的困境。也许“神子”比“大迷宫”更强，更加怪诞，但是，如果“神子”的强大是偏科的，而它的弱点又处于她的认知范围内，那么，波动就会钻入它的弱点中。
　　她根本不需要花费时间去研究这个“神子”的弱点是否处于自身的认知范围内，因为，“旋律”拥有一定的自主性，而波动拥有广泛的辐射性，可以自行沿着她的认知范围进行扩散，寻找并产生反馈。
　　每个人的“旋律”都拥有自己的特质，如何运用和开发这种特质，是每个午夜回响行走者都必须完成的作业。撇除那些好听的名字，看起来很夺人眼球的现象，拥有极强表现力的战斗风格，这个被她称为“自律式波动攻击”的研究才是实质，也是她真正的强大之处。
　　那一系列冠名“波动”的招数，听起来很厉害，但也不过是障眼法罢了，就如同马恩的话术一样。
　　小提琴的旋律渐渐变得松散，从急到缓，从高音落入低音，那股冷冽的音质似乎也变得春风和煦，然而，柔和的旋律没有让“神子”发起反击，它反而缩得更紧了。原本那些丝线编织起来，还如同一条五彩斑斓的毒蛇，此刻却颜色褪去，重新变回了一团纯黑色的球体。这个球体的表面比之过去还要光滑，完全看不出来是由丝线编织而成的。
　　乌克兰女人皱了皱眉头，最初她依稀能够感受到几处共鸣点。在这个囊括了噩梦的主旋律中，她的旋律是不起眼的，却能让零碎的音色和节奏向自己的演奏靠拢。按照最好的预期，自然是不断让旋律发生共鸣，通过共鸣一点点去改变，最终让整个主旋律走调。一旦主旋律发生走调，乃至于靠近自身的“旋律”，从“旋律”的角度来说，那当然就意味着自己成功地扭转了局势。
　　然而，当“神子”完成了收缩后，共鸣点也在急剧减少。它的“旋律”正因为它的动静而产生一些微妙的变化，在乌克兰女人听来，这种变化就是打断共鸣的原因。
　　她也不觉得意外，无论是常识的事物还是怪诞离奇的事物，其“旋律”都是复杂的，动态的，因为这些事物都是发展的，动态的。
　　在乌克兰女人的理解中，混乱也是动态最强的表现，这种动态和这些怪诞离奇之事物表面呈现出来的静止和凝固没有太大的关系，而是一种内在的变化。
　　因此，当自律式的旋律攻势无法引发共鸣时，也就意味着这个怪物内在的动态已经暂时跳出了她的能力范围——她无法继续通过“旋律”去影响对方，本身就宣告了这一次攻击的失败。
　　更大的问题在于，在这种极限的攻防战期间，她也不可能让“旋律”脱离自律式，从研究的角度去判断对方的动态究竟发生了什么具体变化。当自律式无法起作用，她就会丧失精确打击的能力，而不得不用盲测的方法，遍历她能够做到的旋律调整。
　　毫无疑问，遍历盲测是最没有效率的。而在战场上，效率至关紧要。
　　困难如预期一样到来，唯一的好消息是，如果“神子”一直龟缩，就不可能发动攻击。它需要调整，这本身就意味着它此时此刻还不具备全面的压倒性的优势，而它的攻防转换同样需要时间，这段时间就是自己等人找到致胜机会的窗口期。
　　哈姆雷特，佐井久之，吉他手，都曾经用自己的“旋律”对这个怪物完成了压制和封锁，但是，时间并不长，“神子”总是如有神助，在反击中搏杀。乌克兰女人再一次从事实上牵制了“神子”的扩张，已经不能让鹫峰红苑感到放心。
　　队友们的死亡并非巧合，从最坏的角度也能够想象，一旦“神子”再次找到机会，乌克兰女人的处境就会急转直下。按照过去形势转变的速度来判断，眼前的优势不免有些虚幻，无法让人抱有胜利的喜悦。鹫峰红苑的神经紧绷，几乎能看到突然发生某种状况，而导致乌克兰女人功亏一篑的幻觉了。
　　如果不能一口气解决这个怪物，就必须要在这个短暂的窗口期找到延续压制的方法。之前有哈姆雷特，吉他手和佐井久之轮番上阵，还有马恩先生压仓，现在又有谁能够接替乌克兰女人呢？
　　鹫峰红苑看了警视正。她不否认警视正的勇气，身处高位却能身处一线，她无法对警视正要求更多。警视正理所当然是有才干的吧，没点本事又如何当上警视正呢？鹫峰红苑听说过这位警视正的一些事迹，证明这个中年男性并非素餐尸位之人，不过，警视正会比佐井他们更强吗？鹫峰红苑一点都不觉得。当然，她也不觉得，自己能比警视正做得更好。
　　实际上，鹫峰红苑觉得自己虚弱得快死了。这个时候，如果要有转机，那一定是在能够制造转机的人身上。她的目光扫过所有的幸存者：吉他手自顾不暇，知音爱美小姐和经纪人小姐更不可能有这样的能力，最后的希望依旧落在那个僵立的身影上。
　　——马恩先生……
　　——必须唤醒马恩先生。
　　她正这么想着，希望自己或许能通过神社的仪式做点什么，就见到警视正扯了扯领口，向那个僵立的身影走去。她看得出来，警视正的脚步十分谨慎，显然心有顾忌。而她自己也确实对之前那个熟悉又陌生的马恩先生心有余悸，哪怕事实证明，是对方救了她一命，但是，那抹如同装了一个不同灵魂的深红色，同样让她感到恐惧。
　　当然，鹫峰红苑相信，马恩先生发生那样的变化，不一定是一种很糟糕的情况，或许可以视为某种策略，并且也事实上起了作用。但是，相比起过去那个自己能够理解的马恩先生，她完全无法理解出现那种异常变化的马恩先生，她只觉得当时的马恩先生比起人类，更像是和“神子”一样的怪物。
　　“警视正先生……马恩先生他……”她虚弱地说。
　　“别担心，我或许有办法。”警视正说得十分肯定，仿佛充满了信心，但他自己也心中惴惴。他跟随乌克兰女人回归战场，只看到了那抹飘忽游走的深红色和凌厉的刀光，仅就看到的状况来说，似乎一切都是合理的，正常的，结果也不差，至少这位大陆来的马恩先生拥有极强的战斗力，并成功保护了柔弱的少女。
　　但是，从这位幸存的少女眼中，他完全可以看到那种毫不掩饰的恐惧感，那是对现在这个马恩的恐惧，是一种难以理解的情绪。老辣又谨慎的警视正肯定不会错过这些信号，通过鹫峰红苑简单的述说，他对马恩的状态也有深深的担忧。
　　即便如此，正如鹫峰红苑的目光游移所揭示的事实，他这里没有太多的选择。他不是一个强大的战力，对如何对抗这个“神子”也没有任何头绪，而马恩一直是队伍的定海神针，没有他的策略和才能，自己这伙人根本走不下去。
　　乌克兰女人很厉害，但是，一直势如破竹的她也陷入了僵持，警视正能够感受到情势之紧迫，神社巫女寄望于有能力之人的破局，他也是一样的想法。
　　现在自己一方已经被打得一盘散沙，要想最后一搏，就必须要将剩余的战斗力重新聚集起来。警视正相信，马恩是不可或缺的。
　　“虽然不知道马恩先生现在是什么情况，但你吃过他的那种药物吧？很痛，但痛就对了。”警视正一边走去，一边说：“我想，他身上应该还有一些吧？”
　　鹫峰红苑愕然，瞬即恍然大悟，用力点头。没错，那种令人避之如蛇蝎的药物，说不定真能让马恩先生恢复过来。
　　“是的，一定是这样！马恩先生该吃药了。”她只觉得精神一振，连声音都不那么虚弱了。

第九百八十五章 暗度陈仓
　　知音爱美做了一个奇怪的梦，在梦里看到了一个奇怪的人，她隐约记得自己和这个人交谈，但究竟谈了些什么却全然忘了，这个人究竟长得有多奇怪，也全然忘了。在梦中，她渡过了一段漫长而宁静的时光，她甚至不记得自己有过脱离这个梦境的念头，也似乎从未想过现实中正在发生什么。直到她悠悠醒过来，如醉酒般头痛欲裂，这才突然惊醒。她当然还记得自己在昏迷前做了什么，那个巨大如山峦的蟾蜍神轮廓已然消失，可是，映入眼帘的末日景象，却比昏迷之前还要恶劣。
　　知音爱美慌了神，眼珠子乱转，想要找到其他人。她看到了黑球状的怪胎，看到了与之对峙的乌克兰女人，看到了马恩的身影以及来到其身旁的中年大叔。还有神社的巫女鹫峰红苑，以及近在咫尺的吉他手，两人的状态看起来都极差，吉他手更是奄奄一息。然后，其他人呢？佐井呢？哈姆雷特呢？她找不到他们了。
　　还有经纪人，躺在身边一动不动。她如今看到的东西，和停留在她记忆里的东西截然不同，她有些茫然无措。她揣着一种不详的预感，颤颤巍巍地把手凑在经纪人小姐的鼻端，感受到轻微的呼吸，这才稍稍松了一口气。
　　还没有等知音爱美把手抽回来，经纪人突然抓住了这只手，她不由得惊叫一声，差点儿就要将这只手甩开了。半晌，她清醒过来，用力摇动经纪人的身体，大声叫唤。经纪人的身体软绵绵的，猛然间陡然睁开眼睛，她的动作是如此的僵硬，让知音爱美心中发怵，不由得向后爬了几步。
　　周遭怪诞迷离的气氛，让经纪人的动静倍添诡异，知音爱美甚至不敢率先去确认经纪人的状况。她憋着一股气，瞪大了眼睛盯着这个女人，一点都感受不到平日里的亲切与熟悉。
　　经纪人小姐睁开眼睛后，僵直的肢体舒缓了一些，她长长吁气，那双暗淡无光的眸子重新恢复了焦距和灵动，这才让知音爱美高悬的心脏落了回去。
　　“现在是什么情况？唔——”经纪人小姐翻过身体，知音爱美似乎能够听到一种好似关节缺少润滑的声响。经纪人小姐将手背贴在自己的额头上，看起来也有些痛苦，整个人还不怎么清醒。
　　“出大事了呀！”知音爱美回过神来，急急说到。她也不知道究竟出了什么大事，反正现状看着不妙。经纪人小姐转醒，她就像是吃了一颗定心丸。
　　“大事？什么大事？”经纪人小姐按着额头问，“大家还好吧？”
　　“不好，一点都不好！”知音爱美连连摇头，“好多人都不见了，马恩先生他……”她当然也不清楚马恩的状况，但那个僵立的背影让她感到一种违和感，但究竟哪里不对，她自己也说不上来。
　　经纪人小姐环顾四周一眼，看样子也是错愕不已，现状之糟糕连她都难以找出合适形容。她同样带着重重疑问，不过，她先是转头向知音爱美确认道：“爱美，你没伤到吧？”
　　“没事没事。”知音爱美连连摆手，勉强扶着膝盖站起来，小心翼翼来到吉他手身边。吉他手的双眼圆睁着，却没有焦距，双手血肉模糊，尤其是指头，隐约能看到森森白骨，知音爱美都不由得倒吸了一口凉气。这么糟糕的伤势让她有些不知道该怎么办才好，她觉得这个人还活着，可是，自己该不该让他躺下来呢？她记得有些伤情是不适合挪动伤员的。
　　她又转头看向经纪人，经纪人已经快步赶了上来，看着吉他手那触目惊心的伤势，似乎下定了决定，将吉他手的一只手架在自己的肩膀上。
　　“爱美，快来帮忙。”经纪人这么一喊，知音爱美就宛如找到了主心骨般连连点头，不再犹豫，也架起了吉他手的另一只手。
　　两个女人夹着吉他手匆匆朝鹫峰红苑那边靠去，这个时候两人也做不了其它事情，孤立在一旁同样不安心。虽然不见了很多人，但至少熟人还在，无论如何，和同伴汇合应该是没错的吧——知音爱美是这么想的，她觉得有道理，但吉他手太沉了，她从来都没想过，要搬动一个昏迷的人竟然这么费力，两个人一起忙活，脚步依旧踉踉跄跄。
　　鹫峰红苑也终于意识到了她们的靠近，转头望去，便和两人的目光撞在一起。两人半拖半拽着吉他手，隐约看到了那张沾满泥浆，已经不再精致的脸上露出了虚弱又宽慰的笑容。等到靠近了，才察觉这位神社巫女比她们想象的还要惨淡，若不是身影和衣装的熟悉感，都快认不出来了。
　　这个大约比知音爱美还要年轻的少女，在记忆中还是个美人胚子，可如今骨瘦嶙峋，几乎都没了人样。若换一个时间场合，说不定还会被人误会为鬼怪吧。吉他手也好，神社巫女也好，一个两个都没有了记忆中的风姿，期间发生的事情一定让人心惊肉跳。
　　“到底怎么了？到底怎么回事？为什么会变成这样？佐井他们呢？”知音爱美来到鹫峰红苑身边，都没来得及将吉他手安置下来，就不由得颤音阵阵，连珠炮般发问，“你是巫女小姐吧？马恩先生呢？大家到底是怎么了？”
　　鹫峰红苑听得脑袋发胀，但也没有阻止她，直到知音爱美喘过气来，才怅然一叹：“失败了，我们都失败了。抱歉了，知音爱美小姐。”她不知道应该怎么解释，纵有诸多理由，可是那些牺牲却真实地令人懊悔心疼。知音爱美小姐也曾经为战胜敌人做出了自己的贡献，即便她身上也发生了一些事故，但她当时表现出来的勇气是每个人都看在眼中的，这里有很多事情，与之有关，却又无法责怪对方。
　　鹫峰红苑亲口说出的“失败”十分沉重，但她同样能理解，一旦局势继续失控，眼前两位看起来没什么理由留在这里的女性，也将要遭遇同样的厄运。自己这些人的溃败，不仅仅意味着队伍里的每个人都要死在噩梦里，更意味着整个文京区都会陷落，不处理好“神子”和“神明”的问题，还有更多更多的人要承受苦难——后续会有人来收尾吧？世界那么大，奇人轶事那么多，政府也定然不会置之不理，可是，在那些能人异士采取行动之前，更多的牺牲是在所难免。
　　自己等人失败的后果就是如此严重，明明带着觉悟参与其中，每个人都付出了极大的代价。可邪教仪式几经波折，竟又回到了原点。仪式执行者失败了，但仪式没有停下，自己等人眼看着就要胜利，却棋差一着，连马恩先生都出问题了。
　　从胜利的边缘坠落到失败的地狱，这一切发生得太快，让人沮丧又绝望。鹫峰红苑不缺少勇气，如果一定会死在这里，她也不会后悔，可是，如今继续挣扎，哪怕乌克兰女人暂时牵制住了“神子”，也完全没有让她感受到延续胜利的可能性。未来在她的眼中是如此的昏暗，以至于连勇气的付出似乎都变成了某种歇斯底里的挣扎。
　　——没有马恩先生是不行的。
　　——该怎么做？完全想不出来。
　　鹫峰红苑的眼神既愧疚，又充满了痛苦，这些情绪是如此的明显，让知音爱美也手足冰凉。她很难从这位少女的简短描述中体会到同等的绝望，可是，她能够感受到对方的情态中传递出来的恐惧与茫然。
　　“这位先生……还有救吗？”还是经纪人小姐在旁边插了一句。
　　鹫峰红苑摇摇头，顿了顿，才说：“这里没有医生，不过，这里只是噩梦。”这么说罢，她自嘲般咧嘴笑了笑，那笑容比哭丧着脸还要难看。
　　所有的伤员都得听天由命。对鹫峰红苑而言，在死者出现之后，注视垂死的伤者，可自己却什么都做不到，这也是一份痛苦的煎熬。
　　“不，马恩先生可能有办法，他一直都是有准备的，不是吗？”经纪人的语气很肯定，但她自己内心也没这么肯定。在她的印象里，马恩就像是宝藏盲盒一样，每一次打开都会有惊喜，似乎没什么情况是他解决不了的，这个奇怪的男人永远都深思熟虑，永远都有计划。甚至于，如果有朝一日听到他的死讯，也会令人怀疑是不是某个阴谋环节。
　　即便如此，从理智的角度来说，马恩也是人类，不是无所不能的神，他永远有着他无法做到的事情，哪怕做的准备比这里的每个人都充份，也依旧会有所疏漏。眼前局面如此惨淡，不正意味着他的失败吗？
　　智者千虑必有一失，面对这怪诞离奇的一切，马恩的全面失败近在眼前。经纪人小姐的脸上浮现忧虑，她当然比知音爱美想得更多，被卷入这个古怪的噩梦时，她就已经理解了状况。
　　她能够预估一些状况的发生，并做好充份的心理建设。认真说来，其实她不是第一次接触这些怪诞离奇的事情，不过，真要说她能做点什么……她也觉得相当困难。她有一些难言的过去，是她埋藏在心中的秘密，针对当前这么具体的困难，她也没有更好的方法。
　　毕竟，事情有大有小，有难有易，经纪人小姐在心中琢磨着，如何才能绝处逢生。那些难言的过去，一些同样古怪的经历，让她相信机会一直是存在的，关键在于能不能抓住。
　　就在她私底下思虑重重的时候，鹫峰红苑开口了：“马恩先生……说不好，我希望马恩先生能够恢复过来，警视正先生也在帮忙呢。”
　　三位女性不由看向正在马恩身上摸索的中年男人。这位警视正先生是文京区赫赫有名的大人物，在神社里也和大家碰过头。虽然不清楚这样一个位高权重的大人物为何亲身在此，哪怕对抗邪教是对方义不容辞的责任，但是，从常识来说，这种大人物很少会亲身涉险吧。
　　即便如此，大人物依旧拥有大人物的份量，哪怕对方只是一个普通人，也足以让三位女性对其抱有期待。
　　警视正没有在马恩的身上找到秘药，那把奇怪的黑伞只剩下伞柄了，平日里见到马恩如变魔术般从中拿出各种奇奇怪怪的东西，可到了他手边，却又找不到机关。余下的这个伞柄仿佛只是一把利刃和剑鞘。接触眼前这个马恩，哪怕对方僵立不动，也会因为这古怪的情状而胆颤心惊，警视正觉得他手中的利刃随时都把自己刺个对穿——
　　这和马恩有没有动静完全没有关系，而是这个人当前给人的感觉就是这样尖锐又危险。警视正亲眼见识过马恩的战斗，他完全不觉得自己能够躲开，哪怕他的身体也已经在“旋律”的作用下有了明显的强化。抛开战术策略不提，哪怕单纯衡量战斗的技巧和素质也是天渊之别。就算不记那些怪诞离奇的力量，在两人的手中，枪械和冷兵器所展现出来的威力也是截然不在同一层级。
　　他已经见识过乌克兰女人的善战，而这位马恩先生是和乌克兰女人同一级别的高手。
　　眼前的这个年轻人，大陆人，叫做马恩的专家定然是活着的，说这人的意识不清醒，警视正也觉得不是，他和这人对视，那双眼睛如蒙着一层石油，漆黑得油腻，但肯定没有失去焦距。可是，警视正觉得，他没有盯着自己，这个人究竟在看着什么，也完全捉摸不透。
　　警视正刚刚找到了自己的“旋律”，又接受了乌克兰女人的指导，可他依旧听不到马恩的旋律。眼前这个僵直的躯壳，就如同绝缘体一样蒙蔽了其内心里的东西。
　　警视正希望马恩能快点清醒过来指挥大家，大家也在由衷期盼着，可是，他现在也不知道该如何才能唤醒这个男人。他反反复复摸了对方衣服的每个角落，还探进衣服内找寻有没有暗袋。他甚至可以清晰感受到这个男人的肌肉弹性和肌肤的温度，和常人没什么两样，与他想象中那种隐藏在衣物下的钢铁身材有很大的差距，仅仅从触感而言，只是一个健康的普通人罢了，但实际证明，这个男人的身体素质超乎寻常。
　　摸了好一会，警视正似乎抓住了什么，拿出来一看，竟然是马恩平日里分发给大家的香烟和火机。他懊恼地抓了抓头发，不客气地抽了一根，用火机点燃了。
　　“警视正先生！”知音爱美唤了一声。
　　警视正转头看向三位女性，他之前就把众人的汇合看在眼底，也知道她们想问什么，但他给不出她们想要的答案。
　　“抽烟呢，急什么，再等等。”他抽着苦涩的香烟，定了定神，若无其事般呵斥了一声，“马恩他……”
　　他的话还没有说完，身体就僵硬了。他叼着烟，瞳孔紧缩，他的手腕处传来了强烈的束缚感，而缠绕在手腕上的是一根丝线。不知何时，竟然有一层几乎隐藏在衣色下的丝线攀在了马恩的身上。
　　——怎么可能？兰波小姐不是还在僵持中吗？
　　他脑海中的念头一闪而过。
　　警视正第一时间就觉得这些丝线来自“神子”，他根本没有继续思考的时间，手腕就好似脱了一层皮般，直接从丝线中抽出来，整个人也如雷击般倒退了好几米——就在他运用“旋律”的力量挣脱丝线的时候，同样有一股巨大的力量冲撞过来，要不是他经过乌克兰女人的紧急培训，眨眼间就要身负重伤。

第九百八十六章 马恩,镜子里的我
　　马恩一直以为，当自主单机模式启动后，自己的意识就会陷入蒙昧，就如同做了一场无知觉的梦。被邪教伏击，陷入“大迷宫”的时候，当他醒来时，曾经做过的事情都毫无记忆。自主单机模式就如同一个极端的防火墙，藏在后边的自己既被保护，又被囚禁，所有行为的抉择都是人为事先编制的刻板的程序，如大陆一句老话：生死有命富贵在天。
　　马恩其实并不喜欢这个自主单机模式，无论怎样的困境，如果能够思考，他更希望能搏一搏。然而，面对怪诞离奇的结缘神，连思考这一行为活动都会被阻塞。决定自主单机模式的程序，决定何时启动自主单机模式，已经是思考和判断的尽头了。
　　但是，当马恩突然想起这些事情时，他意识到自己并没有醒来。虽然能够意识到自己正在产生一些想法，这些想法时而模糊，时而闪烁，有一种截然不同于现实的味道。如果要比较，或许有人会谈及“清醒梦”，但马恩停顿了一下——他觉得自己的想法是在某一刻停顿了一会，随之浮现，冒着泡，如同搅动了浑水，在浑水中沉浮的泥沙……
　　这不是清醒梦，他觉得自己不怎么清醒，然后又停顿，又恍惚着醒来，如此反复。这个自我意识和无自我意识的更替过程究竟间隔了多少次，究竟用掉了多少时间？似乎很短暂，似乎也很漫长，但他觉得自己并没有为时间的流逝而产生任何情绪与纠葛，他有一种感觉，一种很紧迫的感觉，仿佛有什么东西在催促，在追赶，而自己并没有为此而挣扎。
　　——要做点什么。
　　他这么想。然后又想：
　　——要做点什么？
　　他有些疑惑，但又有一种恍然大悟：
　　——要做点什么！
　　但是，究竟要做点什么！？马恩觉得自己的脑子很僵硬，那些念头抓不住，躲不开，就如同划破夜空的流星雨，存在着，即刻又消失了。一个念头出现得越多，就越是肯定自己必须得这么做：必须做点什么……
　　马恩……
　　他听到了什么，他不确定，他觉得是自己在想，有这样一个念头，两个字在飘忽，发出声音。他知道马恩是自己的名字，但是，突然间，他又不肯定。
　　——马恩。
　　他开始觉得这不是自己的念头，这不是一个出现在自己脑海里的想法，这不是一个没有声音的词汇，也许是一个声音？他这么想着，又停顿了一下，又恍惚着醒来，在这个不知道这种状态重复了多少次。他感到疲倦，感到拘谨，感到窒息。他觉得，自己真的是被关在一个黑暗的狭窄的铁盒里。
　　“马恩……”声音变得清晰了，他确定这肯定是一个声音，像是自己的声音，但他觉得自己没有说话，他在想……他也不知道自己在想些什么。他开始感到纠结，一种莫名的宛如揪住了心脏般，让自己无法喘息的纠结。
　　在恍惚中，一种奇妙的预感油然升起。他顺从这个预感，转过身。他从未想过，自己转身后会看到眼前的东西——他也从未想过自己为何要转身——一面镜子，全身镜，长方形，似乎有自己的特色，但他想不出来如何去描述，只是知道这是一面有特色的长方形的全身镜。
　　看到这个难以描述的镜子，马恩只觉得身体发颤，有一种不知道是恐惧还是激动的情绪，很隐晦，但又很强烈的情绪，他觉得这很矛盾，但又觉得并不矛盾。无论如何，这种情绪都是突如其来的，比他对自我存在的认识还要清晰。
　　“马恩。”声音也格外清晰。
　　他立刻认定了，这声音确实是从镜子里发出来的。正因为声音很清晰，所以其来处，音调，那种贯穿自己内心的震颤，都比任何时候都要明显。可是，这不是谁在说话，他唯一的念头是：这就是我的声音。
　　这是马恩的声音。
　　从镜子中发出了马恩自己的声音，马恩看到这面镜子时，目光就一直停留在镜子上，现在，他突然意识到，自己是第一次看到镜子里的东西。之前的镜子里有什么？他甚至都没想过。而现在，他看到了自己。
　　一个平静的男人坐在镜子里，他似乎一直坐在那里，镜子后就是另一个世界，那个世界没有光，没有边缘，黑色一直在蔓延，可是，这个男人却是清晰的，就如同在黑色的底用白色的涂料勾勒出轮廓，涂抹出细节。不真实，如一幅画，狂放的描线，大胆的配色。可是，给马恩的感觉却又如此真实，因为，他真的有一个深刻的意识：这个男人就是马恩，就是自己。
　　镜子里的马恩是另一种形象，和马恩觉得的自己不太一样，但是，马恩意识到，自己并没有对此感到奇怪，那种油然而生的震颤也不是恐惧，不是震惊，而是一种单纯的，难以言喻的情感。他不害怕镜子里的马恩，一个人本就不应该害怕自己。
　　镜子里的马恩没有太多的色彩，有着明暗不一的色调，擦得光亮的鞋子，笔挺的衬衫，深色的外套，究竟是黑色？棕色？还是白色？镜子外的马恩也辨识不出来，毋宁说，根本就没有认知这些颜色的明确想法。只是“深色”就足够了，他不觉得这个想法很奇怪。
　　不过，最显眼的色彩并不是这些深色或浅色的照衬和搭配，说实话，尽管颜色有对比，但其实这些色彩都很单调，如同被洗涤过，褪色了的发白感。但也正因如此，那条扎扎实实的深红色领带反而更加醒目了，那就如同在黑山白水之间唯一的亮色，深红，但似乎在发光，如磁铁般，让人转不开视线。
　　深红色仿佛已经足以代表这个人，镜子里的马恩甚至连其轮廓和外表都不需要，深红色就是他全部的存在感。
　　——啊，是的，这是我。
　　镜子外的马恩产生了这个念头，所有的情绪都在瞬间消失了，他变得平静，而他觉得这样就很好。
　　平静就很好了。
　　马恩下意识向后坐下，他坐稳了，不知何时，不知为何，他的身后就这样有了一张椅子，就如同镜子里的马恩那样。两人面对面坐着，同样的姿势，同样的表情：挺直的脊梁，提起肩膀，双手平放在腿上，他看到镜子里马恩的那条深红色领带，就觉得那是扎在自己脖子上的深红色领带。
　　他不需要去确认，因为，他和他，穿着同样的衣装，有着同样的色调和色彩。无论是单调的地方，还是鲜艳的地方，每一个细节，就如同从同一个模子里复刻出来的一般，但这不是理所当然的吗？镜子里的马恩，镜子外的马恩，都是马恩。
　　“马恩。”他说，镜子里的他也在开口。他不知道声音是从哪一边发出的，也许是镜子外的自己，也许是镜子里的自己。
　　“是的，马恩。”
　　“你在这里。”
　　“我在这里。”
　　“一直在这里。”
　　“我在看着你。”
　　马恩不知道自己为何要说这么苍白的，似乎毫无意思的话，但他也不觉得跟镜子里的自己对话有什么奇怪的地方。这就像是自言自语，但他又觉得不是单调无味的对话。自言自语的对话让镜子里的他和镜子外的他，产生了一种距离感。那是一种很微妙的距离感，镜子内外的自己都是自己，但是，毕竟有着这么一面镜子。
　　正是这种距离感让马恩突然明白了，镜子内外的自己，既接近，又遥远。看着镜子里的马恩，镜子外的马恩已经走出了很远，这个“远”并不是源于自我的距离，也许是人生的长度。
　　当镜子外的马恩意识到这一点，他便理解了，镜子里的自己，是过去的马恩。而这种理解，不需要逻辑，不需要辩证，不需要解释。
　　“总而言之……”马恩笑了笑——镜子里的他和镜子外的他都笑了笑，“好久不见。”
　　马恩没有追究为何自己会看到这样一面镜子，和镜子里过去的马恩，这个梦境又意味着什么。这些问题都不重要，他看到他，他和镜子里的自己相互映照，同样的表情，同样的姿态，同样的笑容，没有任何哀怨和不满，这不是很好吗？自我认知的距离并没有分割彼此，他油然生出认同和被认同的感觉，这就足够了。
　　如果，这真的是一场梦，梦见了过去的自己。那么，现在的自己认可过去的自己，过去的自己认可现在的自己，在这段从过去到现在的人生里，不存在对自己的遗憾和后悔，这不是很美好吗？
　　马恩是这么觉得的，镜子里的他似乎也是这么觉得的。双方都没有任何需要感慨的地方，也没有任何疑惑，也不需要宽慰，所以只需要微笑就足够了。
　　“我要做点什么。”镜子里外的马恩都在认真地说，就如同他之前浮现的那些念头，但是，比那时更加清晰，更加肯定，“我不应该留在这里。”
　　“偶尔回过头挺好的。”
　　“是挺好的。”
　　镜子里的马恩和镜子外的马恩都这么说，他们彼此自言自语着。
　　“你知道自己为何在这里。你知道这是一场白日梦。”
　　“但是，纠结这一点没有意义，必须醒来。”
　　“没有路，没有出口，没有光，一片黑暗。”马恩如此述说着，似乎是自己在思考，两个马恩都在思考，“但是，看不见路不意味着脚下就是悬崖，失去光不代表失去了希望。可见的黑暗隐藏了一切，却无法抹除所有。既然能够进入，就意味着拥有入口，有入口就等于有出口。”
　　马恩安静地，苍白地，轻轻地讲述着，他的一个个想法就如同一排排台词，仿佛从镜子中都能看到。镜子里的自己也是思考着，哪怕端坐着一动不动，也没有太多的情绪和表情的表达，可是，大家都一样，这就好似有两个自己在一起思考这个问题。
　　一个自己无法清醒过来，无法做出决定，无法进入思考，但是，这里有两个自己。思考，认同，认知，让这面分隔彼此的镜子不再重要。也许因为不重要，所以镜子在融化：无法描述的框架就如同蜡烛一样，而彼此的深红色领带，就是一团燃烧的火。
　　镜面也在这团火中烧融了，两个马恩彼此对视，区分彼此的只剩下空气和距离，然而，没有人上前一步。马恩想着：没这必要。
　　这是一段过去和现在的距离，如果彼此认可，没有任何懊悔和遗憾，那么，过去的马恩不需要超越现在，因为，时间已经证明了，他会来到现在，而现在的马恩也不需要回到过去，因为，他要前进的方向，是另一侧。
　　“马恩不应该停留在原地。”
　　“过去的马恩来到了现在，现在的马恩就应该去往未来。”
　　“做梦，不会有未来。”
　　“在一无所知的黑暗中，无论如何选择都可以是错误的，也都可以是正确的。错误和正确，将会由未来证明。现在，选一个方向，然后一直走。”
　　“我是这样想的。”马恩对彼此说到，也彼此点点头。
　　马恩站起身，对面的马恩也站起身，椅子消失了，但是，他们站得笔直。他们对照彼此，重整衣装，扎好领带。当他转过身，他就再也看不见另一个他，但是，他知道，他一直在，他一直在背后。因为，过去的他注视现在，就是在注视未来。而现在的他注视前方，也是在注视未来。即便前方一片黑暗，没有光，没有路，什么都没有——当过去的自己注视未来时，看到景色也是这样的吧。
　　未来的风景，一如既往。
　　他向黑暗中迈出第一步，没有任何犹豫，没有任何妥协。他的脚步是如此的坚定，哪怕看不到地板，他也踩稳了，一步步地向前走。
　　黑暗在两侧扩散，那是动态的，如同风，如同濡流，川流不息。越是向前走，风就越狂，濡流也变成了激流，巨大的力量扑面而来，推搡着，拉扯着，连眼睛都有些睁不开了。
　　马恩只是平静地支起手臂，埋着头，当黑暗从身边呼啸而过，余下的颜色就开始发白，白的渐渐变成了光。当黑暗流尽，流淌的就是光了。流光没有力量，他放下手臂，就看到了四周的风景，明明白白，清清楚楚。
　　这是一栋建筑，一个敞亮的厅堂，马恩已经置身于厅堂的中央。他回头看了看，门就在身后，静悄悄地合上了。

第九百八十七章 神前,仪式
　　马恩知道这个建筑。在结缘神的噩梦里，沿着一条石板铺成的山路向上，就会看到这栋建筑。怪物，邻居朋友，松左卫门，宫野明美……去年的结缘神事件，人类和非人之物在此地厮杀，他还记得当时的细雨，记得那把飞旋的黑伞，记得石板上溅起的血，记得人们的狷狂，怪物的嘶吼，声声言语的辩驳，还有那把追命的枪。
　　在噩梦里的山路、树林和建筑，无不和现实中的三丁木公园有某些似有似无的联系，就仿佛将人们记忆中的三丁木公园的风景，于这个噩梦中扭曲。当时的这栋建筑远没有现在看到的亮堂整洁，到处都是废弃的杂物，就如同在某个难以追溯的过去，一场灾难在这里降临，人们仓皇而逃，这里的红色是他们流淌的血，尚未凝固。
　　那些可怕的景象，将破败的细节凝固在这栋建筑中，仿佛在每一个角落都残留着亡者们的叹息。一场场战斗摧毁了这里的门窗和摆设，怪物睁着数不清的眼珠子向室内窥探……马恩徐徐转身，环顾四周，记忆中的一幕幕和眼前所见到的景象重叠。
　　这里本就是一场梦，比任何口述的“梦”都更像是一场梦。
　　过去的梦和现在的梦确实不一样了，暗色变得明亮，但似乎有一些朦胧的东西没有变化。马恩找不到那只杀不死的怪物，但是，他无法肯定它真的不在这里，他数着自己的每一次心跳，窗外的沙沙声和影子的摇晃，都依稀在暗示那些怪诞离奇的东西依旧盘踞于此，依旧在从窗外窥视。用眼睛是看不见它们的，却仿佛在某一个瞬间，视线对上。
　　窗外是阴云密布的天空，天光切割了云层，一束束光清晰可见，隐约要放晴，可雨一直落下，雨珠也被光照亮了。恍惚的时候，只觉得从天而降的不是雨水，而是点点的星光。
　　马恩走过罗列齐整的长桌和排椅，窗户的玻璃倒映着一些影子，渐渐染上丰富的色彩。那是光的投射，他没有注意到，这些玻璃何时有了彩绘，彩色的光在地面和墙上绘出怪诞而神圣的图案。他没什么审美才能，只是去分辨那些缠绕的曲线和直线就已经眼花缭乱。他盯着这些图案，不一会就感到反胃晕眩。这些色彩和图案似乎在暗示什么，可是，他也说不清究竟在暗示什么。
　　他突然发现，明明地面上光影交加，却看不到自己的影子。
　　“……”马恩抬起头，却发现前方的楼梯不知何时距离自己只剩下十米，他不肯定自己刚才究竟是停步，还是往前走了。他又一次回过头，门口竟然遥远得好似在百米之外，厅堂变得更加高阔。墙壁上出现从未见过的手臂形状的烛架，看起来就像是这些手臂捧着蜡烛，小心翼翼地拢着，怕被风吹灭了。
　　当他的目光扫过，光和影的轮廓都在旋转，蜡烛被点燃，烛光取代了天光。
　　马恩不知道是自己在旋转，还是整个厅堂在绕着自己旋转，他有一种奇妙的失重感，仿佛整栋建筑一边旋转着一边向下坠落。他听到一些黏糊糊的声音，寻声望去，就见到一条长长的红色贴着地面滑来，瞬息间就越过脚底，当他还在琢磨这是什么东西的时候，脚底已经传来地毯般厚实柔软的触感。
　　是的，这是一条地毯，红色像是刚染上去的，颜料还没有干涸，抬抬脚就能感受到黏稠。彩绘玻璃的光影落在红色的地毯上，其色彩和轮廓就变得更加古怪了，但也似乎有了更多的动态而显得愈加栩栩如生。
　　马恩开始听到一些轻微的节奏，像是由小号起头，随后又有更多管弦加了进来，他听到了西方乐器发出的声音，也听到了东方丝竹发出的声音，紧接着是琴键和琴弦的声音。节奏变得清晰，音色变得洪亮，这是一段舒缓的旋律，仿佛能让人看到冬去春来，鲜花盛开。
　　马恩刚产生这个感触，立刻就看到了一大片无中生有的鲜花在整个厅堂铺开。这些鲜花是活着的，扎根在坚硬的水泥里，转眼间就淹没了所有坚硬的质地。这里弥漫着喜庆的气息，但马恩却觉得在喜庆的底下，藏着阴森作呕的其它东西。
　　马恩一直都有些不舒服，这种不舒服似乎是生理上的，又似乎是一种顽固的成见，是一种基于过去经历的错觉。他很难找到一个确切的证据去说明自己为何有这种格格不入的感觉，因为眼睛看到的，耳朵听到的，鼻子嗅到的，这些色彩、声音和光暗的渲染全是美好的，浪漫的，即便他自诩不懂美学，也依旧能够感受到这光景的美好之处。
　　当他听着旋律时就有这样的感觉：如果有歌声配合这旋律，一定会更加完美。于是，一如他所想，歌声响起来了。
　　女性的声音，年轻，柔和，清亮，只听声音就能勾勒出一个曼妙的画面，仿佛能够从声音中看到对方的样貌：无论她长得怎样，都一定是美丽的。
　　而且，这是马恩熟悉的声音。
　　“雅美？”他紧了紧手掌，才意识到自己抓着东西。他以为是自己的黑伞，却发现是白色的伞。木制的骨架，油纸的伞面，白色的底绘上淡色的丹青，坠着浅红的缨。
　　这把伞当然不是武器，他下意识撑开伞，转动把柄，也取不出任何东西。在这把伞上，马恩的魔术已经没用了。但他隐约想到了，为何这里会有地毯，会有花，会有烛光和旋律，他想起了一直无暇多想的事情——除了计划之外的事情。为何自己会在这里？在计划之前，他登上山，走入神社，召集朋友们，不是还有一个十分认真的理由吗？
　　他要结婚了。
　　从理性的角度来说，计划关系到文京区的每一个人，而婚礼只是一个人的人生，哪一个的份量更加沉重，马恩认为是显而易见的。
　　然而，每个人都在劝他，说这是人生中最重要的一个时刻。对此，马恩不是没有感触，但在理性的判断中，他更多能感受到的，是更多人的重量。只是，当他把计划和婚礼混淆在一起时，在大家的心中，他的婚礼似乎依旧比计划本身更沉重。
　　姑且认为这是亲朋好友们的善意。可马恩满脑子的计划，为了在怪诞离奇的境况中扭转乾坤，他已经很久都没有想起自己的婚礼了。原本的计划基于婚礼而布置，但不知何时，婚礼似乎变成了计划的赠品。
　　眼前的一切，再次提醒了他，这是一场婚礼，哪怕只是一场噩梦中的婚礼，也依旧是他的婚礼。
　　在经历了那么多的怪诞离奇和死去活来后，婚礼并没有中断或中止，这是一个客观存在的主题，不会因为他的任何理由而改换，不会因为他的个人意志发生转移。
　　广田小姐的歌声比马恩平日里听到更加轻柔，就如同情人在耳边低述，广田小姐的身影已经在马恩的脑海中浮现了。尽管这歌声，这风景，这情调，都和马恩事先调查过的日岛民俗婚礼不太一样，仿佛是拼凑出来的，仔细看看，多少觉得有些荒谬怪诞。可是，这里不就是一场荒谬怪诞的梦吗？
　　马恩的目光向上抬起，沿着人字形的楼梯，他看到了自己为之许下诺言，将会陪伴自己余生的女性。
　　那一抹白色的身影，惊鸿一瞥地在一侧晃过，又从另一侧露出一角。她的声音有时是在上方，有时就在马恩的身边，有时远，有时近。马恩时而听到她在欢笑，那如铃铛的欢笑声有些飘忽，和喜庆的场景有一种格格不入的味道。
　　旋律是欢愉的，歌声是柔美的，但是，当笑声响起时，仿佛就只剩下空灵的笑声，在一刹那间，一种巨大的诡异的安静彻底吞没了所有的美好，就连马恩也会在这时产生毛骨悚然的情绪。
　　毫无疑问，这歌声，这笑声，都来自于他未来的妻子——
　　“雅美？”马恩大声喊道，“你在哪里？”
　　他不想追究广田雅美为何会在这个噩梦里，他还记得自身处于自主单机模式的状态。而自己之所以启动自主单机模式，就是为了规避脱离封印的结缘神给自己带来的影响。
　　如果信任大脑袋的计划，就不应该将眼前发生的一切当成是寻常情况下的结缘神的噩梦。这更像是他自己的噩梦，套用“日有所思夜有所梦”这句大陆俗语，他猜想，也许自己比自以为的，更加珍视这个婚礼，却又备受怪诞离奇之事物的困扰，所以才会在梦中出现这么一个怪诞的婚礼。
　　在他的喊声中，如同所有的乐器在同一时间发出轰鸣，宏大的节奏洗涤了喜乐，为旋律注入了庄严和神圣。乐声的源头开始集中，马恩聆听着，目光追寻而去，他以为会是在阶梯上，广田小姐将会在那里，踩着红毯，在漫天洒落的花瓣中，一步步走来。
　　但是，乐声、歌声和笑声的源头没有在楼梯处停下来，陡然间升起，一直来到他的头顶上方。
　　马恩下意识抬起头，仰望上空，那里的天花板已经消失了。他能够看到熟悉的二楼，三楼，四楼……交错的楼梯在不停转移，数不清的楼层环绕着中空，一直向上望，也看不见尽头在哪里。那些声音就从那看不到尽头的中空处落下来，越来越近，越来越近，从一个点变成了一个模糊的轮廓，又变成了清晰可见的身影。
　　从天而降的女性舒展着四肢，宽大洁白的袖子就如同她的翅膀，她就像是一只洁白的蝴蝶，一朵随风飘动的白云，轻巧得仿佛没有重量。那是日岛民俗婚礼的服饰，一种名为“白无垢’的装扮，在她从天而降的时候，外袍的衬罩依旧拢着她的脸，让马恩看不见她的容貌，只能依稀看到猩红的嘴唇——弯成了弧度，似乎在笑，唇瓣饱满湿润，似乎能挤出水来。
　　她的一身都是白色的，纯净得没有任何杂质，只有猩红的嘴唇，点缀着醒目的色彩。这是一个从天而降的美好身段，是自己命中注定的婚约之人，宏大神圣的旋律在衬托这段婚姻的神圣，可马恩只觉得那是一个极为恐怖的东西，正向着自己压来——他的脊椎似乎都要被压断了，他无法呼吸，他感到恐惧，他无法确定，藏在“白无垢”后边的，那个丰满姣好的人形，究竟是自己未来的妻子，还是某种不可名状的东西。
　　马恩的膝盖无法支撑，他不得不跪下来，他的四肢就好似灌满了铅，沉重得做不出任何动作。这种几乎要淹没他的，难以言喻的存在感和压迫感，让他再次回忆起了面对结缘神时的感觉：几乎一模一样。
　　他为了逃脱结缘神的压制而启动了自主单机模式，却在自主单机模式的噩梦里，似乎再一次看到了结缘神。
　　广田小姐肯定是和结缘神有关联的，在去年的结缘神事件里，这个结论就已经很清晰了。广田小姐平日里也有不少奇怪的举动和想法，马恩也早就注意到了，但是，面对广田小姐会如同面对结缘神一样沉重，这是他完全无法想象的。
　　在这个婚礼的梦境里，曾经没有太过在意，曾经难以想象的东西，变得比梦本身更加真实。真实而巨大的力量，似乎撑爆了这场大梦，让朦胧的梦变成了恐怖的现实。
　　马恩的视线变得模糊，他看到那落下的身影，数不清的楼层似乎在围绕自己和那个身影旋转。他晕眩，他不知道自己还能做什么，他听到的旋律本应该是宏大、神圣、庄严而美好的，却渐渐变得紊乱，杂音如鱼群蜂拥而至，扭曲了音调和拍子，最终变成了一团令人心肌梗塞的混响。
　　在那个飘忽而下的白无垢的人形身后，他依稀看到了一个无法描述的，不知道多巨大的轮廓，他似乎听到了那个轮廓发出的声音。轻柔的歌声，空灵的笑声，在宏大而杂乱的混响中，也变成了浑糊的呢喃。
　　撒呀、苏嘎、喀拉——
　　这是一场蒙昧的交响，这是一场荒诞的仪式。在不可名状的神明的注视下，在自我的噩梦中，开始了他与她的婚礼。

第九百八十八章 大脑袋为马恩送行
　　安全屋中再次恢复平静，只有风扇和涡轮的声音嗡嗡作响，巨大的机械臂和机件构造在收缩，阴影如日冕的指针般转动，远方的光一层层暗淡下来，宽阔又平坦的空间里，最终只剩下大脑袋和它前方的控制台。如同鹅颈唱片机般的身躯在徘徊，如触手般的机械臂插入地面接口，它的身影略微带着不安和凝重。
　　不需要看屏幕上的数据，数据的真相通过有线链接直达它的大脑中枢，逐渐拔高的功耗让这个超乎寻常的躯壳不得不打开排风口，并向透明罩体的溶液中注入淡蓝色的冷却液。浸泡这颗大脑袋的液体可以它喜欢的任何颜色，他人所看到的溶液色彩并不具备他们自己所想象的实际意义，不过，现在这层淡淡的蓝色确实已经具备其内在含义：那是焦虑，抑制和冷静。
　　大脑袋的一根机械触手在控制台前摇摆不定，许久才拨下一个开关。这些控制台上有林林总总将近数千个开关，每一个开关都具备其固有的编码、定义、快捷和内容，这些开关彼此结合，便代表了不同的功能和选择，而它每一次拨动开关，就意味着它拥有的选择减少了一些。
　　当所有的开关构成一个既定的排序，最终达成的功能也必然趋向于它最终选择的那一个。即便如此，在并非孤注一掷的前提下，它也希望能够保留更多的选择。一直以来，它都对单一性保持敬畏，对多样性示以尊重。
　　然而，它所要应对的局势正在迅速减少它的选择。它有一种强烈的预感，最终它能剩下的选择或许只有两三种，在最极端的情况下，会落入完全没有选择的境地。它很少会让自己面临这样的窘境，也十分抵制任何没有选择的境况演变，并会为此做出不懈的努力。
　　它想着：在这个黑暗深邃的宇宙中，大大小小的故事一直在发生，也许曾有人听闻，也许不曾有人听闻，这些故事也许是在历史的囚笼中循环，也许是别开生命的新篇章，一些人的命运只是掺和在这其中一个或几个故事里，其影响或许会跨越时间和空间，但就如同涟漪就仅仅是涟漪，而无法称之为巨浪。
　　它就是这“一些人”的其中一个，无论它在这颗星球上的相对科学技术实力有多么深厚，在如今正在的故事里，它依旧不是主角。
　　在这个故事里，它曾经面临的麻烦被另一些人解决了，而这些人却又成为了它现在面临的麻烦，其危险和困难甚至超过了之前的麻烦。所以，麻烦并没有真正得到解决或减缓，它只是延迟了，不仅延迟了，而且扩大了。
　　“该死的马恩！”它似乎下定了决心，机械臂一下子拨动了数百个开关。
　　马恩就是这一系列麻烦的中心，大脑袋一直这么认为，现在更是这么认为。这个麻烦就如同牛皮糖，既是自来熟又散发出恶臭。它因此抱怨，咒骂，闪躲，却又时而被自己那该死的好奇心和同理心诱惑，它不止一次这么想：明明自己都只剩下一颗脑袋了，为何还要理会这些人的麻烦事呢？只是，无数次的思考，都没有给它答案。有时，它会有一个它自己认定就是如此的答案，但下一次，它又会自己找到另一个理由，去推翻这个答案。
　　大脑袋用力敲着躯壳上的透明罩体，仿佛能从轻微的震动中得到某种更加实在的慰藉。马恩的数据还在源源不断地传入，压榨着它的脑力和安全屋的算力，所有的指标都在下跌，在只有它才能观测到的数据视界里，警告的红标和错误框体正在加速累积。它有些后悔，为何要在马恩的体内植入那么多，那么稳固，那么细致的探测装置呢？
　　为马恩植入自主单机模式，让大脑袋能够更加具体且实时地监控马恩的状态。换做是他人，大多会极端排斥这种没有隐私的改造。没有人想要让自己的心灵和身体赤裸裸地暴露在他人眼中，所以，人们隐藏自己的心思、反应和身躯。随着时代的演变，在人类这个共同体中，人们对个体的追逐越来越饥渴，然而，在大脑袋的眼中，马恩这个人在一定程度上是逆潮流的——这个从大陆来的男人之所以特别，就在于他对个性的追求始终处于一个冷淡的水平。大脑袋觉得，若是要给自己所面临的麻烦找一根主线，对方的这种冷淡定然是编织这根主线的其中一条细丝。
　　马恩已经进入了自主单机模式，大脑袋比任何人都清楚自主单机模式的状况和用途。就连马恩对自主单机模式的行为定义，也是在大脑袋的指导和辅助下完成的。马恩在想什么，都反应在他的行为选择中，而观测到这些行为选择的大脑袋也自信，没有人比它更能理解这个男人的孤注一掷。
　　因为，它比任何人都清楚，这个自主单机模式的局限性，以及其生效的重要指标和临界点。从马恩那边反馈回来的数据已经不符合这些指标，并正向着临界点逼近。它能理解这些数据的迅速滑坡代表了什么：某种怪诞离奇的力量，已经突破了自主单机模式的防御。
　　这个突破的过程是可以从数据中窥见的，而突破的方式也是可以从数据变化中推导出来的。一开始，自主单机模式确实起了作用，怪诞离奇的力量一度被遏制，但是，在某一刻，马恩的生理状态发生了巨大的变化，这种变化是由内而外的，如果马恩还在安全屋里，大脑袋可以在恶化之前采取一些措施，但是，马恩不在安全屋，他也不可能永远留在安全屋。
　　所以，当大脑袋看到马恩的脑波数据发生超出指标的波动时，完全没有任何意外——状态数据的滑坡是连锁的，它已经尽自己最大的努力，利用安全屋的无线链接去调度马恩体内的微小装置，尝试去缓和这些连锁反应。然而，失败了。
　　面对怪诞离奇的力量，它也不是每一次都能胜利。它曾经在黑暗深邃的宇宙中旅行，经受过种种磨难和失败，它如今是这个样子，也并不完全是基于自我的选择。其中有一大部分，也可以说是失败的惩罚。
　　“还活着，只要活下来……只要能活下来……”浸泡着大脑袋的溶液咕隆作响，那一颗颗气泡的炸裂，发出了类似此声调的咕哝声。
　　大脑袋虽然不清楚马恩如今正在面对的具体情况是怎样，但用校对出来的数据和过往的数据进行对比，结缘神参与其中已经是确定无疑了。这是出乎意料的事情吗？当然不是。结缘神事件，它也是参与者之一，从第一次见面开始，它就在收集马恩体内的异常数据，从客观的物质科学的角度去构建模型。自主单机模式的标准正是基于这个模型设立的，而马恩如今的数据变化，正在开始瓦解这个模型了。
　　科学建模一旦崩溃，想要重新建立，并令其产生即时的正面效用，并不是一件简单的事情。它需要时间，可是，那些怪诞离奇的事物从来都不给它时间。未知性，突然性，爆发性，这些特征向来是讲究探索、研究和规划的科学最难以应对的特征。
　　科学必须通过时间，从大量的样本中找寻线索，建立普遍性的公式，才能有效地利用这些公式去推导一系列相关的可能性，从而锁定一个或多个具体的结论。面对这些未知的，突然的，爆发的困难，从科学角度来说，必须放弃或牺牲一些东西，将牺牲转变为样本。
　　如果马恩不得不牺牲，那他也必然成为样本——大脑袋的机械臂在开关上徘徊着，它对这个结果早就有所准备，它也相信，马恩本人对此也早有准备。
　　在马恩的计划里，所谓的“容器”是不可或缺的：那些怪诞的“神明”也好，仪式中可能产生的“神子”也好，如果无法杀死，就必须装入“容器”中。这个“容器”可以是任何东西或任何人。大脑袋和马恩凑在一起，对这个结果进行过严谨的预测、分析和研究，并罗列了一系列的针对性应对计划。
　　从当前的状况来看，蟾蜍神一分为二，收容它的“容器”是神社和神子，这种割裂无疑是利大于弊的。而“神子”的容器是上原专务，这也在预料的几种情况中。通过不断地拆分，装入不同的“容器”，并将“容器”套壳，能够增强安全性和稳定性，这也是十分科学的手段。
　　从这个角度来说，进入自主单机模式的马恩不仅仅是为了自保，也同样成为了一种绝佳的“容器”——大脑袋是这么认为的，它没有和马恩直接说明，但它相信马恩肯定能够理解。
　　“马恩……”大脑袋终于开始拨动下一个开关。每当它拨动一个开关，马恩脱离自主单机模式的机会就会降低一部分，最终，马恩本身就会成为一个黑盒。在这个密闭的黑盒中，马恩的自我究竟是沉睡着？是发生了异变？还是彻底死亡？连大脑袋自己也不知道，但是，那时就已经不用知道了。
　　因为，没有自主性的“容器”才是最保险的，它的作用仅仅是收容罢了，也不会再有人去开启它。
　　大脑袋十分清楚，从如今观测到的数据来说，仅仅有马恩这么一个“容器”是不够的。马恩正在发生的异化，不仅仅是因为自主单机模式的局限性，也同样意味着，在马恩内部正在发生的某种怪诞离奇的变化拥有更强的侵蚀性。一旦马恩黑盒未能中止其身体发生的异常变化，就代表这个容器变得不稳定，既有的解决方式为：在外边继续套盒子，一层层套下去，直到所有的异常都在内部发生而不表现在外部为止。
　　令大脑袋感到不安的，不仅仅是结缘神在马恩黑盒内部的作用，也有外在的不稳定因素：上原专务这个用以收容“神子”的容器，就因为蟾蜍神的一部分，而处于一个极不稳定的状态。
　　两个不稳定的“容器”，彼此之间的联系和影响，将会放大彼此的不稳定性。一旦这两个不稳定的媒介发生碰撞，必然会产生更大的激化效应，最终导致“容器”性质的彻底转变或毁损。
　　因此，被新生的佐井久之带走的棺材将会成为关键：其中一个“容器”将会装入其中，而不再只是锁定“神子”。在极端情况下，也许要同时装入两个“容器”，但这么做会让棺材失去稳定性，从而需要第三个盒子。
　　大脑袋从未对马恩说过，他会成为容器，也从未提起过，改造后的棺材能够做什么，更没有预测过，需要第三个或更多的外套盒子。这些结论并不在它和马恩共同制定的计划中，只有大脑袋自己知道。而大脑袋也猜想过，在马恩自己的计划中，是否有做出过类似的评估——无论如何，在共知的计划之外，大脑袋有它自己的分析，马恩也有自己的判断，而这个结果肯定是双方心知肚明的，如果不是心知肚明，那么，没有想到的那一方定然是愚蠢的。
　　“你知道的，马恩。当你压上自己，那么，你就有可能输掉自己。”大脑袋的机械臂变得缓慢而轻忽，落在最后一个开关上，停留了好一阵，然而，它看不到任何数据好转的迹象。不断滑坡的数据，让它心惊胆颤，最终变得冰冷而坚硬。
　　“那么……再见了，马恩，我的朋友。”大脑袋的机械臂压下了最后的开关。
　　“滴——
　　人造幻梦境基建仪式强制启动……
　　质能离散发射井照准目标更改，非常态嬗变准备中……
　　嬗变核心“神子母体”等待置入。
　　启动密匙。警告，缺乏——
　　警告消除，启动备用密匙，密码验证通过。
　　强制管道重接，接入口变更。警告——
　　警告消除，黑盒【已删除】检测中……检测中断。
　　检测剩余时间【乱码】。
　　建材检测中……检测中断，强制启用建材。
　　警告，正在强制启动不稳定建材。
　　柴薪检测中……
　　柴薪满足始动需求，是否进行第一次点火？
　　警告，基建仪式无法中止，当前失败率百分之七十四。”
　　大脑袋的鹅颈喇叭转向大屏幕，顿了顿，再没有任何犹豫：“解除剩余警告，等待点火指令。若无指令，十分钟后自动点火。”

第五百八十九章 神前仪式与司仪者
　　警视正的手腕真的褪掉了一层皮，他压着手，急促后撤，就如在泥水中滑动，溅起大片的水花。顷刻间，他连抓带扯，将鹫峰红苑、知音爱美和经纪人小姐扔出十米外。众人脸上只见惊愕，这几个呼吸间，从马恩脚下缠绕而上的丝线几乎他大半个人都包裹起来了，如徒具人形的木乃伊。
　　警视正手腕的那层皮如手套般被丝线紧紧缠绕，凝成一团，又有更多线头穿透其中，迎风飞舞，张牙舞爪，倏然朝警视正奔袭而来。警视正连脑子转动的机会都没有，他的身体已经跳起来，危机的信号让他头皮发炸，脊椎好似有一条冰冷的毒蛇盘上来，多年出警的经验和直觉，再加上“旋律”的引导，让他的身体在急促的节奏中摇摆。
　　他的身体柔软得如无骨骼的软体动物，他从未想过自己能够做这样的动作，过去也不曾做到过。然而，“旋律”在他的脑海中回响，节拍牵引着肢体，时而狼狈地摸爬滚打，时而如体操运动员般翻转跳跃。
　　马恩身上的丝线如毒蛇凸信，鞭打抽击，又如流星飞射，利刃横扫，普通人只能看到一片模糊的影子，然而，警视正踩着独特的节奏，竟然在迅雷不及掩耳之际钻入其中的空隙。
　　警视正从未想过自己能够如此灵活。他在警界干了大半辈子，是日岛一线刑侦里名副其实的干将，对他来说，干练的手腕、强壮的身体和灵活的头脑，本就是最基础的职业素养。即便如此，他也已经意识到了，自己正在展现的，亦或者说，自己的身体在这些行动中呈现出来的素质，已经远超那些被誉为“精英分子”的一般人。
　　这不是寻常可见的事情，这不是每个人都能做出的动作，普通人绝对无法抓住这个节奏，也无法完成这一系列的调整和应对。正常人的反应，哪怕是寻常而言的直觉性的神经反射，也是有极限的，而人体的肌肉、神经、骨骼和构架，同样也有其生理极限。
　　哪怕是做梦都不可能这么快。
　　——三点五十七秒。
　　警视正的脑海中兀地浮现这个认知：他在三点五十七秒内，游走距离长度近五十米，做了七次折返，变换了十三次姿势，依旧维持着身体平衡。
　　一个刚刚接触“旋律”的新人，就能够有如此之大的变化吗？警视正不知道自己的情况是否特殊，但是，面对马恩身上出现的丝线，他必须做到这个地步才能活下来！
　　——快！再快一点！
　　警视正的脑海中渐渐只剩下这个念头，他眼前的世界仿佛在这一刻只剩下风雨的呼啸，以及那就是狂风暴雨的丝线。这些丝线是如此多，如此密，如此迅猛，抽击空气，空气就发出撕裂的惨叫，回扫风雨，风雨就被拦腰截断。警视正和三位女性背向而驰，他十分清楚，如果自己无法牵制住这场异变，神社巫女也好，什么音乐家和经纪人也好，全都要葬身此地。
　　马恩身上究竟发生了什么已经不重要了，这个可怕的人正在发生可怕的异化，来自大陆的专家正在陷入最糟糕的境况。警视正眼中的马恩正在变得怪诞：被丝线缠绕之后，对方整个人的体型都在发生扭曲，时而干枯时而臃肿，那些丝线紧紧缠绕的地方，表面呈现出一种粗糙的纹理。
　　警视正不敢去设想这个怪诞之马恩究竟有多大的能耐，这个异常的马恩比平日里的他更有侵略性和攻击性。在数秒后，他开始习惯了怪诞马恩的节奏，丝线的攻击方式开始出现重复，即便如此，他也不敢掉以轻心。他已经想到了，在最坏的情况下，马恩原本就有的知识、经验和手段都会施展出来。
　　他没有亲眼见过这位大陆专家竭尽全力的样子，马恩平日里给人们的印象总是运筹帷幄，哪怕与敌人陷入纠缠，也仿佛总能及时拿出针对性的方案，比起自身的武力，其话术之诡诈和谋略之深远更令人印象深刻。
　　警视正见识过，那位乌克兰女人以摧腐拉朽之势击溃了邪教，和马恩平日里的表现相比，乌克兰女人让他不禁会联想到“攻城锤”。然而，此时此刻，他心中的不安也依旧在发问：在全方位的正面全力较量中，马恩会比乌克兰女人更弱吗？
　　警视正无法回答，眼前他所面临的攻势并非最为异常古怪的力量，密密麻麻的丝线大开大合，完全是物理上的碰撞，和乌克兰女人的“旋律”相比，未免缺少几分诡异。
　　警视正觉得，这完全不是以马恩的思想和行为风格为核心呈现的攻势，更像是这些怪异的丝线拘禁了马恩本人，并以其自身的特性为基础，对外部的危险因素进行排除，完全就是丝线本身的运作，和马恩自己的主体意识无关。
　　——这些异常还没有彻底侵蚀他的意志吗？
　　——还能救回来吗？
　　警视正后仰身体，如陀螺般翻转了三百六十度，丝线擦过他的皮肤，他可以切身感受到生生撕下一层皮肤的痛苦。如果不是有“旋律”的力量，他相信自己全身上下已经没有一片完整的肌肤了。
　　即便如此，在“旋律”的作用下，他依旧拥有超乎常识的自愈能力。他不清楚这种自愈能力的极限在什么地方，也不清楚一个刚接触“旋律”不久的新人应该是怎样的表现，但以当下的情况来说，这种骤然而起的能力来得正是时候。
　　警视正和马恩身上的丝线一退一进，顷刻间，又将战场拉远了十多米。鹫峰红苑、知音爱美和经纪人小姐瞠目结舌地注视着这如电光火石般的交战，紧张得似乎连怎么呼吸都忘记了。
　　“不可能呀，为什么会这样？马恩先生怎么会……”知音爱美喃喃地说：“不都是自己人吗？怎就打起来了？”
　　“不，不可能！”比起知音爱美和经纪人小姐两人的不知所措，鹫峰红苑更多了一分惊骇，她的声音是从牙缝中迸出来的：“连马恩先生也变成这样了……怎么可能！？”她亲眼见过哈姆雷特两人的溃败，那些丝线如出一辙。
　　之前，大家都认为“神子”是罪魁祸首，但是，发生在马恩身上的异常，也是“神子”的手段吗？鹫峰红苑突然有些不太肯定，因为，她很难相信，这个连“蟾蜍神”都能算计，带领大家走到现在的马恩，会在有先例的情况下，还会被“神子”暗算。
　　“一定不是神子，一定不是神子——”鹫峰红苑越想越激动，她无法理解，无法去猜测其中的关要，她宁愿相信，马恩身上正在出现一种似是而非的变化，一定是有“神明”在作祟。
　　“是神明，是哪个神明？”骨瘦如柴，没有人扶着，站都站不起来的鹫峰红苑发出了歇斯底里的尖叫，“该死，该死的！怎么会这样！”
　　正要搀扶她起来的知音爱美和经纪人小姐都被她那尖锐疯狂的叫喊吓了一跳，她们从未见过这位神社巫女状若疯狂的模样。两人的眼中，鹫峰红苑年纪最小，性格也最为温和，有一种传统的优雅，也有一份意气的倔强，但无论如何，她给人的印象总是积极的，稳定的，哪怕是奄奄一息的样子有些可怕，但这也是竭尽全力去战斗的证明。
　　可眼前她们看到的鹫峰红苑，好似在她的体内有一个截然不同的灵魂在嘶吼。
　　“巫女小姐？怎么了？巫女小姐！你快醒醒！”知音爱美不由得摇晃鹫峰红苑那似乎随时都会散架的身体。
　　“是神明……”鹫峰红苑被她用一摇，似乎连最后一口气都泄掉了，尖叫平息后，声音微弱得必须凑近了才能听闻，“是结缘神，是的，一定是结缘神！”她似乎想到了什么般，面色苍白，突瞪的眼珠子似乎将五官都挤压得扭曲起来了。
　　“这是马恩先生的婚礼，对不对？这是神前仪式，对不对！？”她艰难地伸出手，握住知音爱美的肩膀，可知音爱美却觉得她的手劲根本就不是虚弱的人该有的力量，仿佛要将她的肩胛骨都压碎了。她痛呼一声，却听到鹫峰红苑表情狰狞，眼神恍惚，那目光仿佛穿透了自己，看向某个冥冥不知其所在的地方，这位巫女发出了癔症般惊恐的声音：
　　“是她，一定是她！是她，一定是她——”
　　“什么？是谁？你到底在说什么呀！”知音爱美在经纪人小姐的帮助下，好不容易摆脱了鹫峰红苑的钳制，对她来说，比起异常的马恩先生，眼前这位变得疯狂的巫女更让她心生戒惧。她拉着经纪人小姐后退一步，任由神社巫女一头栽倒于泥水中，她现在可不敢继续把这位巫女小姐视为柔弱的，需要照顾的人了，对方的手劲之大，根本就不是表面所看到的这副凄惨的模样。
　　不过，当鹫峰红苑再次颓然倒下，冰冷的泥水似乎令那股歇斯底里的情绪重新冷却了。
　　“我知道了，只有这样才能解释……”她的声音柔软下来，却带着令人生畏的决意。
　　知音爱美还是无法理解这位神社巫女究竟再说什么。对方说的“马恩先生的婚礼”和“神前仪式”，都是她知道的东西，然而，她依旧觉得对方说的不是这些字面上的意义，似乎还有某些更深刻的东西隐藏于其中。她对现况感到茫然，也有一种挫败感，她也不敢相信，马恩的异常是因为他已经失败了——哪怕队伍里的很多人死的死，残的残，可是，发生在马恩身上，就是她难以接受的，甚至于比自己受到伤害还要觉得不可思议。
　　马恩先生怎么会输呢？她甚至不禁反过来猜测，是不是前来救助大家的那位警视正先生本人有问题，所以才被马恩先生攻击。反正这是噩梦，这里的一切都是怪诞离奇的，看似正常的警视正先生其实并不正常，反而更能让她接受和理解。
　　“爱美……冷静一点！”经纪人小姐近在咫尺的提醒让知音爱美悚然一惊，她觉得自己的心跳急促得快要跳出胸腔般，脑子似乎充塞了太多的东西，什么都想不清楚，什么都是模糊的。
　　知音爱美的呼吸混乱又急促，尽管凶险的战斗已经远离自己三人，可她却觉得一种郁积的压力让自己喘不过气来，哪怕是面对神子，面对那庞大如山脉的“蟾蜍神”时都没有这样的感觉。她感到恐惧，她猜不到还会发生什么，也不知道还有什么情况会发生在自己等人身上，为这迷离的不知所措的未来而感到惶恐不安。
　　然后，她听到那个躺在泥水中，已经不再挣扎的巫女轻忽又虚弱地说：“没关系的，不要怕，知音爱美小姐。我已经知道了……一开始我就应该知道，这是我主持的婚礼，是我主持的仪式……真是愚蠢，本来就是这样的。”
　　“你，你到底在说什么呀！？”知音爱美抱着头大喊，“把话给我说明白点啊！”
　　“这是神前仪式，马恩先生的婚礼就是神前仪式。”鹫峰红苑的声音越来越平静。
　　“我知道是仪式，邪教，还有上原，他们要完成仪式……”知音爱美这么说着说着，突然觉得有些别扭，现在的仪式还和原来的那些邪教份子有关吗？她不知道该如何形容，似乎一切都乱套了。
　　“不是邪教的仪式，是马恩先生的仪式，是结缘神的仪式。”鹫峰红苑平静的解释道，她的声音越来越弱，就如快要沉入水底一般，渐渐变得咕哝，“马恩先生的婚礼，就是结缘神的神前仪式。神前仪式在婚礼准备时就准备了，在婚礼开始时就开始了，在婚礼继续的时候还在继续。那些人进行邪教仪式也好，我们阻止邪教仪式也好，既然进入了马恩先生的陷阱，不就意味着，所有的人其实一直都处于婚礼的流仪中吗？陷阱没有中断，婚礼没有中断，所以……马恩先生的神前仪式一直在延续。”
　　知音爱美和经纪人小姐面面相觑，却都看到了彼此眼中的顿悟，两人渐渐能够明白鹫峰红苑的意思了。
　　“这一切是神前仪式，结缘神一直都在……这里有它的眼睛，它一直看着这里……”鹫峰红苑的身体在不知不觉中，已经被泥水吞没了，只剩下她的声音在两人耳边徘徊，“我们都忘记了，明明是我在主持仪式，可连我都忘记了，真是愚蠢……婚礼不是马恩先生一个人的，神前仪式也是如此……新娘在哪里？新娘……广田小姐……结缘神的巫女……在哪里？我要找到她……她一定就在这里……”
　　在鹫峰红苑沉没的地方，不可思议的冷与热骤然攀升，一半的泥水在蒸发，另一半的泥水在冻结，一直蔓延到知音爱美和经纪人小姐脚边。然而，鹫峰红苑的身体没有从泥水中浮起，她似乎就这样消失在这个噩梦中了。

第九百九十章 知音人爱美
　　蒸发的泥水让知音爱美和经纪人小姐眼前一片模糊，带着土腥味的雾气在急剧的冷却中化作一片灰蒙蒙的尘霾。两人蒙着口鼻，用手扇开面前的尘霾，闯入其中，艰难地搜寻鹫峰红苑的踪迹，但这位巫女沉没的地方只剩下一个浅浅的人形坑洼。知音爱美不知道如何是好，哪怕巫女适才神神叨叨，歇斯底里，令人畏惧，可众人能够战胜蟾蜍神，巫女做出了极其重要的贡献。如今鹫峰红苑连人都不见了，自己这些人接下来又该怎么办呢？
　　知音爱美不敢，也不愿意将鹫峰红苑的消失视为死亡。在这个战场上死去的人已经够多了，就连马恩先生都——她心中既惊恐又忧虑，一直充当队伍的前锋、主力和领头羊的人们如今一个不剩，接下来要将希望寄托在匆匆赶来的警视正和乌克兰女人身上吗？她对这两人到底有什么本事，对如今这场噩梦又有怎样的想法，全都一概不知。
　　她和这两人不熟。
　　“巫女小姐应该没事。”经纪人小姐将知音爱美扯起来，她的语气之平静和肯定，超乎知音爱美的预想。哪怕她知晓，经纪人小姐素来干练稳重，但如今正在发生的事情，是残酷的，怪诞的，令人无法适从，面对这咄咄逼人的绝境，经纪人小姐也未免太过于冷静了。
　　“见怪不怪，其怪自败。”经纪人小姐揽住知音爱美的肩膀，向远离交战处的方向撤离，“这里是噩梦，所以发生什么事情都不足为奇，不是吗？”
　　“我……我有点分不清了，这到底是噩梦，还是现实呢？”知音爱美目光迷离地环顾周遭，这里没有一个地方能让她有安全感。她只是顺着经纪人小姐的牵扯走，可她觉得，无论走到哪，走多远，都不可能从这个噩梦里逃脱。
　　“清醒点，爱美。”经纪人小姐的声音钻入她的耳畔，低沉又有些飘忽，“你还记得自己为何来这里吗？”
　　“我？我不清醒吗？”知音爱美有些茫然，但她下意识去回想，渐渐理清了头绪。每个人来到这个噩梦，都怀抱着强烈的目标和梦想，她的初衷没有鹫峰红苑这些人那么强烈，但也不是抱着得过且过，随波逐流的心态而来。
　　上原专务，马恩先生……这两个引导着她走进这个噩梦的男人，都用自己的方式表现过对她的期待。而她也想要回应这些期待：过去是上原专务，后来是马恩先生，她与他们同行，到了此时此刻，只剩下她一个人。
　　——可是，这难道是错误的选择吗？
　　——就算是错误的选择，可是，决定来到这里，决定去面对这些怪异可怕的东西，难道不是我自己做出的选择吗？
　　知音爱美醒悟了，她无法去责怪任何人，也不能将如今的绝望、恐惧和迷惘归咎于任何人。既然是自己选择走入这个噩梦中，那自己就必须承受由此而来的压力、失败，乃至于死亡。已经没有人可以为她做出决定了，也没有人告诉她这之后该怎么做了。
　　“是这样吗？是的，我必须做点什么，不是为了别人，而是为了自己。”知音爱美心中的忐忑渐渐平息，她依旧感到恐惧和疑惑，这里有太多她不了解的东西。当她审视自己的内心，她看到了自己的软弱，与此同时，还有一股郁郁不平之气，让她想要阻止自己继续这么软弱下去。
　　正如她的自言自语：不是为了谁，仅仅是为了自己。
　　她心中生出倔强，她知道自己不像马恩先生那种“我为人人”的情怀，也没有上原专务那般违背伦理道德的野望，她只是单纯地想要一个更好的自己，成为一个真正意义上独立而强大的女性。音乐人只是她的职业道路，但是，她想要的，让她选择音乐的根本原因，不就是因为自己想要独立的生活，用自己的力量去拓展未来吗？
　　每个人都从她身上拿走了一些东西，但她也从这些人身上汲取了养分，这和谁利用谁毫无关系，仅仅是她走在这条路上，必须去面对这些人际的因果。而这本来就是一个独立的成年人所必须面对的。
　　眼前所发生的一切是如此的怪诞离奇，恐怖骇人，千回百转之间，希望也会变成绝望，可是，这些不也是平日里她要去面对的吗？即便没有了怪物，她的生活中，也同样充满了，令人忧虑、疑惑与恐惧的东西……她也是击败了这一切，从焦虑与绝境中抓住了那一线希望，才成长到今天这个样子的。
　　“三巡小姐，已经可以了，不用再继续走远了。”知音爱美停下脚步，她松开了经纪人小姐的手——在她迷惘的时候，一直是这只手拉扯着她，走过一处处陌生的地方。她有时会弄不清自己该前进的方向，找不到自己真正想要的东西，可既然有人在前方指引着，她也就那样顺从地走下去。
　　经纪人小姐一直笑她：就像个孩子。
　　日日日三巡，这是经纪人小姐的名字，不太常见，大家都觉得有些拗口，有些古怪，便也都先入为主地猜测：起着这个名字，一定是个性格乖僻的女人吧。当初刚得知这个名字时，知音爱美也是这么想的，叫这个名字的女人成为了自己的经纪人，既古怪又有趣，但深入接触后，才发现其为人远比这个名字给人的感觉更加靠谱。
　　她平日里也很少提其经纪人小姐的名字，不知为何总有些叫不出口，似乎有些心虚，有些敬畏，但又不知道为何心虚，为何敬畏，只因为对方是“管理自己”的人吗？但是，现在她可以正视这个名字，坦然叫出口了，反而觉得，这个名字的古怪和罕见反倒证明了对方的优秀、独立与坚强——经纪人小姐可是顶着这个背地里会被人说闲话，被人先入为主的印象，扛起了自己手下的音乐人和乐队。
　　哪怕是在这个怪诞离奇，惊心动魄的噩梦里，日日日三巡小姐的稳健也一如既往。无论是面对日常的，还是非日常的局面，这位成年女性一直坚守着自己的风格。这正是知音爱美认为自己最缺乏的，也最为羡慕对方的地方。
　　她不否认，面对这位日日日三巡小姐，过去的自己真是如“孩子”那般，那些坚强和倔强，不过是出自孩子气的忿忿不平罢了。
　　“抱歉，让您担心了。”知音爱美认真地说。
　　经纪人小姐的目光有些惊讶，但这点情绪很快就消失不见了。她看起来同样担忧眼前的状况，但知音爱美知道，这种忧心从来都不是对方的绊脚石，而是对方前进的动力。经纪人小姐是那种奋力打破那些成见、忧虑和不安，在自己的生活中努力向前的人。
　　如果说，在一个人的生命中，总会有一个希望成为的榜样，那么，她想成为如对方那般的女性——这并非是突如其来的想法，她已经意识到了，自己一直是这么想的，那些迷惘，那些敬畏，那些追随，都源于这个最初朦胧的想法，只是，这份朦胧来到了现在，一下子变得切实起来了。
　　“我一直都很担心你，爱美。”经纪人小姐的声音温和起来。
　　“嗯，我知道，谢谢，还有，对不起。”知音爱美低下头，当她重新抬起头时，眼中的迷惘已经消失了，她坚定地说：“我们必须回去。”
　　“你想回去？但是，回去了又能做什么呢？”尽管这么问着，但是，经纪人小姐的语气中也听不出拒绝的意思。
　　“虽然我不知道巫女小姐是什么情况，但她一定还活着，对吧？”知音爱美这么回答道：“她消失了，只是因为她知道自己要做什么，也已经去做了，是这样吧？”
　　“也许。”经纪人小姐的用词暧昧，语气却很肯定，就如她也是这么想的。
　　“巫女小姐在这里，是因为这里有她可以做到，也必须是她才能去做的事情。我想，我也是这样的，否则我为何会在这里呢？”知音爱美垂下眼帘，但她的决心愈发坚定，“上原要我来参加这场仪式，马恩先生也一样，他们都说，我是被需要的。但是，我来到这里，不仅仅是因为他们需要我做什么，更是我渴望去做点事情。”
　　“我知道上原是怎样的一个人，我也多少了解马恩先生是怎样的人，但要我说，他们怎么想，和你必须做什么没有任何关系。”经纪人小姐平静地说：“你总是说，自己是一个独立的女性，有一个独立的事业，我觉得，你没有说错。那么，你确信要回头？你知道那边很危险，对吧？如果巫女小姐已经尝试去做点事情了，那她或许可以成功改变现况，你也没有必要掺和进去。”
　　“巫女小姐是巫女小姐，我是我。她做她的，我做我的。哪怕是为了同一个目标，但是，不同的人能做的事情当然也是不同的。也许她能成功，但她的成功，不能代表我的胜利，而假如她失败了，也并不代表我会失败。”知音爱美这般说着，心中坦然。明明眼前的仅是些怪诞离奇，令人难以理解的东西，但她依旧找到了自己熟悉的日常：
　　这是一个巨大的舞台，每个人都在上边表演，她同样站在这个舞台上。而她的表演和他人的表演无关，和他人演出的出彩和失败无关，也和舞台上那些怪诞离奇的道具无关，因为，她仅仅演她自己。
　　她是一个音乐人，她早就习惯了舞台，无论是演什么，她都只是在演奏，演奏自己的音乐，而这就是她的日常，是她迄今为止的人生。
　　“鹫峰红苑小姐是巫女，而我是一个音乐人。她的演出和我的演出本来就是不一样的。”知音爱美回答着一个个问题，有时是经纪人小姐的提问，有时是她自己的扪心自问。她越是回答，心中的疑惑就越少，那些疑惑不是被解答了，就是被扔开了。但她也不觉得扔开有什么不好，只觉得扔开它们，反而看清了自己的内心。
　　她开始觉得，自己不需要这么多的疑惑和挫败，无法解释和打倒的东西，只要跨过去就行了——“这么做是正确的吗？”她问到。
　　“我不知道，但我就是这么做的。”经纪人小姐笑起来，“我觉得这么做是正确的。只有思考才会意识到问题所在，但人生要面对那么多的问题，怎么可能全都解决呢？也许有别人可以全都想得透彻，做得彻底，但我只是个庸人，最烦自扰，只要跨过去了，怎样都好。”
　　“所以，我要回去。”知音爱美也不由得被她的说法逗笑了，她也觉得自己就是庸人自扰，过去自扰，现在问这些蠢问题，也是自扰。但是，没关系，跨过去就足够了。
　　“这可不是在学你，三巡小姐。我就是这么想的，以后也会这么做。”知音爱美一边大声说着，一边走上来路。
　　“好吧，那就回去。”经纪人小姐没有反对，与知音爱美并肩而行，“你打算怎么做？只能唱歌了吧？”
　　“嗯，我是音乐人嘛，音乐就是我的武器，也是我在舞台上必须要做的事情。”知音爱美毫不犹豫地说，“说起来，马恩先生让我参加婚礼，就是希望我能够为婚礼演出呢。我们来到文京区，从来都没有想过会发生这些事情，我们本来就是以音乐人的身份过来的，当然要尽自己的本份了。”
　　“你总算是清醒过来了，爱美。”经纪人的言语中充满了欢喜，“婚礼也好，陷阱也好，仪式也好，都是那些人的事情，和我们有什么关系呢？我们只是来表演的，哪怕要做其它的事情，也得先把份内事完成呀。”
　　“啊，原来三巡小姐说的‘清醒点’是这个意思？”知音爱美恍然大悟。
　　“我一直都有提醒你，但你怎么都听不进去，一下子就被冲昏了头脑，尽做些不是音乐人该做的事情。”经纪人小姐抱怨起来，“这里是现实还是噩梦，我也弄不懂，但不管怎样，我们是音乐人，是来表演的，这一点从来都没有变过。连巫女小姐都说了，婚礼还没有结束，你真是太缺少自觉了，爱美。”
　　“所以，我和巫女小姐都是后知后觉，做了蠢事？”知音爱美被说得有些不好意思，她现在反倒可以理解巫女小姐那些自责般的神神叨叨了。她也觉得自己是魔怔了，忘了自己的身份，一直被那些无关紧要的东西牵着走。
　　“幸好还来得及。如果到婚礼结束都没能演奏一场，岂不是辜负马恩先生的期待和看重了吗？”经纪人小姐半开玩笑，又若有深意地说：“毕竟，我们不是来当小丑的，不是看客，也不是嘉宾。连当嘉宾的人都演奏了好几场，爱美，是时候拿出真本事，让那些家伙听听你的旋律了。”
　　知音爱美听她这么说，也有些惆怅，她想起了吉他手，她发现自己错过了好几次演出的机会，她本该是第一个上场的。同样是音乐人，如今她却连对方的背影都找不到了。

第九百九十一章 素质考核
　　警视正看过关于去年在文京区发生的邪教事件内参报告，也以警界高层的身份参与了当时事件的处理工作，尽管没有全程参与一线的计划，但作为文京区治安的管家之一，这些由不法份子带来的动乱都是他必须面对的挑战。更何况，当时的事件甚至涉及到了整个日岛政界的动荡，而不仅仅只攸关文京区治安。他还记得在那段时间里，以东京地区为主体的政治氛围的紧张程度甚至引来了国际军事力量的介入，那可是一支国际维和舰队直接开到了东京湾，哪怕在名义上是常规调度巡航，但让一支舰队进入东京湾，可是世界大战期间才有过的状况。
　　大多数的普通民众对当时整个事件的来龙去脉和影响都不甚了解，只听说是日岛政坛发生了某种动荡，但在日岛发生类似的政治动荡实在太正常了，民众们也往往把一些道听途说的消息当作饭后茶谈，乃至于到了处理收尾之后，居住在文京区的民众们甚至都不再关注这些事情了。
　　当时文京区事件的民间热度被彻底控制，其中不缺乏文京区警方的信息管控，不过，作为当事人，也是认知部份内幕情况，提出管理建议并协调执行的高层之一，警视正更多是在其中看到了一些本应该只在幻想故事里——不管是科幻还是魔幻——才会出现的现象。
　　在事件结束后，被涉及其中的普通民众对事件的关注度以及认知度，被局限在“邪教大规模传销”的层面上，哪怕是在调查中符合“直接受害者”标准的人，也无法从自身认知上去深入理解在这起事件中，自己究竟受到了何等程度的威胁与损伤。在警视正看来，那就像是文京区的民众主体经历了一场迷幻的集体催眠一般。
　　人们无法去正确认知事件，也就无法针对事件进行任何反思和调整，但从另一个角度来说，他们也同样不需要承担由事件带来的精神心理创伤。对于这个结果，警视正不会过多考虑其中的好坏，因为他走的处理流程并不是他一个人的决策，而是集体智慧的反应。即便如此，这份有关以“结缘神”为代号的某种难以理解的，波及范围甚广，影响极为深刻的事件、状况、存在或延伸至其它意义的报告，让他第一次看到了这个世界鲜为人知的一面。
　　无论是从好奇的角度，还是从生活工作的需求角度来说，警视正都不可能坐视不理。无法认知到这些怪诞离奇的存在的话，想要做出任何针对性的思维和举措，都是天方夜谭。无法认知到，它就像是“空气”一样自然而然，可一旦认知到，连呼吸“空气”都会令人感到恐惧。这些怪诞离奇的事物和事件所带来的冲击力，大到足以令人夜不能寐，而人们继续生活下去，就必须克服这种由认知和未知所带来的恐惧。
　　警视正是一个勇敢又副有责任心的男人，他之所以能在家庭和事业上取得大多数人无法取得的成就，就是因为他在看到了困难和危险后，能够面对它，然后解决它。关注、面对、解决，这三个环节缺一不可，这是他在至今为止的人生中所获得的最宝贵的经验，他甚至为此写了一本家书，以此记录自己的感悟，留给自家后代反复咀嚼。
　　综述以上，警视正没有见过“结缘神”，也不完全清楚“结缘神”究竟是什么东西，但围绕“结缘神”引发的状况，警视正不仅仅具备一定的认知和经验，也同样了解动手解决这些状况的能人专家，这些人中当然不可能缺少马恩。
　　马恩是什么人？警视正对其人的了解，局限在他可以查阅的内部参考资料中。对他来说，马恩最大的身份就是“来自大陆的安全领域专家”，曾经供职于在国际上也鼎鼎大名的“邮局”，离职之后以旅游的名义来到日岛。尽管在此之前没有深入接触过日岛的人事，但在短时间里，就依靠“邮局”的情报系统构筑了一定的人脉关系。
　　当然，大陆的“邮局”系统有些特殊，而马恩的“离职”也有待商榷，但是，以日岛和大陆的关系，相关人士利用这些资源在日岛本地生存下来，从来都不是罕见或违法的行为。进一步说，马恩本人也表现出了定居日岛和转入日岛国籍的倾向，还和日岛的豪门女子发展关系，都到了谈婚论嫁的阶段。无论是求职工作还是日常生活，马恩都不存在程序、政治和民事上的问题。这也意味着，哪怕马恩过去的供职单位特殊，他的一切行迹都不存在瑕疵，比日岛本国的政客还要干净，还要光明正大。
　　问题出在“结缘神事件”上，马恩的身份有了更明确的核心定义。作为处理事件的主操盘手，他的计划，他的能耐，他的内心，他的关系和手腕，一些鲜为人知的东西都暴露了许多。马恩也从“来自大陆的安全领域专家”和“可以期待的高端人才”变成了“日岛和大陆在特殊事件协调处理领域的纽带”，或者说是“日岛在特殊事件领域迫切需求引进的重点关注人物”。
　　这位大陆专家的身份发生转变，也意味着他的政治属性获得了强化，但也同时表现出了日岛和大陆在相关领域的供需关系，以及日岛在相关领域的国际层面上的弱势。而作为这些变化的核心，马恩本人当然拥有名副其实的业绩和能力。
　　无论马恩自己怎么说，警视正都能从基本面上察觉到马恩的强大之处。这种强大和正常人认为的“有多能打，有多聪明”不完全一致，能打和聪明当然是强大的一种，但马恩的“强大”是多方面的综合体现。至于这种强大究竟能去到什么地步，警视正就很难判断了，因为他和马恩的直接接触并不多，接触时间也不长，能获取的内部消息也不完整。
　　他相信马恩的强大，其中也不缺乏普通人对“强大”的理解，那就是“马恩肯定很能打”。在处理结缘神事件的时候，这个大陆来客不仅解决了最核心的问题和人物，甚至挑战了文京区警视厅本部还全身而退，在这个过程中绝对不缺乏正面的武力交锋。
　　如今文京区又一次面对怪诞离奇的威胁，在一步步的求证中，再一次证明涉及到了“结缘神”。并且，在陆续的调查中，有关“结缘神”的线索也越来越多，到了现在，警视正已经从个人角度把这一次事件，视为去年结缘神事件的延伸了。
　　两人都是去年的结缘神事件的当事人和处理者，马恩更是最直接的参与者和负责人，警视正对马恩的信心是充份的，更是对其抱有远超他人的期待。然而，这样一位无论从哪个角度，都不应该失手，也不能失手的人物，在分离重聚的关键时刻，竟然变成了敌人。
　　警视正心中的无奈、绝望和溃灭才是队伍众人里最强烈的，他同样不敢相信正在眼前发生的一切，他面对的是一个怪物——难以评估其有多强大的人，变成了一个难以评估其有多强大的怪物，警视正所面对的压力，远比其他人所以为的更加巨大和残酷。
　　即便如此，正如综述所言，警视正依旧是一个敢于直面困难，并认真去应对，而且对自己的解决问题的能力拥有极强信心的人。是过去的挑战和解决，造就了今天的他，他甚至有信心留下训诫以托后人。
　　尽管他无法评估，自己需要怎样的处理，才能从眼前的这个怪物手中幸存下来，乃至于解决这个敌人带来的问题。但他从未失去信心，那些无奈、绝望、恐惧和溃灭的情绪还不足以击倒他，哪怕眼前的人是由“马恩”转变而来的怪物。
　　他也不知道“旋律”在自己身上究竟发生了怎样的作用，也不再去考虑自己在“旋律”中的强化是否属于或超过那些所谓的“午夜回响行走者”的平均水准，在这种关键时刻，有多一份力总是更好的。
　　他依旧会对马恩，以及对其他幸存至今的同伴们抱有期待，然后告诉自己，马恩依旧有可能解决自己的问题，亦或者是其他人解决他的问题。尽管自己是否能够战胜这个怪物般的马恩，是一件不确定的事情，但面对这种不确定，他不再去评估。毕竟，无论他再怎么自信，也依旧认为自己是人类，而一个人是有极限的，团队因此才存在。
　　身而为人，依靠众人的力量去战胜敌人，去挽救一场灾难，不寒碜。
　　那么，现在要做的，就是阻止这个变成了怪物的马恩过多干涉他人，警视正清楚自己的任务：幸存下来，并尽可能对马恩造成影响，牵制这个怪物，防止其他同伴正在采取的行动被其干扰。
　　——牵制，周旋，转移其注意力，然后，然后……一定要活下去！
　　警视正穿梭在飞舞的丝线中，不仅仅是在躲闪，他始终在想方设法做出一点反击，哪怕这些反击没有起到真正伤害对方的作用。他用枪械，用陷阱，这是一场噩梦，但既然是梦，他已经在现实中用尽的武器和弹药也是可以再生的。“旋律”依旧在帮助他认知到这一点。没有时间给他进行验证，在发现事实之前，他就必须认定这一点，而“旋律”赋予他认知这一点的灵感，帮助他认定这就是事实。
　　他没有经验，但他不需要经验，正如那些午夜回响行走者所言：比起经验更要相信直觉，比起眼前的所见，更要相信“旋律”。如果不笃信“旋律”带来的那冥冥中的灵感和直觉，不遵循由自己内心迸溅的节奏，不敢于用违背正常人逻辑的角度去审视自身的需要，就一定会死在这些即时发生的怪诞离奇之中。
　　马恩已经被丝线裹成茧了，这个椭圆形的茧状物是半透明的，隐约可以看到里边的人形。茧中马恩的姿势已经改变，在警视正眼中，那抱着膝盖的人形就如同孕育中的胎儿。他因此相信，马恩还没有完全变成怪物，这个姿态所代表的意义，只是孕育，而并非诞生，在马恩身而为人的内层深处，一定有什么东西正在接受考验。尽管状况很危险，可是，只要转变还没有结束，胎儿还没有诞生，就一定还有可能性。
　　警视正甚至不由得联想起所谓的“神子母体”，他见识了那个“神子”，也从“旋律”中获知了部份信息，知道那就是上原专务的仪式结果。
　　那些个邪教份子都被乌克兰女人击溃了，他们本人并没有大家预判的那么强，他们过去表现出来的强大在于其组织性、隐秘性和其它力量的协助。事实已经证明，上原专务是这个邪教真正的大脑，当这些邪教份子自信地和上原专务分道扬镳，就从“肌肉”变成了一堆“肌肉纤维”，脆弱得令人不敢相信——那座大迷宫是多么不可思议啊，如果依旧由上原专务进行操作，自己和乌克兰女人说不定就出局了。
　　邪教的出局已成定局，哪怕有余孽残留，也无法扭转局面。上原专务也已经出局，彻底被“神子”吞噬。如果从最初的计划标的而言，这次行动已经大部分成功了，甚至连“蟾蜍神”也已经再一次被封印。然而，仪式的流毒还在延续，甚至已经产生了变种，警视正觉得，自己这些人包括马恩在内，正在面对的不是邪教的仪式，而是结缘神的仪式。
　　因为，无论表现形式如何，与过去所见有何种差别，此地都为结缘神的噩梦，而结缘神也是这里唯一剩下的“神明”，能够设计马恩的敌人，也一定是对马恩最为了解的存在——在这个战场上，敌我之间，除了结缘神之外，还有谁最懂马恩呢？
　　马恩曾经是它最直接的对手，破坏了它的信徒的计划，在去年那场惨烈的交锋中，马恩是否真的如表面那样全身而退了呢？警视正觉得，很多疑问都在眼前的怪物马恩身上得到了回答，哪怕这个怪物没有说任何话。
　　如果眼下的状况是仪式的变种所导致的结果，罪魁祸首是结缘神，那么，仪式的演变本身就很值得考量了。警视正可没有忘记，今天不仅仅是邪教和上原专务的“大日子”，也同样是马恩的大日子。
　　唯一一个从头到尾都没有结束的仪式，就是马恩的婚礼仪式，名义上是传统的神前仪式，也同时是马恩设计的陷阱。只要期望的结果还没达成，那就意味着这场作为陷阱的婚礼仪式自然也在继续。
　　——被趁虚而入了吗？明明是针对敌人的陷阱，反而变成了针对我们的陷阱。
　　警视正从这些猜测找到了一些线索，但他没有机会，也没有能力沿着这些线索去找寻，只能期望其他人能够注意到。牵制怪物马恩是他目前最迫切的工作，乌克兰女人在应对“神子”，剩下的幸存者不是伤重就是手无缚鸡之力的女性，他不可能把这个重要又危险的任务交托给她们。
　　裹着马恩的茧是可以移动的，那些丝线就如同它的触手。但它同时又是死板的，警视正不知道它会不会思考，但是，它肯定不如马恩聪明，它的丝线十分强力，但它的攻击已经出现模式化的重复，隐隐中似乎有某种机制将其限制。如果换做是警视正在控制这些丝线，他可不会这么傻傻地直来直往。
　　这也是警视正猜测马恩还有救的原因：影响是相互的，既然这些东西附着在马恩身上，将其改变，但又在行动上表现出明显的局限性，和理论上的强大并不完全相符，那么，能影响它的除了马恩本人，还能有谁呢？
　　警视正十分肯定，马恩肯定布置了某些保险，这位大陆专家依旧保持有专家的敏锐和谨慎。这种保险，同样也是马恩为自己等人创造的机会。
　　警视正总算从丝线的攻势下找到了空隙，他掏出火箭筒，一发正中那颗大茧。火焰在膨胀之后，还没有完全扩散，就以肉眼可见的速度回缩到了大茧中。与此同时，他高声喊道：
　　“去找广田小姐！”

第九百九十二章 加速世界
　　警视正想得很好，如今的仪式和马恩的婚礼存在某种紧密的联系，在场的每个人也都是来参加婚礼的主人或宾客。从婚礼的角度出发，所有干涉婚礼的不在场者，诸如那群邪教份子，以及往来文京区意图牟利却又没有进入婚礼主题的午夜回响行走者，统统都在各种预谋和意外的发展中被驱除或杀害，婚礼的深度参与者中也有数人被害，最终幸存下来的要不是半途撤退却依旧和这场婚礼藕断丝连的人，要不就是身份干净的牵连者。
　　如果说在这支队伍的伤亡者中，有谁让此时的警视正有些疑惑，大约也就只是哈姆雷特两人而已。不过，警视正和哈姆雷特的交情甚浅，也不清楚他们在这次计划中是否存在一些内幕。
　　他如今能够聆听“旋律”，获取许多信息，却不代表他能够知晓他人的一切。
　　但在排除掉令人疑惑的部份后，剩下的人和事全都围绕着“马恩的婚礼”有某些行为关系上的共性。尽管在整个事件发展的过程中，有诸多看似巧合的地方，但是，既然涉及到了这些怪诞离奇之事物，本就存在人们在逻辑上难以理解，也受限于眼界而难以看穿的地方，所以从思考的角度来说，警视正更倾向于将这些巧合视为必然。
　　警视正的思维十分灵活，他完全是在和怪物马恩的交战中，从马恩身上的问题窥视到了细节。他立刻抛却过去对“仪式”的固有认知，即这已经不是邪教仪式或其他什么人的仪式，完全基于实际情况，将马恩的计划视为主体——过去确实是以邪教仪式为主体和重心展开的事件，但在某个转折点上，马恩已经反客为主。
　　马恩的计划，利用婚礼设置的陷阱，本来就是针对邪教的布置，以谋求势态转换，从全局角度来说，这个计划确实是成功的，只是其转折和引导转折的布置有些扑朔迷离。
　　警视正在大多数时间里都没有随同大部队一起行动，多是做一些警方的工作，为诸人提供行动上的便利和政治上的正确性，但他依旧相信，马恩在他人的视线之外还做了更多的工作。邪教、国际阴谋和日岛局势纠葛纷繁，要理清这其中的门道，进而梳理关系，找到突破口，乃至于谋取突破的工具，仅以众人所能见到的马恩所做的那些事情，是完全不够的。
　　而马恩的计划一旦成功，局势的重心开始转移，邪教失势，我方得势，若是在正常情况下，理应会给众人带来更加直观的感觉，压力应该是渐渐被释放的。如今压力不减反增，在整个过程中愈演愈烈，甚至逼迫众人到了绝境的地步，完全是一种反常的动态。明明马恩的计划已经成功了，却没有享受到成功的好处，要对其进行解释，就只能是马恩的计划被套了。
　　马恩的婚礼，马恩的计划，马恩的陷阱，三者重叠，能够套路马恩的也就只有马恩的计划本身，那么，在这个围绕马恩计划的关系者中，一定有某个关键存在，就如同密室侦探推理小说里藏在全部出场角色中的藏头露尾的凶手，导致了这一情况的发生。
　　背刺了马恩的是自己人。
　　警视正看到了，所有幸存者都具备婚礼相关的共性，所有的幸存者除了键盘手，都已经身在噩梦之中，但这些人的情况已经在很大程度上消除了他们的嫌疑。罪魁祸首是确定的，就是结缘神，但是，结缘神一直没有出现。那么，摆在人们眼前，推动势态滑坡的嫌疑犯是谁？肯定还有和婚礼联系紧密的不在场者。
　　正如如上各种角度的思考、猜测和判断，马恩的婚约人广田雅美就是最大的嫌疑。她确实一直都不在现场，仿佛和这一仪式，和整个事件都没有关系，是彻头彻尾的局外人。没有任何人，没有任何证据能够证明她做了什么，自从婚礼陷入动乱后，她就无影无踪，除了和马恩本人有密切联系之外，似乎和其他所有人都没有深入的交往。
　　如此，时间、地点，关系，以及不明确的动机，全都无法从事实上确认她就是那个“凶手”。在没有确凿证据，只有猜疑链的情况下，所有法律途径对其都构不成威胁，她的行动和广田家族的子女身份，都注定了她必然是无辜的，且必然被保护。哪怕是日岛本国，也无法展开符合当前社会准则的行动，如果要进行私法，一定会受到极大的国际压力。
　　但是，如果关键人不是广田小姐，还能有谁呢？
　　警视正不会对任何人说起他现在已经知道的故事：哪怕广田小姐被找出来了，他也必须尽最大努力去保护她，并说服任何反对者去保护她。这不仅仅是他的身份和地位所决定的责任和正确性，也是维护自身利益和家庭家族的未来，所必须做出的抉择。
　　所以，“找到广田小姐”并不是为了“审判广田小姐”，而仅仅是为了打开局面，让这位嫌疑人的影响无法继续在暗中释放。
　　警视正确信，马恩和这位广田小姐不是一路人，所以，这场婚礼同样可以看作是，马恩对广田小姐的制约——既然两人达成婚约，并且是用神前仪式这般隆重的仪式，那必然意味着打破婚约关系将会带来巨大的麻烦，而两者的关系越紧密，彼此之间的影响就越强烈。
　　警视正已经有足够的理由认定，马恩和广田小姐的结合，是日岛乃至于国际社会，所有深度涉及了这些怪诞离奇之事物的人们所乐见其成的。不过，前提是，这场婚礼不能以马恩的彻底失败告终，而且，在这之后，马恩必须能从意识上继续保持自己的独立性，以及社会主体意识的正确性。
　　毕竟，解铃还靠系铃人。
　　眼前的马恩正常陷入一种非同寻常的状态，这个情况在警视正的逻辑上，是由广田小姐引发的，结缘神处于幕后，那么，广田家族一直在供奉的“结缘神”就疑点重重了，而广田家族的巨大影响力也值得重新思考。但是，如果没有经历这一幕，无法理清其中的逻辑，大多数人只会认为，广田家族供奉的“结缘神”和这个怪诞离奇的“结缘神”只是称呼相同，而并不是同一种东西。
　　警视正的脑筋转得越来越快，那些丝线给他的压力越大，他就越是需要聆听“旋律”，以获得应对的直觉和灵感。而这些不断增强的直觉和灵感，又让他能够在更短的时间里进行更多的思考——哪怕他本身并不愿意将更多的精力放在这一层面上，但是，这些灵感就如同鱼饵一般，源源不绝地让诸多念头在他的脑海中闪现。他无法置之不理，即便主观上不去重视，这些念头也会在灵感的梳理下越来越清晰。
　　尽管如此，警视正的行动没有因此受到负面影响，反而，他觉得自己的状态正在上升，活跃的大脑哪怕在无关战斗的事情上用去许多，依旧比原来的大脑有更多的余量去应对战斗——这是他的亲身体验，他正在变得更加敏锐，动作也更加利索。肢体的协调程度，本能反射的压制和放开，就如同加装了科幻小说中的智能神经系统，对扑袭而来的丝线拥有更加明确的预判。
　　无论是思维能力，思维角度还是战斗应对，当警视正完成了更多次的险境逃生后，他可以清晰感觉到自己仿佛正朝着所谓“超人”的方向改变。这种短时间内，可以具体感知到的增强真是令人着迷。在神经紧绷，肾上腺素高涨的危急关头，每做出一次正确的决定，每想通一个问题，都带给他极大的快感。
　　他不得不正视这种亲身体验的进化，确实从各种角度都让他觉得这是一种进化，他身而为人，却在超脱普通人类的极限。但他认为自己依旧是人类，所以，他更认为这是一种升华，而不是一种异变。他反而有些厌恶用“异变”来解释自己身上正在发生的变化了。
　　他现在就需要这种升华，以便让自己在这个艰难的局面中存活，并取得胜利。他现在终于理解，为何午夜回响行走者都无法脱离午夜回响，在“旋律”之中越陷越深。从理性的角度来说，他依旧记得那些午夜回响行走者的警告：“旋律”并非良善之事物，它的弊端会在未来造成可怕的结果，所有深入“旋律”的人都没有好下场，然而，没有人能够停止深入“旋律”。
　　警视正越来越感同身受，他的理性和感性，正在围绕自己的体验和认知产生巨大的割裂。他越是聆听，越是找到存活和反击的机会，越是受用于在这个过程中的升华，就越是无法摆脱“旋律”。
　　“旋律”正在变成他的一切，至少在这场战斗中是如此。警视正不觉得它有蒙蔽自己的理性。而高速运转的，充满逻辑的思维，让他不认为自己正在失去人类该有的东西，因为眼下的所思所想所行，完全不影响人类社会意识形态和道德准则。它就像是一个越用越好用的工具，而警视正在这个时候，觉得自己正在上瘾。
　　他知道自己会上瘾，当他的脑海中浮现“升华”这个描述时，当他能够理性地审视这种变化和需求时，他就明确了，这是一个无法摆脱的循环。他既兴奋，又恐惧，而丝线的侵袭和自己的反击，却让他愈加享受这种兴奋和恐惧。
　　警视正奔跑着，似乎完全没有经过权衡，就知道自己可以往哪里躲，可以往哪里开枪，应该用哪种子弹，就如同游戏达人记住了每一个游戏版图，闭着眼睛都知道该怎么做。他的本能似乎比思考更准确，当他抓住了一个冥冥中的节奏，将一切交给这个节奏，就能够心想事成：他所求的，也不过是生存和反击罢了。
　　所有的武器都应愿显现，所有不熟悉却直觉认为需要的武器，都不需要经过训练就能灵活应用。所有他能想象出来的武器，那些只存在于人们想象中的武器，似乎在下一秒就会呼之欲出——而这下一秒一直都在延续。即便如此，哪怕只能用寻常的武器，他也觉得自己愈发游刃有余了。
　　警视正感觉自己做着最熟悉的事情，无论是思考还是战斗，都没有违背他所习惯的领域。他眼中的怪诞马恩，是必须拯救的对象；他想要解决的问题，已经找到了核心；他面对的古怪的丝线，已经陷入一种能够看穿的模式化；他所有的行动都是身心一体，没有任何偏差。当他觉得需要，甚至在他觉得需要之前，身体就已经开始行动了，这个从反应到行为的过程，就像是不存在半点间隔。
　　警视正完全能够对比自己接受“旋律”之前，自身思维和行为状态的差异。他原本自豪于自己长年培养出来的能力，因为那是他对社会做出贡献，在社会中晋升的基础，他可以对大多数人说：我比你们都强。可是，如此体验到的这个差异，大到了足以令他觉得过去的自己就是一堆“破铜烂铁”。
　　警视正喘息着，他有些疲倦。马恩的大茧一动不动，他已经从丝线的间隙中周转挺进了十多米。尽管直线距离只是前进了十多米，但他之前一直依靠拉开距离进行防守，所以，不断地靠近目标就足以让他感受到巨大的成功：他从这个仿佛眨眼间就会粉身碎骨的险境中，找到了反败为胜的契机。
　　因此，哪怕感到疲倦，也不足以让他停下来。这不仅仅是生命的受迫，也是因为他的身体并没有因为这种疲倦而受到限制。他觉得在这个状态下，自己的增长是无限的，而敌人已经渐渐停滞了。他甚至能够用肉眼看到这些丝线的轨迹，并非过去他所隐约见到的那般直来直往，而是进行某种不可思议的扰动。
　　那些丝线看似直接穿插或鞭打下来，可是，实际在这个过程中，它们像是在编织某种图案。每一条丝线都有自己的周转运动，它们打着一个又一个过去看不见的圈，甚至还画出了三角和矩形，它们的活动不遵循惯性，那些线不是一直延伸到笔直的。
　　有这么一阵子，警视正觉得自己似乎停下来了，目瞪口呆地看着这些丝线在半空作画。也许是一毫秒，也许是更短的时间，但似乎时间被拖得漫长，或许已经停止了。他和这些丝线，是在这个停止的世界里唯二还活动着的事物。
　　他看清了那些图案，可也因此感到晕眩作呕，他不是从心理上反感这些东西，而是他的生理在抗拒这些东西。而他本人在情绪上，一边喜悦兴奋着，一边惶惶不安着：他知道自己进入了一个绝佳的状态，然而，在这个绝佳的状态里，他看到的，感受到的一切，似乎都在隐喻着某种巨大的恐怖。
　　警视正不知道这些图案在表达什么，这些丝线如此不合常理的运动，又将会引发什么。这些丝线的活动在不久前，还让他觉得是受限的，模式化的，而现在看这些限制和模式，仿佛都被赋予了更多令人毛骨悚然的意义。
　　——它要出来了。
　　警视正如此想到，可他也不知道这里的“它”究竟是指什么，反正就是有某种可怕的事物正在发生。这一刻，所有的兴奋和喜悦的情绪，那种升华的感觉，都像是被泼了一盆液氮，迅速冻结。
　　“不，不！它要来了，它要出来了。”警视正不知道自己是不是在尖叫：“我们要完蛋了！”
　　他的直觉，那种身心合一的感觉，正在告诉他这一点。这种直觉早就比他的思考更为直接，清晰，强烈。“旋律”为他揭示了隐晦之处，就如同对他露出獠牙，而他此时才察觉到。这好像是错觉，但他不觉得这是错觉。

第九百九十三章 奇兵天降
　　在这个加速的，亦或者是静止的世界里，这些丝线张牙舞爪，每一个眨眼都在编织出奇异的路径，这些路径发着光，能够直接用肉眼看到，那正是从丝线上洒下的光粉。警视正现在看这些丝线，比任何时候都要清晰，他可以看到每一根丝线表面的纹理和质地，像是干枯的兽皮，又像是枯萎的树皮，有一粒粒不规则的鳞片，所以也像是某种鳞甲目，是这个星球上从未见过的物种，在鳞片的间隙里还隐约能够窥见像是植物纤维，亦或者是动物肌肉纤维的部份，一些是坚硬的黄褐色，一些是看起来娇嫩的粉红色。
　　可是，这东西究竟是动物还是植物？仅凭眼前看到的一切，警视正也无法做下定论。它们夹杂在动物和植物之间，仿佛可以独立分出一个物种，眼前的丝线或许就是它们的全部，又或许只是一部分，它们的主体究竟在哪？警视正看着大茧，却觉得主体不是这个大茧，因为，茧也是它们编织而成的。
　　这个古怪的东西，远比之前观测到的情状还要诡异，但毫无疑问，它们是活生生的，并非是某种机械性的存在。它们有自己的活动方式，仿佛也有自己的思维，这些表现都让警视正觉得是天然的。这里的每一根丝线都沿循着自己特有的轨迹，而它们的行为总体构建出一种和谐的状态，就如同它们就是众多个体所组成的集群，所以，它们彼此之间的互动，足以让警视正感受到它们正在向自己展现这个集群所固有的某种独特的社会属性。
　　这一个大茧，以及编织成大茧的丝线，就是一个小小的自成体系的社会，这些非人的生命无论是进行攻击，还是做别的事情，都带有明确的目的性。只是在正常人的肉眼中，难以观测到这个层面的动态。
　　警视正发现，自己的恐惧感或许就是因为，自己已经意识到了，自己正面对的不是一个机器，不是一个单纯又死板的个体，而是一个自给自足的族群。甚至于，在它们的鳞片之下，似乎还有更加微小的东西，是这些微小的东西向外洒出鳞粉，而这些更加微小的东西，也依稀有着自己的生命，自己的生物群落动态。
　　警视正觉得，这一根根丝线，无论是看待整体，还是看待其中一根丝线，其本身都是一个完整而复杂的社会群落。而构成这个群落的所有生命，都是以自身的意识活动，就如同生存在森林中的动物们——不，或许，无论它们是大是小，是怎样的外观，它们都是有智慧的。
　　“旋律”在告诉他这些情况，他用眼睛看到的，以及无法用现在的眼睛看到的，这一根根丝线，远超人们所了解的自身生物性的复杂程度。当人们还无法完全理解自身的生物奥秘时，对这些更加复杂的丝线，就更是一无所知。
　　所以，丝线看似在攻击，但是，警视正在这个无比清晰，仿佛永恒的世界里，却能察觉到，那些攻击不过是它们自身的社会反应罢了，甚至于，这种社会反应并不具备具体的针对性：那些模式化的攻击或许只是一种条件反射，而这个生物群落其实是在完成更加复杂的工作。
　　以最微小的生物为单位，放大到一根根丝线的组合，最终构成了这些诡异的图案。警视正灵光一闪，他明白了这些动态意味着什么：一场仪式正在进行，不是人类的仪式，而是这些怪诞离奇又极其微小的生命们，自发举行的仪式。
　　或许，包围马恩的茧状物，也不过是这场仪式的一部分载体罢了，因为，这些丝线数不胜数。而马恩呆在茧状物里边，在这场仪式里，不就像是被献祭的对象吗？
　　警视正感到一阵毛骨悚然，马恩面临的困境远比自己之前设想的还要诡异，还要复杂，这个大陆来的男人就像是粘在蛛网里的猎物，被猎食者注入了毒液，一点点消化其“内脏”，而猎食者不打算吃掉他，而是要将这份烹调好的“大餐”献给它们的神明——这才是这一个微小却又复杂的生物群落正在做的事情。
　　警视正的直觉和灵感所揭示的更深层的隐晦，让他有一种懊恼又惊怒交加的情绪。他觉得自己之前对这些丝线的判断完全走偏了，导致他的反应一开始就是错误的，是过激的。或许，假设当时的自己没有太大的动静，这些丝线根本就不会有如此大的动静，比起攻击其他人，它们似乎更沉浸于自己的仪式中。
　　——不，它们是怪物！它们一定会优先排除会干涉仪式的可能。
　　——攻击是模式化的，可能是因为马恩的抵抗，也可能因此导致它们在仪式上必须投入更多的精力，而无暇去关注战斗。
　　——所以，它们的攻击，仅仅是在拖延时间，排除干扰罢了。
　　警视正用这些浅显的道理来说服自己，他早就不能罢手了。只要马恩还遭受这等摧残，他就必须视这些东西为死敌。这已经不是一小缀人的争斗，而是两个种族之间的不可调和的战争。一旦这些小东西的目的达成，马恩就完蛋了，一旦马恩完蛋了，无论是以怎样的形式，都必然导致局势进一步滑坡。
　　这是马恩的婚礼，也是结缘神的仪式，既是马恩针对邪教的陷阱，也是针对马恩本人的陷阱，是名副其实的“神前仪式”。主持婚礼的不仅仅是人类，人类神社的职责被暗中分割了，而引导婚礼的主持者，也不再只有神社的巫女鹫峰红苑。
　　谁才是这场婚礼的真正主导者？谁在为马恩和广田小姐赐予佳缘？
　　在这个加速或静止的世界里，警视正听到了熟悉的声音。飘忽的，神圣的，不明意义的，仿佛是大量的生命在齐声唱喝：
　　撒呀、苏嘎、喀拉——
　　“它要出来了！”警视正无法形容自己思绪的混乱，他听到自己在尖叫，但更加尖锐的是自己心中的“旋律”。这“旋律”一直在加速节奏，就如同野蜂飞舞，一声叠着一声，让每一个音符都好似许多音符的重奏。它是如此高亢，仿佛要将他的天灵盖给掀飞了。
　　在这急促的尖锐的高亢的“旋律”中，灵感牵引着思维，愈加澎湃，而警视正就好似在这些丛生的念头中迷了路，他无法从中找到自己需要的东西。这些念头是如此的杂乱，而警视正想要抓住任何一个都很困难，因为它们总会从他的指尖溜走，就如同一大群狡猾灵活的鱼儿。
　　“旋律”给予警视正的不再是强大，亦或者说，这种强大似乎过了头，连他自己都无法主宰由此产生的思维、身体和情绪了。他能够感受到，自己如吹了气般膨胀，不仅仅是身体，甚至于连所谓的灵魂，都开始轻飘飘的。可他又觉得现在的自己比任何时候都更有活力，那是一种无处释放的活力，让他憋得快要爆炸。
　　警视正被某种狂妄的情绪砸在脸上，他下意识地捂着脸，发出歇斯底里的狂笑声，他觉得自己比这个战场上的每个人都更加优秀，自己正在升华，正在和普通人区分为两个物种，而普通人是低劣的，不值一提的东西，比之垃圾都要不如。
　　他踉跄后退，为这狂妄而惊慌，继而又感到狂喜，再又变成悲伤……这些情绪逐个从他的体内穿过，飞向了远方，它们的到来和离去，让警视正觉得自己变成了一只可怜可悲的扑火蛾虫。他明明知道此时的自己不对劲，可却又无法逃脱这一切，他已经上瘾了，无法摆脱这种洞穿真相的快感，也无法摆脱这种升华的快感，哪怕知道这是毒酒，身体也渴望着饮下。
　　“天啊，这是多么可怕，多么离奇！”警视正喃喃自语，“马恩，你不会相信的，你无法看到它们，这个世界上最瑰丽的事物，不是用人类的知觉能够看穿的。我们无法战胜它们，它们本就应该获胜，因为它们比人类更加优……”
　　警视正的脑子一片混乱，就如同醉汉不知道自己在说些什么，他说着说着就流下泪来，脸上充满了恐惧与悲伤。他觉得自己正在飞升，自己心中的“旋律”就是一座桥梁，要将他带到人类不可知的神隐之地，可这不是值得高兴的事情吗？所以他也不确定，自己留下的眼泪究竟是悲伤还是喜悦。
　　他不明白为何自己一下子就沦落了，在这个加速或静止的世界里，时间似乎已经毫无意义，他无法逃离这个世界，无法从“旋律”中脱离，所以，他必须走了。
　　然而，他还在呢喃着，才刚刚迈出脚步，就被一股巨大的冲击推翻了，在地上滚了好几个跟斗。强烈的撞击声一下子就敲碎了这个他和丝线共有的世界，他心中的“旋律”似乎也在这一瞬间变味，有一些不和谐的调子插入，搅乱了原有的节奏。
　　警视正的脑袋一片空白，他浑浑噩噩，浑身作痛，挣扎了好几下都没能爬起来。在他恢复思考能力前，就听到了另一个熟悉的声音：“哟哟哟，我的小伙伴在这儿呢。警视正先生，看起来你需要一点帮助。”
　　在他的眼前，一条像是树根或藤蔓的触须出现，趁他反应不及，一把卷上他的胳膊，将他从泥水中扯起来。这东西根本不懂用劲，亦或者是他的身体太虚弱了，总之，他觉得自己的手臂被这突然一下，都快要被扯脱臼了。
　　警视正狼狈地抹了一把脸，这时才为自己看到的东西感到惊恐：一个人形的怪物，身体用怪异植物编织而成，它动弹了一下，身躯顿时散开了一部分，又蠕动着编织回他的身体。这东西哪怕是人形，说着人话，也没有半点人类的感觉。
　　它挡在大茧和警视正之间，一大丛的丝线被一具看似棺材的箱体压在下边。箱体严严实实，没有缝隙，就如同一整块铅，只在表面镌刻出箱体的外观。这具另类的棺材一看就觉得沉重，落地之处，地面已经凹陷，泥水被排开，露出荒芜的地表，正渐渐回流。
　　那声巨大的撞击，似乎就是这个怪物用棺材砸下来的。警视正意识到，就是这个奇兵天降的怪物救了自己。如今他再去聆听“旋律”，已经不再有那种升华超人的感觉了，而他也同时感到，自己此时十分虚弱，前后的巨大反差让他产生了一种油然的失落。与此同时，他也不知道自己究竟是应该用怎样的表情，用怎样的情绪，去面对眼前的怪物。
　　“不要担心，因为我来了。”这个怪物意气风发，从身上散开的藤蔓在风雨中飞扬，层层交错，就如同一袭青黑色的斗篷。
　　这时，警视正总算是有了一丝熟悉感，尽管作风和印象里的那人有些不太一样，不过，用“年轻气盛”去形容也同样恰当，而且，声音有很强的个人特征，很难相信，这是由一个怪物发出的声音，它的脸上根本连正常人的嘴巴都没有，五官仿佛只是拼凑出来的大致轮廓。
　　“是……佐井？”警视正犹豫地问到：“是佐井久之吗？”
　　“什么呀，才一小会不见，就不记得我了？我看你的脑壳是被这些东西打坏了吧？警视正。”这个疑似佐井久之的怪物发出不满的呼声，随手扛起棺材，将之如纸扇般横扫，掀起的狂风让警视正下意识挡住了自己的脸。但是，真正被击退的是那些卷土而来的丝线，这个怪物手持棺材，用作武器，用作盾牌，就连它身上的藤蔓也如鞭子般抽打，与丝线争锋，将自己和警视正两人守得密不透风。
　　丝线被棺材击中，立刻折断散开，在地上扭曲了一阵，失去了活力，如变成了尸体。它们无法攻入怪物的防御圈，反而被打得落花流水，不得不退了回去，这一退就退到了大茧周边，竖起一道黑压压的篱笆。
　　“哼，就是这点本事？”怪物讥讽着，“这东西只不过是“神子”的一部分罢了，警视正你也就罢了，竟然连马恩先生也中招了？这不可能呀，当时大家都亲眼见识过如此下作的手段，到底发生了什么？哈姆雷特可不能白死呀！”
　　听着这话，警视正也不知道它在讥讽谁，而且，这种口吻和他印象里的那个佐井久之也不太一样。他认识的佐井久之是一个富有朝气，也很有礼貌的年轻人，坚韧、大胆又谦虚，但绝对不会如怪物这般说话。
　　“嗯？警视正？”怪物的脑袋转过来，似乎是没有脊椎限制的，就这么从背后盯着警视正。尽管它的眼睛应该也是假的，但警视正确实能感受到，它在盯着自己。这模样让他的心脏提了一提。
　　警视正还没说点什么，它身上的一根藤蔓从胸腔钻了出来，卷着一把造型奇特的银色手枪。它示意让警视正接过去。
　　“哎，虽然这玩意是我的，但真不好用。你回去之后应该给上边提点建议，让他们把说明书好好搞出来。”怪物又发出了人类的声音，这个声音现在听来，有些刻板，让警视正觉得是一种模仿，连那种抱怨的情绪，都不像是真实的。
　　尽管疑虑重重，但警视正还是接过了银色手枪，这个怪物的盯视太令人发悚了。
　　“这是什么？”警视正问到。
　　“就是一把枪啊。不过，也许是坏掉了，无法开枪。”怪物这么回答，“你怎么问这么无聊的问题，这可不是你的风格，警视正。”
　　还没等警视正再提问，怪物的头转回前方，在它的触须飞舞之处，一张张符纸无中生有，从空中落下。这个极为显眼的动静，正是佐井久之最令人印象深刻的能力。这一次，警视正终于可以确认了，眼前的这个怪物，正是佐井久之。
　　可是，佐井久之不是已经牺牲了吗？
　　“怎么可能……”警视正不由得瞪大了眼睛。
　　“我怎么可能会死呢？虽然我不在意，但现在看来，你们真是缺我不可，所以，我带着胜利来了。”怪物般的佐井久之拍着身边的棺材，发出沉重扎实的声响，如在给自己鼓劲儿，它对着丝线和大茧说：“我的上一个身体太脆弱了，所以连拼命都做不到，但这次可不一样了。不管你是神子的一部分还是别的什么鬼东西，你的老对手又回来了！”
　　不过，丝线和大茧没有任何反应，警视正愈发肯定自己的想法。那藏匿在丝线中的群落，真正关心的是它们自己的仪式，这些丝线哪怕发动攻击，也是以防御为目的。如今，这些丝线在这个怪物般的佐井久之面前被轻易摧毁，让它们更加谨慎了。
　　“小心一点，这是很复杂的东西。”警视正一时间很难找到描述这种复杂的方式，他不确定，这个怪物般的佐井久之是否能够观测到其中的隐秘，“它们正在举行仪式，马恩已经被它们当作是祭品了。”
　　“哦？所以，马恩先生失算了？智者千虑必有一失，真滑稽。”怪物佐井再一次嘲弄般回答，它很奇怪，为何自己过去对这位马恩先生言听计从。肯定是因为原来的身体太脆弱了，脆弱的身体，导致了脆弱的灵魂，那样脆弱的主体，没了虽然可惜，但也落得个干脆。
　　“没关系，现在的我更强！”

第九百九十四章 佐井重装上阵
　　千丝万道的丝线筑成的篱笆猛然向内弯曲，警视正听到了隐约传递而来的“旋律”，强烈的危机感如电流沿着神经窜动。他正要提醒怪物佐井，却看到这个家伙好似出了点问题。它的藤蔓触须好似抽筋一样摆动，那些从空中落下的符纸又渐渐消失了，它如患上了偏头痛的人，用力按压着自己的脑侧。
　　明明之前还一副意气风发的样子，结果才喘几口气就后继无力了？警视正大惊：“喂！佐井？！”
　　“啊啊啊，真吵，难听的声音。怎么回事，旋律变调了。”怪物佐井尝试聆听过去的“旋律”，可它发现那本该早已经习惯的“旋律”却变了味道。实际上，它本该更快适应这些变调，它也尝试去纠正那些声音。可不知道为什么，听感却是越调整就越不舒服。或者说，它越是努力让“旋律”变调，“旋律”的反馈就越是让它头疼。这种头疼可不是一种心理感觉，到了此时，是真正有一种身体不舒服的感觉了。
　　头疼？它觉得有点荒谬，它实际连正常意义上的“头”都没有，这个身体形象不过是编织出来的替代品。虽然说不用人类的形体也完全可以，但站在人类的角度去想，不是人类的模样会更难沟通吧。更何况，尽管原本的主体太过脆弱，但它也依旧觉得人形挺棒的。
　　没有头，没有大脑，不具备人类的器官和神经系统，却无法否认现在的这种疼痛来自于“头部”。它觉得原来本体的脑袋似乎还在，它还记得，医学中有一种说法叫做“幻肢痛”。所以，现在缺少人类器官的自己，也同样可以应用这个说法？
　　越来越剧烈的头疼，让它产生了一种压抑厌烦的情绪，仿佛存在某些看不见的东西，隐隐从捉摸不到的地方拉扯着自己，让自己束手束脚。不受控制的“旋律”变得越来越难以调度，它当然知道，“旋律”是发自自己内心的，反映了自己的特征，所以，它有点难以接受这是“自己内心的问题”，它给了自己一个理由：在“绘纸操人之术”的时候，自己不也是透过分身去控制本体的吗？为何当时没有任何问题呢？
　　它认为这个不协调的问题肯定是可以解决的，但它陷入一个固执逆反的情绪，不再去聆听这个“旋律”。它相信自己哪怕不用本体的能力也能对付敌人。它现在的形态本来就很强，这是一种生命本质上的差距。
　　“没事了。”它有些厌烦地说，“我真是给我自己找了麻烦。”
　　不过，警视正可听不出来这话中的一语双关。他只看到那些丝线筑成的篱笆已经将大茧封闭起来了，这玩意的表面好似波浪般震荡，如同一团液态物质，也看不出什么具体的形状。
　　无定形的丝线编织物猛然向天空弹起来，就如同炮弹射出，发出巨大的爆鸣声。警视正本来以为它的形态变化是为了反击，可此时的动静却不像是。即便如此，无论它想做什么，一旦成功了，铁定是对己方不利。警视正依旧心神不宁，他很难抑制这种惊恐的情绪，因为，“旋律”似乎在告诉他一些事情，而他听不清其中的内容表述。
　　警视正适才被怪物佐井救了一命，从那宛如暴走的“旋律”中挣脱出来，让他对“旋律”的危害性有了更深刻的认知。可是，在这个战场上，不使用“旋律”是不行的，他就是一个纯正的午夜回响行走者，“旋律”是他唯一能够针对这些怪诞离奇的工具。可是，此时的“旋律”却仿佛蒙上了一层纱。
　　他之前观测这些“丝线”的时候，就有一种“它要来了”的感觉，那个“它”说不清道不明，虽然也可以怀疑是结缘神，但实际上，他真的没有见到任何符合这个信息的现象。但他也有一件毫不怀疑的事情：丝线的动静一定在配合那些隐藏在丝线中的微小存在的仪式。
　　他知道“旋律”已经告诉自己接下来会发生什么，可他现在听不清，只能干着急：“佐井！阻止它！无论它要做什么，去阻止它！”
　　“别急，让子弹再飞一会。”怪物佐井放下按压脑侧的手臂，它不去聆听“旋律”，果然轻松多了。本体的“旋律”满足了本体的需求，却显然不满足它的需求，它的时间不够，否则应该下更大工夫去矫正“旋律”的。有本体的底子和经验，它相信自己能做到，实际上，它根据本体的经验去推断，哪怕不主动去做这种矫正，“旋律”也会渐渐适应现在的自己，自行发生变化。
　　它只是希望能够主动去进行这种矫正，以加速这个过程，可事实却打了它一个耳光。它这么风光地登场，真不希望在熟人面前出这个篓子，把自己好不容易营造起来的英雄归来的气氛给消磨了。
　　——真晦气。
　　它这么想着，又觉得警视正的叫嚷有点大惊小怪，让它有些不耐烦。不过，看在是同伴，又是本体承认的上司，它还是愿意解释一二，给对方一个面子。
　　“子弹？什么子弹？”警视正紧了紧手中的银色手枪，“你开枪了？什么时候？”
　　“你看不到？对哦，你现在的身体没办法看到，但你可以聆听‘旋律’了吧？警视正。”它惊讶地说，但它其实没什么惊讶的情绪，“哦，对了，警视正是新手呢。”
　　“你在开我的玩笑吗？”警视正沉下脸，他的目光追上那团丝线，这东西窜向天空的速度极快，此时看起来只剩篮球大小。他觉得无奈，现在大概是不可能追上它了，通过视觉大小估算距离，那是连子弹都够不找的高空，自己等人也不会飞。如果他还能够和之前那样清晰地聆听“旋律”，或许可以弄出一把远程武器将其击落。
　　这些丝线似乎找对了方法，跑到天空上，就没有人能够干扰它了。不过，之前也有猜测，它是“神子”的一部分，可现在看来，它和“神子”并不存在可见的连接点。
　　“看不到的。”怪物佐井突然说：“要用听的。”
　　“你知道我在想什么？”警视正有些意外，但又觉得在情理之中，聆听“旋律”总会得到一些奇妙的能力，传递心声的方式也曾经被键盘手和吉他手用过。不过，他过去一直听佐井久之说自己做不到。
　　现在，佐井似乎可以做到了。
　　“听得到，虽然只是偶尔，也只有一点点。”怪物佐井捏起拇指和食指，“我都说了，我比过去更强了。”
　　“看不见的联系……你还能用符纸，符纸是什么情况？你刚才是用了那种从过去打捞的能力吗？”警视正有很多问题，也清楚自己的能力有限，反正现在丝线脱离了战场，再怎么心焦，也只能相信现在这个佐井久之了。
　　“呃，这个……算是吧。”佐井久之模糊地说，“反正，我肯定能对付它，之前我就差了那么一口气，就能把‘神子’弄死了。把‘神子’弄死的话，这些丝线也没办法跑出来，马恩先生也不会这么惨了。让子弹再飞一会，再飞一会……再飞……”
　　警视正看到它喃喃自语，出神地望着天空，但他相信，它绝对不是用“眼睛”这个器官去看的。或许真如它自己所言，是用“听”的？
　　当那些丝线只剩下一个芝麻点大小的时候，紫红色的雷霆划破积厚的云层，传来沉闷的雷声，警视正就看到一条条放射线以“芝麻点”为中心，朝四面八方铺开，如同绽放一道壮观的烟花。警视正听不到它发出的声音，雷声掩盖了所有的声音。
　　“它……它是完蛋了？”警视正惊诧地问道，他都不知道这个怪物般的佐井久之究竟做了什么事情。
　　“哼哼，我是用打捞过去……的方法，它只能解体，不过还没彻底结束。”怪物佐井说谎了，但它对谎言不以为然，本体就不排斥说谎，更有马恩先生的佳绩在前，它现在无论从心理上，还是从生理上，都不会脸红了，也不会再有人能听出它的心虚，因为它连声音都是可以伪造的，要什么风格就有什么风格。
　　它自己明白，为何那些丝线会解体。它明明用身体都能够与之一战，那么，为何要用棺材当武器呢？这可不光是为了好看，耍威风。
　　那个藏在安全屋里的疯狂科学家是真有本事之人，它一直通过某种隐秘的方式监控这个战场，虽然它也不清楚这个疯狂的大脑袋采用了怎样的方式，但它十分确信，对方有这本事，也一定会去做。最大的理由是：这个大脑袋是马恩先生的朋友，这两人是有计划的。
　　同时，棺材本身就和仪式有关，而监控战场的疯狂科学家更是多加了一些东西进去，这种改造令棺材本身拥有针对仪式的效果。“神子”和这些丝线，都是仪式的造物，亦或者说，仪式早就是这些东西的一部分了，既然“神子”还在成长，这些丝线也一定没有达到最完美的状态，一旦被干涉，就算不解体也会有其它反应。
　　怪物佐井为自己的机智点赞，这些秘密可不是大脑袋告诉它的，而是它看穿的。对方让它将棺材带过来，说棺材一定有用，那它当然要物尽其用。
　　解体的丝线如流星般坠落，但还没落地就已经消散了。囚禁马恩的大茧渐渐在警视正的视野中放大，他既吃惊于怪物佐井这一次极为靠谱，又为大茧没有一起解体感到遗憾。毕竟，大茧也是由丝线构成的，如果怪物佐井的攻击能再强力一些，说不定就能一举扭转乾坤了。
　　“别担心，再让子弹飞一会。”怪物佐井微微蹲下，“第二发子弹来也！”
　　它的话音还在警视正的耳畔，身体已经窜到了天上十几米远。地面的泥水哗然掀起，扑了警视正满身满脸，他感受着泥水的拍击力，如果他还是原来的身体素质，早就站不稳了，充满力量的泥浪就如海中的狂风骇浪般强劲。
　　在怪物佐井的身后，冲击波在半空留下了一片肉眼可见的面包圈般的痕迹，空气似乎被它的高速飞窜给捅爆了，发出如雷鸣般的声音。它就如同一颗子弹，笔直而锐利，重力都无法抓住它的边角，如斗篷般编织起来的藤蔓散开，就如同在空中又绽放出青黑色的花朵。
　　“突，突破音障了？”警视正心下骇然，怪物佐井说过，现在的它很强，但警视正觉得自己感受到的比它自己所言还要离谱。虽然那些难以理解的怪诞离奇之事物，让人觉得无论它们身上发生什么都不值得惊讶。可是，怪物佐井引发的，似乎可以用常识理论去解释的现象，却因为能够理解而同样令人感到惊骇。
　　不过，这种可以理解和解释的现象，反而让怪物佐井本身更加难以理解了。警视正瞠目结舌，佐井久之到底变成了什么东西？它现在的表现，和过去的能力截然不同，曾经的他自称阴阳师，现在的它是什么？蛮力战士？所以刚才把符纸弃之不用了？
　　可是，从警视正自己对“旋律”的认知来说，能力是“旋律”的一种延伸，而“旋律”是内心和个人特质的反映。一旦能力发生改变，不就意味着“旋律”的改变，乃至于是内心的改变吗？现在的怪物佐井，和过去的佐井久之，所展现出来的能力相差太大了。
　　——这家伙现在和那个上原专务太相似了。
　　警视正不由得这么想，尽管他没有亲眼见证上原专务的表现，但在之前，“旋律”依旧告诉了他很多关于战场的信息。
　　怪物佐井久之没有飞起来，它只是跳了起来，不过，它跳得很高，很快，在几个呼吸后，它的轨迹就在警视正的视野中，和下落的大茧接近重合。警视正放弃去追究怪物佐井的变化了，不管怎么说，它的立场依旧和过去一样，是自己等人的同伴。
　　也许，那怪物般的样子并没有让它彻底失去身而为人的立场？在警视正直觉和逻辑的警惕中，在他能够猜想到的种种后果中，多少算是不幸中的万幸吧。尽管这个佐井久之比以前更不着调，但是，或许真的比过去更给力。

第九百九十五章 佐井,佐井
　　怪物佐井第一次用自己的身体临时摆脱了重力的拉扯。
　　风雨拍打在它的身上，地平线在世界的尽头拉长，大地变得无比辽阔，而天空却仿佛触手可及。它的心中有一种说不出的澎湃，它的手伸出去，仿佛能够将目力所及之处都纳入掌心。
　　这个噩梦的天空是阴沉的，骇人的紫红色闪电在云层中穿梭，时不时在远方的山火熔岩之地落下，这是多么可怕的景象呀，它也知道自己终究回落下去。
　　即便如此，它依旧希望能够这样一直飞。触须在它的背后扭曲丛生，迅速扎出一对宽大的翅膀。它借着风力，在警视正的眺望中竭力上升，坠落的大茧正闪烁着古怪的微微的红光，下落之势也变得凌厉，就如同一枚烧红的流星。
　　两者即将发生碰撞。
　　陡然间，大量的丝线兀地从怪物佐井的体内钻出来，与此同时，佐井的人形也在同一时间瓦解，一大片藤蔓、树枝或根系般的触须四下散开。
　　怪物佐井身上发生的变故，让警视正心中一紧。敌人会发动袭击毫不意外，但是，攻击并非是从大茧的方向出现的，而来自于佐井久之自身体内。警视正仿佛又看到了马恩被暗算的那一刻。
　　“躲开啊，佐井！”警视正大叫起来，可他的声音被高空的风雨和雷鸣吞没了。
　　“早就知道了，蠢货！”怪物佐井的声音依旧传来，散开的它在丝线中穿梭，警视正只看到了密密麻麻，粗细不一的线，在高空铺出一张罗天大网。这网在抖动，在翻转，在拧结，时而平展，时而兜起；线和线交织碰撞，时而缠成一团，时而又拆出窟窿。
　　当丝线和触须相互鞭打，纠缠，沉重的棺材如同巨大的摆锤在空中舞动。
　　它们掠过之处，仿佛连空间都被切开了，它们紧咬不放，在天空盘旋，随着倾斜的雨线无序摆动。在电闪雷鸣中，又如同数不清的毒蛇汇聚成一条巨大的长龙，倏然东，倏然西，倏然南，倏然北。
　　沉闷的撞击声如鞭炮般作响，哪怕是轰鸣的雷声也无法掩盖。闪电从云层里落下来了，在这一刻，警视正觉得整个世界都染上了那骇人又不详的紫红色。闪电的叉枝刺入这片罗天大网中，电流沿着线蔓延，不消片刻就传遍了整张大网。然而，它们全然不顾这处或那处的焦黑，又或者是被剪出个窟窿，它们遍体鳞伤，却依旧死死咬住彼此。
　　“就这样？就这样？就这样？你可以坚持多久？”怪物佐井发出冰冷又嘶哑的笑声，“我可是嗨得不行啊！这一次，我会比你坚持得更久！”
　　无论它如何嘲讽过去的自己，讥笑本体时的自不量力，那脆弱的身体怎么可能承载强壮的思想？哪怕拼死一搏，也不过是徒惹人笑的狂妄，事实证明：它死了。
　　过去的佐井久之已经死了，它也已经死过一次了！
　　它嘲笑着过去的佐井久之，可在它的心中，也有说不出的难过。
　　我是谁？我来自于哪里？我为什么在这里？这些贯穿人们一生的伟大主题，同样贯穿了它的灵魂。它不是没有思考的，它不是不会看人眼色的，它知道，那个疯狂的科学家看着它的眼神，就如同在看另一个人。但它自己思考了，它依旧相信，自己就是佐井久之。
　　因为，那个脆弱的垃圾，也是这么期望的吧。从生物学的角度来说，人也一直被新陈代谢替换，本体不过是向前多走了十几步而已。
　　本体转移意识到分身里，用这样的方式存活下来，他是那么的努力，那么拼命，在最后的时间里，也从未想过，最后存活下来的自己到底是什么呢？但是，正因为是这样的佐井久之，所以才有现在的它呀。
　　所以，它要证明，过去的那个脆弱愚蠢的本体，也不是什么都输了。同样也是要证明，现在的自己能赢。它把那个愚蠢的佐井久之输掉的，统统拿回来，那么，佐井久之就赢了。
　　不管其他人怎么说，怎么看，它就是佐井久之。这和意识的变化，身体的变化，身份的变化有什么关系呢？它和他的关系，在时间线上是连贯的，名为“佐井久之”的存在在过往的时光打捞一切，在那跨越时间的精神上，无论是过去的他，还是现在的它，早就超越一切质疑，去往意义的境界了。
　　“佐井久之”这四个字，就是它的过去和现在。
　　所以，它能够坚持下去。只要它还在坚持，那么，佐井久之就不会输，不会死，它也不会输，不会死。
　　“别小看我了。上原！”面对络绎不绝，除之不尽的丝线，怪物佐井的藤蔓同样在膨胀。一者细小而繁多，一者粗大而坚韧。相似而不同的厮杀，就像是在公园，在噩梦，在那片荒芜的大地上，在那片茂盛的森林里发生过的一样。在本体留下的记忆中，那段没有分出胜负的战斗，从来都没有褪色。
　　上原专务死了吗？对本体而言，或许是如此。但对现在的怪物佐井而言，眼前的丝线和神子，不就是上原的另一种方式的存活吗？如果“佐井久之”这四个字对自己是有意义的，那么，“上原音次”这四个字难道就没有意义了吗？
　　人类的佐井和人类的上原厮杀，怪物的佐井就应该继续和怪物的上原厮杀。人类的佐井没有赢，输给了变成怪物的上原。那么，怪物的佐井就必须赢这一场。只要这场战斗还在继续，又有谁能说佐井久之输给了上原音次呢？同样是利用结缘神的力量，上原专务被神子吞没，但它依旧还是佐井久之。
　　——杀杀杀杀杀。
　　两个怪物裹挟着大茧和棺材，从高空扑向山崖，又沿着山崖坠落大地的裂缝，继而带着熔岩和火光，从崩裂的山腹钻出。天空，大地，燃烧的森林，流淌的岩浆，风雨之中，滚石落雷，处处都有它们留下的痕迹。它们时而变化成千丝万道，时而凝聚成不规则的聚集物，时而编织出巨网，时而扭曲成盘缠的大蛇。
　　闪烁着诡异红光的大茧和深沉厚重的棺材，也在它们之间穿插，在一线之间擦身而过。每一次的交错，都是差之分毫，仿佛是永远不会并轨的平行线。过去的佐井久之留下的记忆，就是怪物佐井最宝贵的遗产，它会讥讽它，却不会轻视眼前的敌人。
　　警视正被这旷世大战惊呆了，他有想过这场战斗会很激烈，可比之他自身经历的战斗，如此纠缠着的双方就如同解开了所有的束缚和顾虑。若是自己之前陷入这种强度的战斗中，他不觉得自己还能完好无损地站在这里。
　　那变幻莫测，不断消亡又不断滋生的丝线和藤蔓，离开了荒地，从他目力所及之处消失了。可在几个呼吸后，又从天边蔓延而来，它们带着闪电，带着火焰，带着深沉、灼热又诡异的光，在几个眨眼间，快得仿佛跨越了时间，撕裂了空间，再一次回到他的头顶，又挣扎着朝乌克兰女人和神子那边落去。
　　乌克兰女人和不定形的神子还在僵持，她的“旋律”有着极大的冲击力，却无法突破神子的壳膜。两者都不见有疲劳软弱的一刻，但双方都没有能力彻底压倒对方。波动的涟漪已经肉眼可见，顽固的石头都被碾成了粉末，迷迷蒙蒙的烟尘几乎遮掩了那片战场，只偶尔能够看到忽闪的轮廓。
　　从空中落下的丝线和藤蔓，大茧和棺材，就好似一颗巨大的流星，猛然砸入那团烟尘弥漫之地。巨大的轰鸣声让天地之间的其它声音都黯然失色，警视正感到空气都被一股无形的力量抽到了那边，可在下一刻，翻滚的烟尘如掀起的巨浪，填满了他的视野。
　　“警视正，警视正！”他听到了耳边的声音在喊，一下子回过神来。他知道那是谁的声音，可是，现在可不是唤人的时间。他不假思索地扑了过去，将刚刚靠近的知音爱美和经纪人小姐扯到近处可以当成掩体的地方，死死压在她们身上，也挡在她们的前方。
　　“呀！”女人的尖叫声刚响了一半，警视正就再也听不见了。他的耳朵全被一股可怕的呼啸给填满了，这声音让他的身体不自觉地发抖，他回想起了年少时亲身经历过的大自然的怒火。
　　日岛是个地质不稳定的岛国，多地震，多海灾，但是，他年少时经历的那一场，是日岛历史上也极为罕见的大灾。他的老家连同周边的地区，全都沦陷在那场可怕的地震和海啸中。直到他成家后很久很久，也时而会陷入当年的噩梦中。
　　现在，他还清醒着，不，或许该称之为“白日梦”。虽然早就知道这是一场噩梦，但是，现在的这场噩梦和过去的那场噩梦，在他的记忆中重叠。警视正瑟瑟发抖，两个女人都切身感受到了他的深深的恐惧，也再没有挣扎。
　　下一刻，呼啸的烟尘和冲击席卷而过。原本就很阴沉的天地，彻底陷入了伸手不见五指的黑暗和迷蒙中。没有人能够继续听到雷声和风雨声，所有的人仿佛都丧失了自己的知觉，如沦落在一个蒙昧的地狱里。持续不断的力量不仅在粗暴地拉扯她们的身体，也仿佛在粗暴地拉扯她们的灵魂。
　　哪怕藏身在凹陷的掩体中，警视正依旧觉得自己几乎要被扯飞了。他的双手紧紧扣在地面里，指骨的疼痛让他维系着最后的理性。他不断告诉自己，直接的冲击已经避开了，只要再坚持一下，自己三人就能活下来。
　　大概过了一分钟，或许更短，或许更长，不过警视正已经丧失对时间的感知了。他已经听不见自己心中的“旋律”，只感到深深的恐惧和无力，他甚至无暇去考虑其他人。如果有人能够直面这种冲击，依旧可以幸存下来，对他而言，那才是真真正正的怪物。
　　延续不断的轰鸣声仿佛一个凶残的庞然大物从身边穿过，在最危险的时候仿佛是近在咫尺。直到这声音冲得远了，他的心脏才稍稍安落下来。风势渐渐缓和的时候，警视正才摇摇晃晃爬起来，可他几番挣扎，还是瘫软在一旁，手脚发软。
　　那些怪诞离奇的事物也一直让他感到恐惧，可是，那种未知的恐惧却比不上曾经亲身经历的恐惧。警视正敢于直面怪异的“神子”，却在这一场由怪物佐井和敌人共同引发的灾难中，身心受到了重创。
　　他还没有完全从恐惧中缓过气来，他敢于用自己当两位女性的盾牌，可此时全身上下隐隐作痛，也说不上来究竟是哪里受了伤，这种痛有一种不真实的感觉，却又不能全然当作是自己的错觉。
　　“警视正……没事吧？”知音爱美嘟囔着，她和经纪人小姐爬起来，立刻上前搀扶警视正。和警视正满脸的惊惧和后怕不同，尽管两位女性都有些震惊，但要说害怕，却没有警视正这般满溢于表。她们的声音还有中气，充满了让警视正羡慕的活力。
　　“抱歉，事出突然。”警视正看起来有些神经衰弱，脸上一片灰败。
　　虽然不太理解警视正为何变成这副虚弱的模样，但两人倒也能够体谅对方。
　　“没关系，警视正可是救了我们呢。”知音爱美这般说，和经纪人小姐一起用力，这一次总算是将警视正从地上拉起来了。
　　“刚才是什么情况？”知音爱美和经纪人小姐当然也看到了怪物和怪物的战斗，这场战斗爆发得太过突然，场面也十足惊人，可是，两人对具体的情况却是一头雾水。两人匆匆离开时，警视正还是牵制怪物的主力，两人匆匆回来时，警视正却变成一个看客了。
　　“是佐井，佐井回来了。”警视正想要解释，却不知道该如何解释，最后只是长长叹了一口气，“是佐井在战斗。”
　　“佐井久之先生？”知音爱美和经纪人面面相觑，“可是，佐井他不是……”
　　“没有，佐井没有死。”警视正突然打断了她们的疑惑，“佐井还活着。”
　　“呃——”知音爱美和经纪人面对警视正的肃言，只能哑口无言，又听到警视正喃喃说着：“它必须是，也只能是佐井久之。”

第九百九十六章 重组
　　巨大的冲击过后，烟尘消散，依稀能看到一个庞然大物的轮廓，就如同一个被压扁的面包圈，像是发了霉，灰白色的霉菌白絮一直从它的轮廓蔓延到地面。那处地面沉降了一米有余，其形状令人不由得联想到陨石坑，放射线的纹理和裂痕一直延伸到警视正、知音爱美和经纪人小姐的藏身处。
　　在这么一场剧烈的撞击后，滚滚而来的雷声和风雨再次成为这个噩梦的主题。暴风雨没有丝毫停歇，警视正反而觉得雨越下越大了，知音爱美和经纪人小姐全身湿透，却不觉得风雨的冰凉会浇灭激战的余温，她们伸长了脖子，想要看个究竟。
　　那边的情形还有些朦胧，但似乎稍稍有些平静下来了。即便是“神子”也遭不住这场直接的对撞吧？警视正试图这么想，不过，他心中也依旧忐忑，那边的人和怪物都没什么动静，他既期望能看到结果，但又生怕看到结果。
　　或许是之前场面的轰轰烈烈，衬托了当前的平静，完全由丝线构成的不定形怪物静静匍匐在地上，可是，置身战场中的人们并不相信它会就这样臣服或死亡。风雨交加，打在怪物佐井身上，又如涓涓细流淌下，它第一次感受到寒意，尽管它还有一腔完全没有冷却的热血。
　　怪物佐井的上半身已经裂成了两半，这一次可不是自主分解自己的身体，那些构成身体的藤蔓、枝条和根须状物质出现了明显的破损。过去，这些物质能够超速再生，就和“神子”的丝线一样，可现在，一半以上的缺口都没能及时弥合。它感到虚弱，哪怕是怪物一样的身体，似乎也已经抵达了某个极限。
　　曾经，它控制这些触须，编织出人形的身体，简直是易如反掌，形同本能，现在也办不到了。它只能扮演一个残缺的尸骸，那些构成上半身的异常之物，拼命要合拢，却只是应激抽搐般，小小地跳动几下，又落了回去。
　　如此这般，几乎裂开两半的怪物佐井就只能维系这么一副不人不鬼的模样，如果它还是人类，温热的内脏早就落下来了。它现在只是湿哒哒的，粘液不断从身体的断截面分泌出来，再混入雨水中，就什么都分不清了。当雨水从这些伤口的断面汤过时，哪怕它其实没有任何感觉，也依旧产生了一种幻觉般的疼痛——那仿佛是黏附在本体记忆之中，身而为人的痛苦。
　　怪物佐井跪在“神子”的躯壳上方，它努力了几下，都没能站起来。它其实不用如人类那般“站立”，只是下意识想要做这个动作。可是，构成下半身的藤蔓触须被一层厚厚的灰白色絮状物包起来，麻痹了一般不听使唤。灰白色的絮状物当然也是丝线，之前的丝线更细，堆积起来如同棉花，如同霉菌，尽管看起来十分脆弱，但这些东西当然也是有力量的。
　　“神子”没有死亡，哪怕被压成了面包圈，还发了霉，也没有人能够确定它是否受到了重创。它的身体就是它最异常的地方，也是它最强有力的武器，这些丝线可以变得柔韧，也可以变得坚硬，哪怕是乌克兰女人的波动力量也无法从基础结构上将其分解。
　　这么一个几乎从未被正面击败过的怪物，当它自发产生的变形和异状，往往也可以视为反击的酝酿。
　　灰白色的菌丝几乎是在撞击发生的同时就产生了，怪物佐井看得十分清楚。他和大茧一起落下，期间双方各自在酣战中主导了一段时间，哪怕怪物佐井气势如虹，也无法在这一瞬万变的激战中全程掌握主导权。这些丝线来自“神子”，其中不乏怪诞之处，不能将其视为无智慧的自动化工具。要不是现在的身体十分特殊，他也不可能与之正面交锋。
　　警视正曾经猜测，这些缠绕马恩的丝线并非来自于“神子”，这个猜测当然是错误的。无法观测到具体的联系，当然就无法验证关联的证明，这是警视正对真相有所动摇的原因。怪物佐井知道，人类之身无法观测到的东西太多太多了，所以人类才热衷于制造用于观测的工具，必须借助工具才能深入观测事物状态的人类，必然会在“可能性”和“确定性”之间摇摆不定。
　　然而，怪物佐井是可以看到的，不需要通过“旋律”也能看到。那是一根根隐没在人们肉眼之后的丝线，甚至于连“旋律”都无法自然而然地将其反馈。
　　假设“旋律”就是午夜回响行走者最信任，也最习惯于利用的工具，那么，除非他们对这个工具的掌握和理解足够深入，否则，反而会陷入“没有观测到”的陷阱中。这个错误，不仅仅是知觉上的“无法观测”，也同样是思维上的僵化。
　　一旦认为“旋律”是无限可能的，于是就相信自己现在就拥有这样的可能性，亦或者，习惯于将“旋律”的反馈视为唯一的真相，那就一定会被这样的狂妄和惯性折腾到死。
　　本体留下的记忆十分清晰，怪物佐井绝对不会忘记，“神子”的诞生，至少聚集了三类怪诞离奇之事物的特质：蟾蜍神、结缘神和旋律。
　　上原专务本就是一个资深的午夜回响行走者，更是游走在邪教仪式和结缘神仪式之间，意图在两个怪诞的“神明”之间来回倒腾，火中取栗——这一点都不让人感到奇怪，他干的就是国际掮客的工作，用的也是这一工作的经验和思维。
　　可是，善泳者溺，掮客也往往倒在自己的经验和思维中。上原专务输掉了所有的筹码，包括他自己，于是，以上原专务为孕育的基础，怪诞的旋律和怪诞的神明在孕育阶段就开始调和。
　　无法调和成功，“神子”也会在胎儿期暴毙。根据对这场仪式的认知，反过来推敲邪教当年的仪式，完全可以从这个角度去解释那场仪式的失败。反过来说，当“神子”成功诞生的一刻，就意味着三位一体的力量对它而言，就是自己的肢体，是自己的本能。
　　它的力量表现方式，无论是出现蟾蜍神、结缘神还是旋律的特征，都是情理之中，进一步说，如果它意图阻止其中某一类表现，在逻辑上也完全可以做到。
　　所以，它的丝线不能够单纯用“旋律”去观测。而除了寥寥几人之外，大多数午夜回响行走者的力量完全基于“旋律”，除非他们比“神子”还要深入“旋律”，达到一个质变的差距，否则，他们又如何用“旋律”去击破“神子”的三位一体呢？
　　哈姆雷特两人莫名其妙地牺牲了，所有人都是一头雾水，怀着对未知的恐惧，然而，就连佐井久之本人也没能在第一时间抛弃“旋律”的角度，从更高的角度去思量敌人的手段。当时的许多信息，哪怕不用“旋律”——亦或者说，“旋律”失效就是一个信号——都是可以从仪式本身的细节上推敲出来的。
　　人类的佐井久之没能做到，其自身也同样陷入了午夜回响行走者的怪圈中。哪怕表面上依旧利用“旋律”的特殊，差一点就能封印“神子”，但这个“差一点”究竟是差多少呢？在他的经验和设想上，这“一点点”是否就是他当时无法跨越的距离呢？
　　本体竭尽全力，功亏一篑，在怪物佐井看来，便又一次证明了人类的极限。如今连马恩先生也被“神子”偷袭成功，足以证明，佐井久之和哈姆雷特三人死的不冤。
　　“神子”是一个综合体，那些能够观测到的丝线和无法观测到的丝线，都是它的一部分。在怪物佐井眼中，马恩的思维比其他人更柔软，也更丰富，过去的事迹已经足以证明这位大陆专家在应变上的能耐，如今落入陷阱之中，似乎别有隐情。
　　不管怎么说，三位一体的“神子”绝对不会被单一的力量击败，这是怪物佐井早就想到的事情。前边那一场声势浩大的战斗，不仅仅是为了抢夺大茧，阻挠仪式进展，也同样是为了验证它自己的这些想法。
　　它无法正常使用本体的“旋律”，但结缘神的力量并不差，加上疯狂科学家改造过的棺材，这就是两种力量了。事实证明，两种力量还不够，“神子”的三位一体的表现比它最初估测猜想的更有韧性。它在战斗中感受深切，这些丝线的状态并不是恒定的，对方一直在进行一些不直观的，内在而微妙的调整，这种调整有时会让丝线的状态更差，却每每在千钧一发之际，从被击溃的边缘再次调整回来。
　　这些丝线的调整太灵活了，太迅速了，哪怕期间状态有所波动，但状态趋势也一直是上升的。怪物佐井当然清楚，这些丝线一定会回归这片荒地，回归“神子”，因为仪式的核心就在这里。它无法阻止，也不打算认真阻止。
　　因为，就算加上棺材，怪物佐井也清楚自己不可能赢下这场战斗，它只是不会输。可是，如果回到荒地，新的可能性就出现了，这个战场上还有一个精通“旋律”的专家。
　　棺材，它自己，加上乌克兰女人，不也至少构成了三种要素吗？“神子”是完美的三位一体，自己等人也凑成了三要素，至少要比自己蛮干更强吧。
　　所以，怪物佐井利用这些丝线回归的趋势，趁机发动了一次“大碰撞”。
　　“神子”想要大茧，也许是想要大茧中的马恩？怪物佐井说不清楚为何会有这样的倾向，不过，马恩和它，和上原专务一样，同样也是“旋律”的聆听者和结缘神的知情者，也许真相就藏匿在其中。
　　——蟾蜍神退场后，单纯的“旋律”也会被“神子”规避，这场战斗完全是以结缘神的力量为主导了。
　　——马恩先生的下场会和上原专务一样吗？
　　怪物佐井没有实际意义上的脸面，所以，没有人能看出它此时的思索和情绪。要说担忧的情绪，它多少是有一点的，一个上原专务就让“神子”变得这么棘手，再加个马恩进去，谁知道会发生何种质变呢？
　　但不管怎样，“神子”这么想要大茧的话，当然不可能轻而易举就让它拿走。怪物佐井寄出气力，将棺材狠狠砸在灰白色的菌丝上。这些灰白色的菌丝很可能又是“神子”三位一体的某种特质的体现，之前对丝线有明显效用的棺材，在针对菌丝的时候竟然完全看不出效果来。
　　反馈回来的触感软绵绵的，甚至有一种粘粘的力量将棺材向内拉扯。怪物佐井怀疑，不仅仅是“神子”的表面，连其内里也在菌丝化。它不得不在深陷泥潭之前，将棺材拔起，又用棺材砸断了自己的身体。
　　散落的藤蔓向外溅射，它本来不会这么顺利脱离菌丝的范围，可在下落期间，空气似乎有了弹性，为它垫了一下，又扯了它一把。在这些藤蔓退去的方向，烟尘轰然一散，乌克兰女人一手托起，一手拉扯，大茧就在她的手边漂浮，与此同时，编织出大茧的丝线已经和灰白色的菌丝连在一起了。
　　乌克兰女人看起来正在和“神子”角力，她的面目和身形有些朦胧，在怪物佐井的感知中，一种古怪又细腻的波动紧贴着这个女人的肌肤，如同一层膜盖住了她整个人。
　　乌克兰女人还是第一次和“神子”交手，“旋律”反馈的信息让她上心，敌人那难以测度的手段，让她决定将更多的精力放在防御和试探上。她没有急于全力击溃对方，首先构建并维持了笼罩自身的波动层，形同一件无形的全封闭铠甲。之后，她耐心地等待着“神子”出现新的变化。
　　她从来都不怀疑自己的等待是不是值得。哪怕马恩已经失手，其他人死的死，残的残，刚完成紧急培训的警视正也只能勉强一用，可要说马恩的计划在这里就被敌人彻底破坏了，她是一点都不相信的。
　　同为专家，她认可马恩的专业性，更清楚马恩的秉性。这个出身大陆邮局的同行，心思之细腻绝对不会任由计划的核心被破坏。
　　婚礼计划是马恩本人推动的，如果马恩不仅仅是推动者，还是唯一的核心，那么，一旦马恩出事，计划就会崩溃。然而，从专家的角度来说，只要有可能，都必须确保自己出了问题后，计划依旧可以由其他人继续推动。
　　乌克兰女人相信，马恩肯定是有这种思维的，越是局势严峻，计划的可持续性和可修复性就越加重要。他肯定有一些额外的布置，这些布置会在他失误后，取代他自身，继续推动计划的发展，甚至有可能拯救他自己。
　　在这个全局考量下，能够在程度上缓和己方压力的变数一定会出现。甚至于，乌克兰女人都不吃惊于佐井久之的复苏。在她这短暂的人生中，已经看到多次在怪诞离奇的力量下，人们死去又活来地情况，而在翻阅历史的悠久岁月时，每当涉及到这些怪诞离奇之事物，死亡也从来都不是永恒的静止。
　　她很喜欢一个古怪的作家在自己的小说中所言：在漫长时间的中，死亡本身也会消逝，那过去的终将回到现在，这并非是轮回，而是延续。
　　事情的发展证明了她的正确，而且，这个证明来得又快又猛烈。
　　“还是叫你佐井久之？”乌克兰女人问到。
　　藤蔓彼此交错穿插，重新编织成一个残缺的人形。人形结构有些失衡，它摇晃了几下，才说：“当然，我就是佐井久之。”

第九百九十七章 故地初至
　　鹫峰红苑的眼前一片黑暗，犹如深陷泥潭，肢体只剩下冰冷麻木，想要动弹一下都不得。她知道自己很虚弱，她一直在折腾自己，神社仪式的力量摧残着她，她的身体，她的灵魂，她的意识，如同风中火烛，摇摇欲坠。她用力呼吸，可仿佛只能吐气，吸气的时候，喉咙和肺部都火辣辣的疼。
　　她不禁想着，为何要这么拼命呢？在这个黑暗中，她如回光返照，想起了许多事情，可又不禁问自己，如果早知道要付出这样的代价，是否还会坚持初衷呢？
　　鹫峰红苑，花季少女，外表仪姿端庄秀雅，其实未满十八岁。在整个中学时期，她大多数时间都在神社度过。神社为她聘了家教，普通人在中学时期学习的知识，并不是她需要学习的全部。要接任自家神社的巫女一职，她要学的东西很多，之后还要进入神学相关的大学，在今后的十几二十年里，日益增进，毕业只是最低要求，而神社的要求是读硕攻博。
　　鹫峰红苑对学习其实不抱有太大的热情，要说吸收和理解那些知识的天份，除开家教渊源，她也不觉得自己比同辈人强上多少。而她的姐姐，鹫峰紫苑，目前在知名教育家桂正和先生创办的安习馆就职，前途远大。这位个性古怪，备受诟病的姐姐，在她的眼中才是真正意义上的天才。
　　尽管其他人没有对鹫峰红苑多嘴多舌，不过，鹫峰红苑时常用姐姐的优秀来勉励自己，尽管在这之后，又会因为发现无论如何都有自己比不上的地方，从而在孤独一人的时候陷入情绪低落的状态。
　　在她目前为止，自认最有干劲的人生中，她对自己的评价，对情绪的管理，都是这样起起伏伏，到头来究竟长进了多少，她也说不出来。在夜深人静的时候，她看着镜子里的自己，总觉得自己还没有长大，其实还是曾经那个只会追着姐姐跑的女孩儿。
　　外人对她的评价还是不错的，乃至于要比姐姐鹫峰紫苑好上几分，她理所当然会对这些好评感到高兴，但有时，她也会怀疑自己是否配得上这样的好评。她想过做更多更好的事情去证明自己，然而，她在很长的时间里，渐渐意识到，其实神社没有太多重要的事情，而所谓“做得更好”，其实也没有太多评判标准，更多是基于自身的认可。
　　神社相关人士对鹫峰红苑的朝气多加赞许，但也只是因为在那些人眼中，她还只是一个孩子，对她的要求也就仅此而已。而更加苛刻的要求是什么？她无从得知，在未来多年里，能够攻下神学硕士和博士学位，在他们眼中就已经是合格了。至于神社的经营？那是神主和其他人的工作。身为自家神社的巫女，在神社里的职责更像是一个看板娘。
　　当然，她如果一定要做更多的事情，神社里也有许多杂事，巫女做这些杂事也可称之为修炼。可这些杂事，以及装点门面的工作，在她眼中算不上是“重要”，而且，在这些事情上做得更好，似乎也没有多大意义——她想要的，是姐姐鹫峰紫苑那样丰富多姿的，能够影响到他人和自己的人生这般深远的经历，是一种能够装点生命的履历。
　　她也希望可以和姐姐鹫峰紫苑一样，能够把自己的故事说给其他孩子听，让那些孩子欲罢不能，充满了希望和幻想。
　　姐姐鹫峰紫苑的故事，在她还没懂事的时候，也就只是精彩而已，可随着她的年岁增长，那些记忆犹新的故事就愈加回味绵长。她会为之惊悚，感叹，理解或厌恶，不停在脑海中描绘一个身临其境的场景，将自己代入其中，她琢磨那些线索，会看到完全不同于普通人日常生活的离奇。
　　是的，她想要的，是那样的故事。她想要编写类似的故事，而这个故事里的主角是她自己。
　　所以，当马恩先生求助神社的时候，鹫峰红苑没有犹豫太久就答应了，还亲自从中协助。毕竟，马恩先生的事情不仅是人命关天的大事，也同样是神社的重要事情。无论是婚礼，还是陷阱，从马恩先生口中透露的内幕一角，足以让她看到有别于普通人的日常，隐隐散发出的味道，类似于姐姐鹫峰紫苑的故事。
　　鹫峰红苑为此付出了许多，但那些付出只是疲倦而已，她如愿担任了一些神社里的重要职务，她觉得自己做得还不错。然而，那时的自己完全没有想到，那种程度的疲倦只是开始，更加可怕又离奇的遭遇，是她没法事先设想的。
　　正如她从未想过，自家神社竟然真的封印着神明，而不仅仅是装点门面的说辞，而藏匿在神社仪式中的秘密，也不仅仅是做个样子，慰藉人们的心灵。神社的历史令人充满想象，讲述的故事娓娓动人，离奇又蕴含深意，可人们将之当成过去，也只是用娱乐的角度去品赏罢了。可是，历史一直延续，并在这天成为正在发生的事情，经历者又如何去品赏自己在这段历史的复生中受到的创伤呢？
　　亲身体验，倔强以待，保持希望，经历绝望，鹫峰红苑如愿有了一段刻骨铭心的经历。她现在就可以编述成故事，只要她能够活下去。她思及自己的故事，又不由得和姐姐鹫峰紫苑的故事比照，竟然不再怀抱那艳羡期待的心情了。她想着，姐姐鹫峰紫苑是带着怎样的心情，对自己讲述她曾经的遭遇呢？那些故事里，姐姐鹫峰紫苑就是拯救世人的主角，但聆听故事的自己，又何尝能知悉这个女主角的伤痛呢？
　　正如她现在，又疼痛又疲倦，奄奄一息，只想着就这么合上眼睛，在沉睡亦或者永眠中得到安息。可是，自己当初选择参与此事，如今也不过是承担其后果罢了。姐姐鹫峰紫苑能够跨越这样的磨难，笑着将其叙述成故事，安抚过去的自己，而自己不也期待着，有一天也能够如她那般吗？
　　在这里放弃的话，曾经付出的代价，此时此刻的伤痛，以及对自己未来的期许，就彻底结束了——鹫峰红苑回想起姐姐的故事中，那个危机一旦也不曾对自己妥协过的女主角，她用尽全身的力气，将眼睛睁得大大的。她是难以动弹，如要沉沦，可是，哪怕有一只眼睛能够睁开，有睁开眼睛的力气，她就要睁着，至少要亲眼目睹自己的下一刻。
　　在她的身上，在她的心中，神社仪式的姿态与状态已经成为本能，经历多年的刻苦修炼，她知晓仪式中每一个细节的苛求，也清楚自己能够做到。哪怕身体难以动弹，但也并不是所有的仪式都需要动作来配合的。巫女在冷泉中洗涤，比起好处，更讲究意义，其它仪式也一样，是一种形而上的思考、感受和激发。
　　这些形而上的东西，是最为核心的东西，却是不需要举手抬足去配合的。而验证这些形而上的东西，往往需要从基础的行为出发，可是，仪式的成效早就验证过了：它真的拥有力量，至少在这个噩梦中，它拥有与它的意义所匹配的实证。
　　所以，鹫峰红苑已经不需要验证，她只是相信仪式的力量，将被折磨得摇摇欲坠的心火重新点燃。她是神社的巫女，马恩先生的婚礼是她亲手操办的，也见过那位广田小姐，她能从仪式的角度，去理解这场婚礼的核心关键，所以，就由她找到这个核心，让仪式停下来。
　　不，不应该说停下来，婚礼被打断的话，是对“神明”的不敬，当事人不会有好下场的。所以，她必须要用圆润的方式，将这场婚礼改头换面。这就是“极为重要”和“做得更好”的事情，这将会拯救自己，拯救新婚的马恩先生，拯救自己的同伴，拯救文京区的人们。
　　——我……即将登上姐姐曾经所在的舞台……
　　她眨了眨眼睛，黑暗中似乎有什么东西向自己伸来，它发白，黑暗变成了黑色的底板，而那些东西就是一片白色而朦胧的轮廓，说时迟那时快，这些东西在她的每一次眨眼，都倏然贴近几分。她终于看清楚了，那是一双双苍白的手，宛如恐怖故事里描述的那些溺水者魂灵，伸出它们的手要将人们扯入水中。
　　黑暗的深处是一团漩涡，不知何时存在于那里，她看到，这些苍白的手是从里边伸出来的。手臂柔弱无骨，如同橡皮绳一样盘旋着，堆叠着，前赴后继，蜂拥而出。此情此景令人惊惧，它们看起来充满了恶意，谁也不知道被它们抓住后会变得如何，而自己也难以动弹，不可能躲开。
　　事到如今，鹫峰红苑却察觉到自己意外的平静。惶恐当然也是有的，却也没到让她歇斯底里，如命悬一线般绝望。她盯着这些苍白的手，它们现在遍及四方上下，密集得找不出一丝空隙。它们抓住了她的衣角，肩膀、手臂、身躯、大腿和脚踝，每一只手抓住她，都让她的内心不由得震颤，冰冷还是冰冷，可麻木的身体不再麻木，渐渐恢复的触感，让她再次有了幸存下去的希望。
　　鹫峰红苑觉得这些手仿佛要将自己撕碎，它们的拉扯没有规律，但渐渐的，她意识到自己的身体正在朝着某一处移动。她没有反抗，神社仪式锻炼了她的心灵，而她希望用这样的心灵去感受它们的内在。
　　她似乎听到了轻轻的呢喃，她越是注意去听，就越是难以察觉其来处，又是何人在呢喃。那浑糊的声音，如同杂乱的人群窃窃私语，沉闷又繁杂。内容是听不出来的，却能够感受到声音中的情感，那并非好意或恶意可以描述，只是令人毛骨悚然。
　　呢喃着某种阴谋，呢喃着令人发自心底厌恶的琐碎，呢喃着前所未见的东西，呢喃着寻常却被遗忘之事物……声音追赶着声音，紧迫的，舒缓的，恶毒的，惬意的，有意义的，无意义的，就如同一个推着一个，掉落了深不见底的染缸，被无形的棍子搅拌着。
　　如颜料的深色与浅色混合，最终变成了浑浊。又如不同的香水混合，无论是香的还是臭的，最终都散发出令人反感的恶臭。这些苍白的手，这些不知来自何处的声音，没有人们所希望的分明感，它们是混沌，是混乱，是肮脏，是与鹫峰红苑的喜好彻底相反的东西。
　　她愈发能够清晰地感知到，所以，也愈发有一种恶心与躁动。在这些令她的心理和生理都极为不适的知觉中，她的身体反而因为恶心与躁动而挤出了更多的气力，疲倦的精神也为之一振。越是想要摆脱这些东西，越是去挣扎，就越是发现自己其实还有没用完的余力。
　　然而，挣扎依旧是轻微的，痛苦也依旧存在，鹫峰红苑无法摆脱这些东西。可恢复知觉的她渐渐听清了那个浑浊的声音，夹杂着“Humen，Humen……”的发音，还有一些似曾相识的部分，似乎是自己认识的某个人在说话，是曾经听到过的吵骂，是自己听说的，亦或者是想象出来的恶毒的诅咒，是自己在某一处聆听到的低声啜泣，是某个人在神社时悲情或充满希望的祈祷。
　　这声音讲述的，描绘的，尽是一些令人感到矛盾的东西，又前言不搭后语，吵吵嚷嚷，令人头疼欲裂，如一团乱麻无可梳理。与此同时，鹫峰红苑也震惊于它表现出来的广博和深沉，那并不是能够直接解读出来的内容，而是一种感受性的认知。它所呈现出来的恶意，并不针对任何事物，鹫峰红苑感到自己身在其中，却又是沧海一粟般渺小。
　　她无法反抗，只能随波逐流。
　　她觉得自己被拖入一个看不见的阴沟，随即被这些苍白的手弃入黑暗的漩涡里。她在看不见的惊涛骇浪中翻滚，突然间，那些紧抓住自己，又在此时如救命绳索的力量陡然消失了。
　　她狼狈地起伏，翻滚，一阵呛咳。这下子，她彻底惊醒过来了。她发现自己其实一直是闭着眼睛的，她才睁眼，就有亮光照进来，事物的轮廓从依稀变得切实，地面坚硬又冰冷，耳畔一直沙沙作响，是雨声。
　　桌子的残骸，翻到的椅子，角落里的花瓶碎片，窗户玻璃有大半是破损的，雨水打湿了窗边的地面，水渍泛着灰色，不时反射油腻的光。顺着光线来处，可以看到如孑孓般漂浮的尘埃。地面到处都是垃圾和尖锐的碎片，不时还能看到血迹，让人不敢往角落里靠，这狼藉的景状就好似经受了一场袭击，之后也无人再来打理。
　　雷声骤然响起，在顷刻的闪光中，明暗交替，阴影已经爬上了墙壁。
　　若从空间感来说，这是一处宽敞的厅室，鹫峰红苑转过身就可以看到正门，以及玻璃门外的阶梯。外边就是山道，雨水汇聚成了溪流，正沿着青石板路往下淌。尽管没有看到其它活着的东西，雨声和雷声占据了全部听觉，反而将室内衬托得死寂，可看着室外，那明明空无一人却让鹫峰红苑的脊背起了一阵鸡皮疙瘩。
　　她不想出去。
　　相对正门的方向，直往厅室深处，可以看到一道双侧的楼梯，装饰古旧而华美，深红色的地毯一路铺来，可踩上却有一股令人厌恶的粘腻感。从窗外吹来的风带着山中特有的清新，却依旧吹不散室内空气的浑浊感。鹫峰红苑用手指抹了抹灰尘，她觉得这里除了自己，没有其他人。
　　她同样不熟悉这个环境，这栋建筑有明显的现代风格，和古色古香的神社不同，更像是市民公用的馆类建筑。她之前有想过，自己睁开眼睛的时候会看到什么，但无论怎么想，置身于这么一处废弃的现代建筑中，还是挺让她觉得不可思议。
　　之前的噩梦到处都是树林植被，突然间却是截然相反的场景，既然是现代建筑，人工的味道自然十分显著，更何况，这栋建筑的内部装饰和整体结构看起来并不讲究融入自然。反而，它就是要醒目，让人一眼就能从大自然中将其分辨出来。窗外就是山途，这一带似乎就只有这栋建筑孤立着，所以，它也很可能被人们当作这一带的标志性建筑。
　　沉寂的氛围让鹫峰红苑不由得沉默，厅堂这边没什么值得留意的东西，她向室内深处走去，要登上楼梯，去看看上边的情况。她之前备受折磨，可无论来到了什么地方，都是仪式的牵引，从神学的角度来说，这里必有她祈求之事的线索。
　　这栋建筑独特，突兀，不正代表了它的不同寻常和特殊意义吗？
　　鹫峰红苑想到这里，警惕之余也信心倍增，疲惫和痛楚似乎都减轻了不少。她走着走着，依稀有种似曾相识的感觉，虽然是现代风格的建筑，却又让她想起了自己在神社里的时候，亦或者，是自己一个人在公园里的散步……她觉得自己曾经在何时何地，自己也置身于这样的建筑中，不是具体的某一栋建筑，而是一种感受，可是，具体的情况却想不起来。
　　当她踩着粘腻的红地毯，似乎能够听到脚底挤出滋滋的泡沫声，她看了看，果真从地毯表面溢出一层液体，液体不知道是透明的，还是红色的，不仔细看就很难和地毯区分开来。因为空气中一直有一股腐烂腐朽的气味，所以，她就不免想到一些残忍的事情。
　　——这是血吗？
　　她悚然一惊，但没有停下脚步。她顺利地踏上楼梯，第一步的时候，她的脑海中兀地出现一个没来由的念头：之前错过了，但迟早要来的。
　　她不知道自己为何有这个想法，什么“错过”更是无稽之谈。她虽然是巫女，但也看科普读物，所谓的“既视感”往往不是真的去了什么地方，或做了什么事情，而是记忆的错位诱发了大脑错觉。
　　仅仅是错觉而已，她这么对自己说。可她脑海中的念头，就像是在对她说话，又嘀咕了几句，就如同飞逝的灵感，令人来不及知晓是何种灵感。
　　“人”字形的楼梯走过一半，鹫峰红苑突然觉得上边有人，她抬起头，就看到一个身影在晃眼间消失了。脚步声却在这个时候清晰地响起来，在她恍惚的时候，就在她的头顶上绕了一圈，然后分成了两个，听起来像是一个追逐另一个。
　　鹫峰红苑精神一振，不管是真的有人，还是一种异常的状况，都证明这里确实有点什么。她不奢望自己的追寻不会被阻碍，但如果什么都没有，只剩下自己到处乱走，一定不是她想要的。
　　她要追上去，可是，刚攀上几个台阶，就看到有一个人站在楼梯顶层的平台。她追逐上边的声响，一直看着上方，却没能留意到这个人是如何出现的。这个人似乎一直站在这里，撑着平台处的扶手向前眺望，像是在等待什么，又无所事事。
　　看到这个人的时候，脚步声就听不到了。鹫峰红苑没有理会，她看到这个人，既惊喜又意外，冷静下来后，不由得警惕起来。
　　这个人似乎是马恩。无论从什么角度去看，都是她熟悉的那位马恩先生：笔直工整的正装，深红色的帽子，深红色的领带，太过正经反而显得无趣。她眼中的马恩先生，若不开口，展现其过人之处，街上的陌生人从他身边走过，大概都不会多看几眼。
　　正是这种刻板的无趣的印象，让人惊讶于他竟然谈了对象，已经到了谈婚论嫁的阶段，而且结婚对象还是个白富美的大族女性。反正在神社这边开始婚礼筹办工作后，她就不时听到这类闲言碎语。
　　人们最常说的是：这个新郎官来到日岛才一年吧？之前有和广田小姐认识吗？没有吧。
　　言语之间，多有猜疑和酸味。

第九百九十八章 鹫峰红苑的奇妙冒险
　　无论他人眼中的马恩先生是怎样的人，鹫峰红苑都不认为马恩先生是个坏人。可是，此时此地的马恩先生到底是什么东西？在她的记忆里，上一刻，马恩还停留在荒地里，自身难保，危机重重。
　　不知为何，她注视着这个身影，突然觉得这人和记忆里有些不同。相似的是那种无趣的味道，可是，她熟悉的马恩沉稳而清爽，眼前的身影却有些深沉。哪怕置身在光线充足的地方，他的轮廓也仿佛要沉入阴影中，眨了眨眼，这种感觉又不见了，眼前的男人再度变得单调无奇。
　　也许是光线的原因？也许是气味的原因？也许是地点和时机的不同，让感受有了微妙的差别？就算能找出这些理由，她也不敢与对方相认。
　　她正想着，就看到这位马恩先生转过身，如对熟人打招呼般说到：“你一开始就不在这里，你也不应该过来，但你还是来了，红苑。”
　　“你……真的是马恩先生？”鹫峰红苑忧疑地问。
　　那人没有正面回答，只是说：“你照着镜子，盯着镜子里的自己很久，然后，你发现突然不认识自己了。镜子里的自己仿佛是个陌生人，但它依旧用你的名字，你也无法说，镜子里的不是自己。”
　　“道理我都懂，所以，你是不是马恩先生？”鹫峰红苑执拗地追问。
　　“……”这个马恩沉默地笑了笑，半晌后，用确定的语气说：“是的，我是马恩。”
　　鹫峰红苑微微张开嘴巴，就算马恩这么说，她依旧不敢相信。她还想说点什么，可是驳斥对方又有什么用呢？她这里也没有证据去证明这个男人不是马恩，哪怕她熟悉的那个马恩在自己的印象中还停留在荒地里。这是一个怪诞的噩梦，自己通过仪式抵达了未知的地点，经历本就荒诞离奇，又如何能因为对方的荒诞离奇而指责对方呢？
　　“马恩先生，为什么在这里……这里是什么地方？”鹫峰红苑勉强将话题转回这栋建筑的状况。
　　“没有为什么，我一直都在这里。”古怪的马恩摘下深红色的礼帽，在大腿上拍了几下，鹫峰红苑却惊恐地看到这个男人的胸腹处溢出血迹，很快就将衣衫打湿了，出血量是如此之大，滴滴答答顺着他的身体动作淌了一地。浓郁的血腥味让鹫峰红苑不禁捂住口鼻，可眼前的马恩先生却似乎无知无觉。
　　“马，马恩先生……你不要紧吧？”鹫峰红苑声音哆嗦，“你受伤了。”
　　淌落地上的血液已经在石质地砖上汇成一大泊，仅看这个血量，都能去想象他的受创程度，让人觉得这人体内的血是不是都流干了，正常人绝对不可能在这样的伤势中存活。可这些血还在流淌，顺着地砖的缝隙，向四面八方扩散，顺着楼梯向下落，红色的地毯饥渴地汲取着血液，变得愈加深红。鹫峰红苑抬起脚，就听到了黏糊糊的噗噜声，落下去就将地毯里的液体给挤压出泡沫。
　　这些果然是血——她口干舌燥地想到。
　　“什么？哦，你说这个？”古怪的马恩似乎愣了一下，看了一眼自己的胸腹，歉意一笑，却只是将深红色的礼帽戴上。他的不在意让鹫峰红苑看得愣眼，之前她就怀疑这个马恩，现在只觉得对方更加古怪了，可是，也许是太过古怪的缘故，反而又让她觉得，这是马恩先生能做出的事情来。
　　她看到马恩从口袋掏出香烟盒——同样是她眼熟的香烟盒——抽出一根香烟点燃了。娴熟的动作，让这个男人的形象继续朝她认识的那位马恩先生靠拢了不少。
　　“这不是小事吧？马恩先生？”鹫峰红苑有些急切，不管眼前的马恩到底是什么，那种朦胧的熟悉的感觉，依旧让她无法冷眼以待。
　　“没关系的，红苑。”古怪的马恩说：“这个伤口一直会在。”
　　他顿了顿，又说：“我的事情就是这样了。我会一直待在这里，这里也不只有我一个人，有别的东西在这里徘徊……这是很危险的地方，你不应该来这里，红苑。你也别对我的事情好奇，让我们谈谈你的事情吧。你为什么来这里？”
　　“我——”鹫峰红苑还想反驳，伤势这么严重，怎能说无关紧要呢？这也不是好奇不好奇的事情，她被仪式引导至这里，总要了解这里的事情吧。而且，无论是不是真正的马恩先生，他既然自称自己是马恩，那这里的事情也一定和马恩先生有关，她怎能无动于衷呢？
　　然而，古怪的马恩没了表情，盯着她，只是一个劲地抽着烟，这让她的话刚到嘴边，就不由得换了一句：“我也不知道是怎么来到这儿的，我是想找到广田小姐。”顿了顿，又情不自禁地说：“马恩先生，你知道的吧？婚礼不是你一个人的事情，战斗还没结束，婚礼也没有结束，如果没有广田小姐，婚礼就不可能结束……马恩先生，你说过，婚礼的事情全权交给了广田小姐，这是认真的吗？”
　　“雅美吗？”古怪的马恩点点头，却看不出什么情绪，“确实如此，雅美是负责婚礼的人，而我只是利用一下这场婚礼而已。现在问题很严重吧？其实也不是很难想象，雅美她……”
　　话还没说完，鹫峰红苑又听到了急促的脚步声，只有一个人，似乎又绕到了自己的头顶上方。她抬起头，只看到灰黑色的如同烟熏过的天花板。那人的脚步声很轻快，一溜烟又跑开了，可转眼间，再度靠近自己这边。这个脚步声似乎是在楼梯出口处徘徊，偶尔能瞥见一抹惊鸿的白色魅影，其个头有点娇小。
　　“那是什么？”鹫峰红苑不由得问到。
　　“是过去的残骸。”马恩平静地说，“和我一样，这里还有别的东西留下来了，她是其中之一。这栋建筑很老了，而且，你知道的，这里只是一场噩梦。我的一位老朋友……算了，不过是俗套的爱情故事罢了。总而言之，这里不是活着的人应该来的地方，这里的东西都很危险，她也一样。”
　　“那么，马恩先生又为何留在这里？”鹫峰红苑终于毫不掩饰地反问，“你之前说，你一直都在这里，可是，我知道的马恩在外边，这里的你到底算是什么？”
　　“都说了，不要好奇我的事情。真是个倔强的女孩。”马恩的声音平淡又坦然，没有理会尖锐的诘问，自顾自说着：“你要找雅美，不该来这里。在一定程度上，你来错地方了。不过，在这里，你同样可以找到雅美。你真的想要继续下去吗？回头，重新来过可能比较好。”
　　“不可能！”鹫峰红苑摇摇头，坚定地说：“我相信仪式，这是神社的传承，我有必须相信的理由。既然我被引导至这里，这里就一定是我的机会。我要找到广田小姐，如果你是马恩先生，就一定知道理由，这场婚礼必须按照神社的规矩来。马恩先生，我不明白，为何你一定要和那位广田小姐结婚呢？她可不是良配，所有人都被她骗了！但是，马恩先生的话，一定是知道真相的吧，哪怕没有证据。”
　　“……红苑，这个世界不是非黑即白的。”古怪的马恩沉默了片刻，露出温柔的笑容，“雅美她有很多不好的地方，但最大的不好，就是她不受约束。我听说，婚约是神圣的，而结婚的两人就是为彼此戴上枷锁，所以，人们在结婚之后都会发生巨大的改变。无论对我，还是对雅美，我认为，结婚最有意义的地方，不是什么神前仪式，用什么仪式都没关系，关键在于必须履行的责任和义务。不受约束的自由不是真正的自由，为彼此戴上枷锁，这是约定，也是中和。”
　　“可结了婚也可以离婚的！”鹫峰红苑忍不住说：“婚约的责任和义务是要靠自觉履行的。神前仪式加重了背叛的代价，但你觉得这场神前仪式真的合适吗？这场神前仪式，对你的伤害和约束不是更大吗？这不是公平的婚礼，马恩先生！”
　　“不公平？”马恩还是笑着，“你听说过吗？恋爱和婚礼都是博弈的结果。所有的约定，都必须由双方同意才能成立。既然已经成立，就没有什么不公平了。未来会如何变化，谁都无法确定，但是，如果约定的事情没有开始，那一切都无从开始。在我的国家有句很中听的话：前途是光明的，道路是曲折的。有时，你必须相信这句话，因为这是最实在的选择。”
　　鹫峰红苑很难理解马恩的说法，在她看来，这场婚礼充满了欺瞒。在婚礼之前，她和其他人还在为广田小姐忿忿不平，觉得身为新郎官的马恩什么事情都推到广田小姐身上，他对婚礼的态度不纯净，这是对自己人生的不负责。再想想自己接触到的，那个在婚礼前就变得有些古怪的广田小姐，当初也以为她只是婚前反应有点剧烈，可现在看来，她就真的是个古怪的女人。
　　尽管她的身份经得起推敲，她做的事情似乎也很平常，可是，当咄咄逼人的怪事发生的时候，身在其中的鹫峰红苑只觉得这个女人把自己狰狞的一面掩盖在了她那美好的身段、样貌和家世里。正如她身上穿的“白无垢”，尽管在神社这里，也往往只在人前把“白无垢”说成是美好光明的代表，可在古老又黑暗的传说中，“白无垢”的意义却是令人细思恐极。
　　广田雅美这个女人，以及她背后的广田家族，也同样令人细思恐极。鹫峰红苑觉得马恩先生应该不是那种会被女人外表迷惑的男性，可对他说的责任和义务什么的，依旧觉得他对待婚礼太过认真，也太过天真了。将婚礼的一切都交给广田小姐，更是错中大错，最好的办法应该是，从一开始就远离这个女人。
　　可是，神前仪式已经开始了，只是还没有完成，鹫峰红苑不能违背自己身为巫女的职责去阻止这场婚礼，也不愿意看到因为自己过线，而导致所有人都要付出更大的代价。普通人的神前仪式只是装装样子，因为在他们的婚礼上，神明是不存在的，可这场婚礼是名副其实的“在神明的面前”。
　　“广田小姐是实际存在的结缘神的巫女，对吗？”鹫峰红苑认真地说。
　　“准确来说，是前巫女。她说过，她是卸下巫女身份后才来文京区的。”马恩平静地答到，“和你的姐姐一样，红苑。”
　　鹫峰红苑哑口无言，身为在任巫女，她当然清楚“前任”和“在任”的差别。在巫女的身份上，广田小姐也是干干净净的。她当然会怀疑其中有没有欺骗，但古怪的马恩很干脆地告诉她了：“我不喜欢猜疑别人，所以，她说了，我就相信。”
　　真是令人难以置信的答案，鹫峰红苑对马恩先生的工作有很多猜测，她一直觉得，马恩先生是善于猜疑一切的那种人，可是，在一些问题上，马恩先生确实事事周详，可在另一些问题上，马恩先生又表现得过份单纯。他的信任，究竟是指什么呢？鹫峰红苑愈发感到迷糊了。她觉得自己根本不理解马恩先生，以后也不可能理解。当然，这不会让她否认，马恩先生是自己的朋友，是一个好人。
　　她只是担心，这份捉摸不透的单纯，很可能会害了马恩先生。其实，现在不就是这种单纯害了他吗？哪怕他能说出道理来，可事实就是，现况对马恩先生真的不好，马恩先生快要死了——她看着眼前这个古怪的马恩先生，再次发现两者在这种捉摸不透的单纯上简直是一模一样。
　　古怪的马恩似乎看出了她的担忧，却说：“不要担心，婚礼很顺利，所以，马恩不会死。雅美是认真的，虽然我也不是完全了解她，但我知道，她很在意婚礼，很看重神前仪式，她想要和我在一起，这不是开玩笑。
　　如果你认为，雅美她是一个厉害的女人，如果你相信，雅美她曾经是结缘神的巫女，你就应该相信，她为此做了十分充份的准备。她对这一切的了解，比我们所有人都透彻。红苑，你也说过，婚礼是要两个人一起进行的，那么，无论新郎还是新娘，都是不可或缺的，不是吗？”
　　鹫峰红苑听到这里，隐约有点明白过来了：“所以，马恩先生你说的信任……您相信广田小姐对你的爱情？”她不由得在这里用上了敬称，无论如何，当一位男性对爱情表示信任，并做出了实际行动，哪怕事后证明是犯傻，她也总是会感动。
　　哪怕充满了怪诞离奇和难以理解的情况，可单纯又诚挚的爱情故事，依旧会让她惊讶和感动。她也向往这样的爱情，并认为这是一件很浪漫的事情。而且，这位古怪的马恩先生之前说的那些大道理，她都听不懂，但是，他现在说的，她却听懂了：因为信任爱，所以信任对方，所以将这场重要的婚礼，将自己的今后交托给对方。
　　哪怕对面的女人，是一个披着“白无垢”的怪物。
　　在古老的故事里，这类怪诞的爱情故事往往不会有好结局。鹫峰红苑心中悸动，她是第一次遇见故事里的情景在现实中上演，身在其中，更觉得比故事更加离奇。她的理性让她不看好这场婚礼，可她无论如何都无法绕开自己的感性。
　　当古怪的马恩先生问她：“红苑，你相信爱吗？我相信。我相信社会学，所以相信人与人之间的羁绊和姻缘，因为人类社会就是这样运转的。雅美的行为，没有脱离人类社会的框架。所以，无论你对她有什么成见，但她的感情，她和我的关系，都是真实不虚的。如果你抛开这些，从孤立的敌视的角度去审判这场婚礼，肯定是不理智的。”
　　鹫峰红苑再次哑口无言，她觉得马恩先生才是不理智的呢。理智的人可不会被广田小姐迷惑，也不会对爱情这么单纯。可马恩先生说来说去，竟然又变成科学了，真是狡辩。
　　“那么，你还执意要找广田小姐吗？其实我觉得现在这样也挺好，一切的曲折，都会去往既定的方向，你所知道的我的计划没有出错，至少目前为止还没出错。”古怪的马恩这么说到，“我知道，肯定有很多人受到了伤害，所以你很揪心，很痛苦，你也受到了伤害，但你总是会为其他人着想，你是个善良的女孩。但是，当战斗开始的时候，就一定会有人牺牲，哪怕是我，也不可能保证所有人都安然无恙。
　　你看结缘神是古怪的，危险的，所以想要阻止它，可是，你怎么阻止它呢？你无法阻止人类社会的正常运转，你无法阻止人与人之间的羁绊和姻缘，也就无法真正阻止它存在于我们之间。”
　　“那么，我们现在做的一切，又有什么意义呢？”鹫峰红苑不禁问到。
　　“我们阻止了灾害的扩散。任何一个宏观体量的波澜，都会造成巨大的灾害。就如同我们无法阻止地震、海啸和洪灾，但我们可以减少损失，可以重建我们的生活。”古怪的马恩如是说：“我们在噩梦里战斗，避免战损扩大。我们封印了神明，我们让人类社会如常运转，我们开闸泄洪，制造更加坚固的房子和堤坝。这些当然都是有意义的，更是必然要有人去做的。
　　我们在和怪诞离奇的东西战斗，可我们真正要击败的不是它们本身，它们是客观的存在，我们不可能从现实中让它们不存在。所以，我们要战胜的，是它们的影响。要削弱影响，而不是终止影响，这才是脚踏实地。”
　　鹫峰红苑听了这番话，于刹那间恍然大悟。她仿佛得到了洗礼，神社存在的意义，她身为巫女，在面对这些怪诞离奇之事物时的职责，陡然间变得清晰起来了。这是她未曾在神社里学到的事情，神社的教条是古板的，她学习了教条，却从来都没有如此深入地去理解教条背后的意义，也没有人拆开来，为她讲解清楚。
　　神主让她“悟”，她也在悟，她听了很多道理，都留意在心底，可她这些年，又领悟了什么呢？如果没有这次经历，如果没有眼前这位古怪的马恩先生的，深入浅出的讲解和形象的比喻，她大概依旧是执着于那些形式上的东西，和看似深刻，实则肤浅的小道理吧。
　　神主应该是了解这些情况的，但他为何不曾明说呢？鹫峰红苑这么想着，又依稀能够理解了：大概还是因为自己年纪太小吧，那些大人总把她当成孩子。也许神主觉得，这不是一个未成年人能够理解的事情。也许，神主对自己这个巫女的期待，远远比自己对自己的期待还要小。可是，换做是姐姐鹫峰紫苑，就不一样了吧？姐姐也是已经能够理解这一切的大人了。
　　今天，当自己主持了这场神前仪式，经历了这些可怕离奇的怪事，知晓了神社的历史并非杜撰，那些古老的故事述说的是现实，同样富含哲理。于是，在今天，自己得到了成长。
　　“红苑，你就快满十八岁了吧？”古怪的马恩先生看到了她脸上的恍悟，就问到。
　　“是的。”鹫峰红苑认真地回答到。
　　“神主大概也觉得恰如其时吧。”古怪的马恩先生很遗憾地摊开双手，“我没办法给你准备成年礼，抱歉了。但如果你执意要去见广田小姐，我可以带你过去。这里很危险，但是，我在这里很久了，多少也算是有点信心吧。”
　　“那就拜托了。”鹫峰红苑再无迟疑，深深朝对方鞠躬行礼。她已经接受了这位古怪的马恩先生，尽管和她认识的那位马恩先生有点不同，但她相信，能够说出这番道理，开导她的人，一定是个好人。除了不同之处，两位马恩先生的相同之处更多。
　　她经历了可怕的怪诞，封印了“神明”，又命悬一线。于挣扎中，在这栋古怪的建筑里，遇到了古怪的马恩先生，获得了自觉得是成年之前最宝贵的礼物。这是何等奇妙的旅程呀，若将之写成故事，也只会被世人当成是怪力乱神的话本小说吧，只是饭后闲谈的佐料罢了。但是，身为当事人，她才明白，这一切都不仅仅只是一场噩梦，而自己确实成了自己故事里的主角。

第九百九十九章 结缘神的噩梦
　　满怀着感恩和信任，鹫峰红苑随同这位古怪的马恩先生走出“人”字形的楼梯。对方胸腹处的血还一直渗出来，但量没有之前那么大了，走了没几步，她发现那些血迹都不见了，自己身上依旧处处疼痛，可是，那些伤口和划痕不知何时也消失了，她不敢置信地摸着自己的小腹和手臂，她还记得自己骨瘦如柴的模样，哪怕没有样子，也能想象那样貌的恐怖。
　　她当然很介意那种丑陋的模样，但是，她现在似乎又恢复如初了，只有幻觉般的余痛不断传来。
　　“为什么……”她呢喃着。
　　“都说了，这里是噩梦呀，只是一场梦。对你来说，当作一场梦是最好的。”前边的马恩先生说：“我也算是这个噩梦的常客了，怎样也有点小技巧吧。我没能给你成年礼，所以，你就当这是一份礼物好了……啊，说起来，我们也是第一次见面呢。”
　　他侧回头，脖子似乎折了四十八度，有点怪异。
　　“是，是呢。”鹫峰红苑有点腼腆，她觉得这位古怪的马恩先生远比他那种阴森森的感觉要温暖。
　　“说起来也很巧，我刚刚见过了你认识的马恩。”古怪的马恩先生这么说到：“等你见过雅美，就可以去找他了。反正无论我说什么，你都要履行巫女的职责，对吧。可能那边的我也是有想过的，让你主持仪式也符合博弈，更符合程序的正确性，所以也可以是计划的一环。这样一来，神明、新人、主持和见证，确实全都齐全了，十分正式，也足够严谨。那边的我，大概是很期待你能够过去的吧。一个人对付结缘神，实在吃不消。”
　　马恩的话让四处张望的鹫峰红苑回过神来。这栋建筑的上层比她猜想的还要奇特，外边的古怪到了里边，变得更加严重了。仿佛无穷无尽的楼层盘旋而上，楼梯的位置一直在转移，这时看到的出口，在下一个转角或许就不见了。建筑中间是空心的，无论爬上了几楼，都能够一直摔到第二层。而每一层的诸多房间和楼道也错乱无章，就像是硬生生镶嵌进去的，而不是刻意造出来的。房间里也很杂乱，到处都是被破坏过的样子。
　　至于那个奇怪的脚步声，也时有听闻。不过，每一次听到时，这位古怪的马恩先生总会停下来，带她绕向另一个方向。绕来绕去，直线都没走过几次，楼梯和出口在哪里，她早就迷糊了。若非有古怪的马恩带路，她觉得自己一定会迷失在这个庞大无序的迷宫中，那时最好的做法大概就是从中空处跳下去。
　　看得出来，这位古怪的马恩先生是刻意避开那个脚步声的。
　　“这也是结缘神的力量造成的吗？马恩先生您还有这里的东西。”鹫峰红苑问到。
　　“是的。如果你在这里死了，说不定也会留下来。”古怪的马恩说：“噩梦套着噩梦，你永远想不出，自己是在哪一个噩梦里，但你总是在噩梦里。”
　　“所以，你们是永生的吗？”鹫峰红苑又问。
　　“谁知道呢？可能只是死得不够彻底吧。”马恩如开玩笑般回答，“不过，你家神社供奉的不是结缘神吧。”
　　“说的也是。”鹫峰红苑理所当然地点点头，她是一点都不想死在这里。这个地方给她的感觉很不好，哪怕收获了重要的礼物，也完全没有留下来的想法。
　　那阵急促的脚步声和两人错开几次后，再度追上来了。对方似乎能够察觉到自己两人的所在，每一次在直线距离上都会更加靠近一些。古怪的马恩先生用这些错乱的房间和楼道与对方周旋，不过，想要完全摆脱看来是不可能的。
　　“快到极限了。”古怪的马恩先生手中出现了一把黑伞，是鹫峰红苑熟悉的那一把，“接下来，我会带你到楼梯处。等我让你跑，你就一直向上跑，绝对不要回头。红苑，你听过黄泉道的故事吧？故事里的人，都说了不要回头，可他却回头了，那就是个悲剧。”
　　鹫峰红苑当然知晓这个家喻户晓的爱情悲剧传说，所以，也毫不犹豫地答应了。
　　两人一路上了四层，脚步声终于出现在上一个拐角处，距离两人只有一个房间的距离。古怪的马恩先生顿住脚步，鹫峰红苑就看到他的胸腹再次渗出血来。古怪的马恩先生压了压帽檐，照在过道里的光线似乎微微倾斜，将他的身影拉得很长很长。
　　鹫峰红苑只觉得马恩先生身上的最后一点温暖也消失了，他的表情冷峻，目光游弋，不知道在寻找什么，又像是在聆听什么。他流出的血没有故事里形容的那么猩红夺目，反而深沉得在光线暗淡处仿佛都变成了黑色。地上的血泊浓稠得救好似凝胶，与其说是在流淌，不如说是蠕动，一路向着前方的过道交叉处蔓延。
　　“就到这里吧。”她听到古怪的马恩先生这般说到，“不要管上边还有多少层，尽己所能登上去吧，如果你真的希望找到雅美，你就一定能够找到她。她无法躲起来，用你们神社的话来说，你和她有缘，这缘分合规合矩，结缘神不就是让有缘人相见的神明吗？”
　　“马恩先生，你……”鹫峰红苑此时也紧张起来了，她预感到，自己这一走可能就再也见不到这位马恩先生了。她说不清楚理由，但这位古怪的马恩先生一定是为了拦截那个奇怪的脚步声才要留下来吧，他肯定是要战斗的。只要战斗，就一定会有牺牲，这句话深深烙印在鹫峰红苑的记忆里，马恩先生没有说错，在噩梦里已经有很多人牺牲了。
　　这位古怪的马恩先生留下来断后，真的是有胜算吗？还是因为自己来了，所以他不得不去面对那个可怕的东西？就连马恩先生自己也提到可怕和危险，他的表情是如此的严肃，完全没有开玩笑的感觉，那么，那个东西必然是可怕且危险的，哪怕是马恩先生这样的专业人士，也难保会有差池。
　　鹫峰红苑当然希望这位古怪的马恩先生能战胜对方，能够赢着活下来，可是，既然连马恩先生都不敢信心满满，她又如何说得出鼓劲的话呢？
　　在这段奇妙旅途的末尾，鹫峰红苑再次面对分离，马恩先生的影子就好似有形有质的涂料，涂抹在地上，墙上，天花板上，而他整个人却变得存在感稀薄，连鹫峰红苑一不注意，都会错失他的位置。哪怕知道马恩先生就在身边，可是，究竟是身边的具体哪个位置呢？前后左右？还是上边和下边？鹫峰红苑原地转了一圈，然而，古怪的马恩先生就这么在她的眼皮子底下消失了。
　　她依稀觉察到有人擦过肩膀，走向自己身后，她的目光追过去，再次捉住了那个深沉的身影——深色的外套，深色的鞋子，深红色的礼帽，香烟絮绕而上，还有那把大黑伞。
　　那身影踩着自己的影子和血泊，向着脚步声再次响起的地方步步前行。
　　吧滋吧滋——
　　是马恩先生的脚步声。
　　哒哒哒哒——
　　是那个不明之物的脚步声。
　　“红苑，还愣着做什么？”马恩先生的声音传来，可人已经踩着沉重的脚步声，转过了另一个拐角。
　　“可是……”
　　鹫峰红苑下意识追上几步，却又停下来，她知道自己这个时候就应该听马恩先生的，立刻前往下一个楼梯。马恩先生已经告诉她怎么走了，再往上边，她就要自己寻找楼梯了。
　　马恩先生的声音已经出现在更远的地方：“去做你的事情，红苑。”
　　“是，是的！”鹫峰红苑转身快跑，那阵急促的脚步声突然绕开了马恩先生前往的方向，似乎要绕到她的前方。可那个位置正是她要抵达下一个楼梯必须经过的岔路口，而且，就算她要在这里躲开，大概也是没办法真的躲起来的，与对方做迷藏，结果就是自己会在这迷宫一般的楼层中迷路。
　　那东西的目标是自己？鹫峰红苑的脚步只是顿了一下，就再次跑起来。她不知道自己能不能跑过对方，但是，正如马恩先生相信广田小姐的爱情，她也相信马恩先生的许诺。神主曾经对她说过：人的一生里，总要无条件去相信点什么，哪怕最终被证明是错误的，但没有这份信任，一定会在死前为此悔恨。
　　鹫峰红苑对此深以为然。能让人无条件相信的东西不多，鹫峰红苑也不是毫无戒心的无知少女，但她依旧决定去相信马恩先生，哪怕是这位古怪的马恩先生。
　　她听到了身后传来巨大的响声，好像是墙壁崩塌了，马恩先生也从那边传来：“喂，你走错路了。你在找什么？说来听听。”
　　兀地一声枪响，紧跟着是门窗破裂的声音，两个彼此交错的脚步声开始远离鹫峰红苑，一路伴随脚步声的，是一段让鹫峰红苑心脏紧缩的沉默。马恩先生的声音低沉而恐怖，甚至让她觉得，那段急促的脚步声是被他吓跑了。可是，马恩先生没有回来，绕来绕去的脚步声一旦逼近她这边，就会传来一阵激烈的打斗声。
　　鹫峰红苑嗅到了更浓郁的血腥味，金属的碰撞声突然密集，下一刻又重归平静。可是，压抑而沉默的气氛，无法让鹫峰红苑觉得战斗已经结束，自己安全了。果不其然，当她转过一个拐角，眼前的一抹白色和一抹深红色接连窜过。这一次，是深红色在前方，似乎陷入了麻烦。
　　枪响，枪响，还是枪响。
　　枪声不密集，却沉甸甸的，充满了力量。鹫峰红苑刚刚跑过一扇门前，那户房间的窗户就自内而外爆炸了。鹫峰红苑一边跑一边回头，就看到那抹白色从窗内倒飞出来，一把黑伞扎在它身上，将它一直推进了对面的房间，砸碎了挡路的墙壁。
　　从墙壁的豁口处，两枚球状物滴溜溜打转，延时一秒后炸裂，五颜六色的烟雾涌出来，顷刻间就淹没了房间和过道。鹫峰红苑对这一幕再熟悉不过了，这是马恩先生用过的手段，她掩住口鼻，埋头向前冲。她现在什么都看不到，身体撞在墙壁上才知晓这段路已经到了尽头。
　　她就这么跌跌撞撞，在身后纠缠不休的厮杀声中，来到了早被马恩指明的楼梯口。和之前登上的楼梯一样，没什么特别的地方，也依旧只能从这里向上走，这里没有向下的路，向下的楼梯在另一处。鹫峰红苑最后一刹那迟疑，那种“一别就是永别”的感觉，或许是一种错觉，但她就是无法忘怀，反而越来越深刻。
　　她再次听到了一声枪响，这一次，她看到了令自己目瞪口呆的一幕：在她身后的道路上，迷烟在扭曲，顷刻间就变成了一个大漩涡，似乎有什么东西在里边强力搅动，在一眨眼，仿佛有什么东西从她的身侧掠过，只听到如同轰雷的巨响，她要登上的那一层，竟然一大片房间如积木般被打散了，残骸似慢实快地朝中空处坠落。
　　紧接着就是第二声枪响，这一枪，将迷烟彻底撕开了一个大口子。鹫峰红苑看到了豁口深处，那个深红色的身影背对着自己，他似乎在躲闪，可黑伞只剩下一根杆子，整个伞面都已经没了
　　鹫峰红苑眨了眨眼，她简直不敢置信：那个抛飞在半空的深红色身影，那位古怪的马恩先生，上半截的身体正在和下半截的身体分离，他被拦腰打断了。从他体内，一大堆东西飞溅出来，这一次，他真的全身都变成了深红色。
　　“马恩先生！”
　　泼洒的血液却在半空蠕动着，它们是那么粘稠，覆盖在地上，墙上，天花板上，粘连着马恩先生的两截身躯。那个白色的身影左右晃动，似乎要绕开挡路的马恩先生，而马恩先生的残躯却好似被这些鲜血当成了傀儡，狠狠砸在这个白色的身影上。
　　这一下，马恩先生的上半身彻底和下半身分离了，鹫峰红苑都能看到断掉的背脊骨裸露在空气中。马恩的上半身用一种难看的姿势勒住那个白色的身影，两个身影一同在地上滚动。鹫峰红苑从未见过这么狼狈，这么挣扎的马恩先生，他和那个白色的身影，就如同两只野兽在撕咬。
　　鹫峰红苑在这一刻才意识到，自己刚才真的被马恩先生救了一命。那击溃上层一片建筑的强力攻击，似乎是穿透了马恩先生的身体，才偏离了轨迹——如果马恩先生没有挡住，那么死的就是自己吧，自己全无可能在那种攻击下存活。可是，现在的马恩先生又算是什么呢？怪物吗？只有怪物才能和怪物这般正面较量吧。
　　这样一个怪物般的马恩先生，似乎也无法战胜那个白色的身影。鹫峰红苑突然明白，为何这位古怪的马恩先生身上，时不时会流出巨量的血液了，马恩先生真的受了重伤，换做普通人，早就死了。他说，这里是过去的残骸，鹫峰红苑过去不理解，但她现在似乎有点理解了：自己在这栋建筑里看到的马恩先生，是死了的马恩先生。
　　虽然很矛盾，因为她最熟悉的马恩先生还在噩梦的荒地里，但是，她曾经通过神社仪式梦入黄泉，在那个如同地狱黄泉一般的幻梦里，她见过生与死的分割，所以，她没有因为这种矛盾感而迷惑，她知道：马恩先生已经死了，至少是死过一次了，留在这里的，是死去的马恩先生。
　　在神学之中，生者和死者有着不同的去处和归途。身为巫女的鹫峰红苑一直都认为，这确实是正理，可看到如今的马恩先生的残骸，和这残骸死去活来的战斗，她不由得泪流满襟。
　　死去的马恩先生，是不得安息的。这栋建筑和她曾经见到的黄泉相比，是真真正正的地狱。没有人解救这位马恩先生，他一直在这里，带着巨大的伤痛，永不休止地和那怪诞离奇的东西战斗，然后连自己都似乎变成了怪物。
　　鹫峰红苑不敢停留，她流着泪，拼命地向上跑。马恩先生做到了他的承诺，她无法解救他，那么，她唯一能做的就是去见广田小姐。一旦马恩先生死去，下场会是如何可悲，她已经见到了，她不想自己认识的那位还活着的马恩先生，也落得个这样的下场。哪怕这位死去的马恩先生曾经说过，神前仪式是一定会完成的，马恩先生也一定能活下来，可她不敢赌。
　　她唯一不能相信的，就是死了的马恩先生说自己会活着。
　　——是人都会死，上原专务死了，佐井久之死了，哈姆雷特死了，吉他手似乎也要死了。
　　——马恩先生也是会死的，早就已经死过了。
　　——剩下的其他人，警视正，知音爱美和经纪人小姐，就算是看起来很强的乌克兰女人，深不见底的键盘手音成小姐，还有自己，难道就不会死了吗？
　　鹫峰红苑看到的是身为巫女，最不愿意看到的一幕，所理解的，是她最不愿意面对的事情。在这段奇妙冒险的末路，等待着她的不是梦幻的结局，而是一场可怕的噩梦，正如每个人对这个地方的称呼：
　　结缘神的噩梦。

第一千章 鹫峰红苑向月亮跳跃
　　鹫峰红苑不知道马恩先生会经历什么，她的心中弥漫着伤痛和悲情，从楼梯里转出来的时候，下方的战斗还没有停息。她抵达的地方正是之前被白色幽灵破坏的那一带，楼梯口恰好就在边缘，没有被波及。可这里同样不安稳，下方的战斗随时都有可能再次摧毁这一层的东西，如果没有马恩先生的阻拦，那抹可怕的白色幽魂追上来是迟早的事情。
　　鹫峰红苑开始寻找这一层向上的楼梯，之前是马恩带领她前进，现在只能她自己来了。按照马恩先生的说法：这里的楼梯是不固定的，只有在“需要”的时候才会出现。可是，如何判断是否需要呢？是谁来判断这种需要呢？用人们对结缘神最基础的认知，这种需求就是“缘分”。
　　有缘者登楼。
　　就连讲究科学的马恩先生，也同样只对她这么说。鹫峰红苑觉得马恩先生其实还有更加科学的长篇大论，不过，在这种紧急时刻，长篇大论就太不合适了。简而言之，结缘神虽然是一种怪诞离奇的存在，但从寻常人的角度去看待它促成的一些状况，依旧有部分符合人们的常识。
　　鹫峰红苑其实更能理解这种模糊的说法，毕竟，无论是哪一个神社，都同样讲究“缘分”。她唯一不能确定的，是自己到底有没有这个“缘分”。
　　尽管马恩先生也针对广田小姐和婚礼的事情提点了许多，但鹫峰红苑来到这里，心中早就做好了最坏的打算。她无法肯定，当自己见到广田小姐的时候，能否保持一个平和的心态。她不禁这么想：如果自己视广田小姐为敌人，视“神明”为敌人，那么，这些敌人又为何给她这个机会呢？
　　她唯一能给出的解释是：如果广田小姐真的是结缘神的巫女，而结缘神也在“神职”的层面上符合人们的认知，那么，为了确保“缘分”的正确性，自己确实还有机会。
　　缘分的正确是什么？在鹫峰红苑看来，答案是“存在”。只要缘分存在，无论是孽缘还是善缘，都是正确的。她不清楚结缘神是怎样的神明，但从身边所见所闻来说，它当然不符合人们常言乐道的“善良”。
　　即便如此，哪怕是孽缘也好，正如马恩先生说的那样，完全没有联系的话，那一切就无从开始了。鹫峰红苑现在只希望自己拥有这样一段缘分，能将自己带到广田小姐身边。
　　下方的轰鸣声落到更下方了，鹫峰红苑路过中空处，向下眺望，入眼所见的房间大多残破不堪，硝烟弥漫。更多的地方正在倒塌，如同积木一样，一处倒塌，临近的地段都不会完好无损。可是，她看不见交战的双方，只有可怕的声音源源不绝传来。
　　鹫峰红苑心中急切，她不知道马恩先生能为自己争取到多长时间，之前马恩先生的样子已经很勉强了。在这栋建筑里徘徊的马恩先生就像是一个真正的怪物，可敌人看似娇小，却比这个怪物更加古怪，更加强大。鹫峰红苑猜测，双方在这栋建筑里，可能都是不死之身，但是，不会死亡不代表不会遭到折磨。无论马恩先生的花样如何繁多，事实就是，他只要被那个怪物击中一次，就要承受更加巨大的压力。
　　鹫峰红苑从中空处折返，又穿过几条过道，她都已经不清楚自己究竟是在哪个位置了。这些排列复杂的房间，以及交错繁杂的过道，很容易让人产生错觉，当人们以为自己在笔直前进，其实已经开始绕圈了，当人们觉得道路向上或向下倾斜的时候，事实可能是相反的。在这个迷宫般的楼层里，视觉和直觉似乎都很难作为参照。
　　鹫峰红苑也没有任何灵感，大多数人在平日里，都经常会凭借直觉去做点什么事情，可是，那些直觉到了这里，除了让人更加混乱之外，没有任何用处。她越是在这里兜兜转转，脑袋就越是昏沉，越是提心吊胆，紧张不已，情绪就越是沮丧。
　　沮丧、悲痛，猜疑，侥幸……她觉得自己快被这些令人疲倦的情绪给吞没了。她觉得自己的双脚越来越沉重，就像是灌满了铅，而这个时候，她连楼梯口的线索都没有发现。
　　下方的交战距离她更远了，马恩先生似乎成功了，虽然听得模糊，但这是好事，战斗没有结束，同样也是好事。只要战斗还没有结束，只要战斗在远离，至少能证明马恩先生还活着——
　　鹫峰红苑扶着墙壁，她渐渐觉得，连手臂都有点不听使唤。她很想振作起来，拼命给自己鼓劲，但是，在一无所获的时候，时间好似开始加速流逝般，让她只能干着急。
　　最后，她实在跑不动了，走起来也费劲，她缓缓坐在地上，就像是个抱着膝盖哭泣的孩子。她靠在墙壁上，身体是如此的沉重，压在后边的墙壁上，似乎让水泥都松弛了……她的表情有些变化，似乎突然意识到了什么，猛然用力向后靠去。
　　这一下，她的半截身体都陷入了墙体里。她又惊又喜，这堵墙壁真的是水泥做的吗？跟着马恩先生上来的那一段路，她还真没有认真研究过。她正要抽身而起，打算仔细研究一下，毕竟这里的怪事太多，在一无所获的时候，哪怕是一丁点不正常的地方，都能让她再度燃起希望。
　　可是，当她用力撑起身体的时候，却发现身体无论如何都无法挣脱墙体。她的后半身好似被夹住了，黏住了，有一股莫测的力量从里边拉扯她的肩膀、腰身，甚至是臀部，她来不及觉得羞涩，只是大惊失色。
　　当鹫峰红苑更用力地挣扎起来时，那莫测的力量也加大了，好似拔河一样，最终她没能坚持下去，向后打了个跟斗，一骨碌就翻进了墙体里。那墙体里边也不是她想象的那些情况，而是一片单纯的黑暗。
　　她看不见任何东西，眼前漆黑一片，可身体被两侧夹住的感觉是如此清晰，以至于她不由得担心，自己是不是落入了陷阱，要被夹扁了。拉扯她的力量又抓住了她的双脚，被夹住的身体被拖动，立刻传来火辣的疼痛感。她觉得自己落入的不是墙壁里，而是一个太过狭窄的通道。
　　这股力量似乎要将她拖到某个地方，意识到自己很难反抗，鹫峰红苑也就停下挣扎，尽可能让自己被拖得轻一点。不一会，眼前依稀亮了一些，鹫峰红苑隐约看到了缠住自己的东西：那是长条状的，如同蛇一样灵活，又如同藤蔓一样坚硬粗糙的物事。像是某种植物，但是活动起来，却更像是动物。
　　与此同时，鹫峰红苑听到了沙沙的声音，像是这些藤蔓在摩擦地面和墙壁，不过，听起来的数量比能看到的多上几倍。这是极为显著的结缘神相关事物的特征，鹫峰红苑虽然觉得形态有些单调，但她其实就只在今天见过这些东西罢了。
　　战斗过于激烈和残酷，让她觉得好似过了好几天，但其实马恩先生的婚礼就在今天，邪教仪式也同样是在今天。计划就是在一天之内解决所有问题，到了明天太阳出来时，文京区将会迎来一个和往常没什么不同的清晨——无论是现实里的神社还是噩梦之中，今天都在下一场大雨，她和其他人面对的是一个太阳仿佛永远都不会升起的可怕世界。
　　前方的亮光中，有一个不知道该形容为魁梧还是横胖的身躯站出来，看轮廓是一个人。这人挡住了大半的亮光，鹫峰红苑完全看不清对方的样子。可即便对方真的是人，鹫峰红苑也无法放下戒心，马恩先生经常话中有话，他的警告是要仔细推敲的，她深深记得：这里留下了许多东西，或许就有和马恩先生一样，看起来还是人类，但其实内里已经变质的怪物。
　　鹫峰红苑做好了反击的准备——尽管她也想不出什么好的办法，只能幼稚地认为自己可以绝地反击，用自己的拳头或双脚之类。在噩梦里，她身上还留有一些仪式道具，可来到这栋建筑后，她就已经是赤手空拳了。
　　她根本就不能去想，没有武器，也不擅长格斗术的自己究竟能不能反击成功。这个时候，姐姐鹫峰紫苑的一身利落功夫，实在让她艳羡，如果是姐姐的话，就算手无寸铁也能打得几个壮汉满地找牙，自己真就该早点向姐姐求教的。
　　现在后悔也来不及了。她被拖了出去，就像是从墙壁的一端到另一端，从两侧消失的压力，总算能让她松一口气。她肩膀的衣物已经破口了，还擦破了皮，不断渗出血来。
　　鹫峰红苑不敢再往后靠，不过，拉扯她的藤蔓渐渐松开，如同毒蛇一样散开，如爬山虎一样攀附在周边的墙面上。她看到的是一个堪称古怪的景象：这些藤蔓几乎占据了肉眼可见的每一处事物的表面，这些东西看起来真的是藤蔓，只是说不出品种，青灰色的，有些粗糙。
　　这些藤蔓和她见到的异变后的上原专务有几分相似，但有不一样，不管是从体积还是质感来说，这些藤蔓都让她觉得更加强韧粗壮。尽管颜色更加深沉，却有着上原专务所不具备的厚重感和时间感。
　　藤蔓如此，操控藤蔓的人自然也有一些似曾相识的味道。不过，鹫峰红苑十分肯定，这是自己的错觉，自己从来都没有见过这个人。而且，在现实里也没有遇见过这样的人，甚至连来神社参拜的陌生人里，也没有这种体型的：这个身躯高大，发横，不知道该说是肥胖还是臃肿，连相扑选手看起来都比他小上一号。
　　这个人模人样的家伙看来也不是人类。
　　高大的身躯几乎被藤蔓枝条缠满了。这些藤蔓枝条打着结，仿佛是无数根纠缠在一起，又像是粗大的几根。有一部分植物深深地扎入到他的皮肤下，他的半个身体就像是植物的一部分，他的半张脸和大部分的五官，都已经被植物根系般的细小之物爬满了，扎根了，共生在一起。
　　这才是他整个人显得巨大肥胖的真正原因——好似被这些藤蔓枝条将他这一身肌肉和皮毛撑胀起来。
　　液体从这个如同怪物一样的邻居朋友身上冒出来的，嘀嘀嗒嗒砸在地板上，像是泥水，又像是脓液，显得肮脏，却又没什么特别难闻的气味，只能说是一股植物的青涩怪味。
　　他的样貌自然也谈不上好看，满脸都是浮肿的肉块，不时有藤须从里边钻出来。他的脸已经严重变形变质了。如果不是整体轮廓还有头有脸，甚至都很难当他是一个人类。
　　这么可怕的模样，就连异化的上原专务都远远不如。鹫峰红苑自然也很紧张，但对方已经放开了她，现在有没有敌意也无法确定。这人似乎在想些什么，嘴巴含糊不清的咕哝着，身上脓液滴答滴答，就好似刚才将她拔出来，废了好大的一股劲儿。
　　“你，你好？”鹫峰红苑自觉没时间浪费，怯生生地主动打破了僵持。她尝试站起来，小心翼翼躲开近侧的藤蔓，但这些藤蔓只是无知觉般，缓慢又迟钝地爬行着。
　　“你，你和马恩……和马恩是什么？”这个“大胖子”发出结巴的声音，但好歹还是说着人话，鹫峰红苑勉强能听懂，对方说的也是日岛语，这个回应让她忐忑的心安定了许多。
　　马恩先生也说过，能交流的话，总是比打架要强。她深以为然。
　　对方提到了马恩，联想到马恩先生在这栋建筑里的情况，面前的似乎也曾经是人类，还是马恩先生的熟人？鹫峰红苑斟酌着说：“我是马恩先生的朋友。”
　　“嘿……嘿嘿，朋友。”大胖子的笑声就好似从腹腔里滚出来一样，同样是结巴的，笑得都不如意，似乎还别有意味。在鹫峰红苑听起来，不是什么好语气。她又紧张起来了。
　　“马，马恩的……的朋友，也是我，我的朋友。”大胖子这么说：“很，很久没，没有朋友来了……”他这么说的时候，声音很痛苦，可是，从那浮肿的脸上完全看不出什么。
　　鹫峰红苑倒是觉得，那些在他的衣内穿插的藤蔓，还有从他的浮肿肉块里长出的藤须，看起来就很疼。她心想，这也是一个受到结缘神的噩梦折磨的人呀，似乎真的是马恩先生的朋友。
　　“谢谢您刚才救了我。”鹫峰红苑用力鞠躬，恳切地道谢，“我和马恩先生已经见过面了，他现在有危险，您能去帮帮他吗？”
　　她第一时间就想到，要给马恩先生一个帮手，这个不请自来的“朋友”，姑且也算是朋友吧，反正他也这么说了。如果对方能够带自己去下一个楼梯处，那就更好了。她有求于人，可对方才刚见面，除了马恩先生和噩梦里的情况，她根本找不到能说上的话题，她想来想去，还是自觉尝试着马恩先生的话术——她深深低头，就是不让对方看到自己涨红的脸。
　　她想要得到这人的帮助的心情很强烈，可是，一上来就说朋友什么的，明明根本就没有完全相信对方，还想利用对方，真是让她感到羞耻。她觉得自己的头顶似乎要冒出蒸气了。
　　她一度怀疑马恩的朋友是不是真的很多，但现在，她觉得真的是。马恩先生谈及朋友，态度总是很诚恳，她亲身体验这一次，自觉那种诚恳不会是虚假的。
　　“你，你不要这样……”大胖子嘟哝着，“不，不擅长的事情。”
　　鹫峰红苑的脸更红了，她恨不得跑到墙角躲起来，却更想知道对方愿不愿意帮忙。只听到这人继续说：“马恩的事情，是他自己的事情，我还有别的事情。”
　　鹫峰红苑觉得他的声音似乎渐渐流畅了，也不知道是不是一时的错觉。但她连忙说：“我来这里，想要找到广田小姐，可是——”
　　她还没有说完，身边的藤蔓陡然急急游动，发出巨大的声响，把她吓了一跳。大胖子发出急促的低沉的声音：“广田？广田雅美……你找她做什么？你不应该来这里，小姑娘。”
　　“我，我有必须找到她的理由。”鹫峰红苑听到他这么说，反而升起了希望，对方显然清楚广田小姐的事情。也许对方和马恩先生的交情，比她猜测的更深。
　　她踌躇着，不知道该不该和对方提起婚礼和仪式的事情，就算要提起，也不知道该如何说起。
　　不过，对方显然不需要她多说。他只是深深看了一眼——鹫峰红苑觉得，自己能够感受到这强烈的目光，但仿佛他在看的也不是自己。大胖子的语气有些恍惚：“原来如此，必须去做的理由……我也是有的呢。”
　　“先生？”鹫峰红苑疑惑的说。
　　“马恩的事情，马恩自己会解决。但你的事情，还是我来帮你吧。”大胖子用毋庸置疑的口吻说，似乎根本不在乎两人是不是刚认识，这副热心肠和爽快样，反而让鹫峰红苑有些犹豫。
　　这人看到她这副表情，似乎就看穿了她心中所犹豫的东西，发出低沉的“嘿嘿”声。
　　“我说过的，马恩的朋友就是我的朋友，虽然他这人很是麻烦，但朋友就是朋友。”这么说罢，也不管鹫峰红苑是否同意，藤蔓陡然卷上，缠住了她的身体。
　　“小姑娘，你觉得楼梯在哪里？”他这么问。
　　鹫峰红苑当然不知道，他也没想要她的回答，自顾自咕哝着：“没有楼梯的话，就自己搭个楼梯呀。不过，我也不会搭楼梯。”
　　他说得理所当然，但鹫峰红苑却深深感到挫败。
　　“但是，你能跳上月亮吗？”大胖子蹲下，起身，全身的藤蔓如同炸毛般飞舞，“我能！”
　　言罢，她只觉得整个人腾云驾雾，竟然飞了起来。

第一千零一章 奇妙兔子洞
　　大胖子肥壮的身躯充满了力量，那怪异的躯体释放出残暴的气息，虬结的藤蔓如万千的触手在飞舞。鹫峰红苑见过上原专务的变异，倘如将其形容为一辆装甲车，那眼前的大胖子就是一辆重型坦克，然而，它并不比异化的上原专务迟钝。
　　正好相反，就算是上原专务也不敢夸口说“跳上月球”吧？哪怕是彰显自己的武力和信心，也不见得比大胖子更加沉着。在鹫峰红苑耳中，这个奇怪的大胖子，马恩先生的熟人，其所谓的“向月球跳跃”多是浮夸，可不知道为何，听起来就有一种理所当然的魄力，让人不自觉就会相信跟着它，连月球都能一跃而上。
　　它真的跳起来了。
　　这里的楼层，每一层的高度都不一样，从两三米到十多米，天花板整体是不规则的。在如积木般堆积的房间之间，时而会有一些窄窄的楼梯，可是，行走在过道里只会感到空间上的压抑。在稍微矮一点的地方，当人跳起来，似乎稍一用力就会顶到上边的天花板。
　　鹫峰红苑和大胖子相逢的地点，地面距离天花板大概也就只有商场的两个楼层那么高。可大胖子释放着充沛的力量，只在眨眼间，鹫峰红苑就以为自己要撞上天花板了。
　　她死死咬住嘴唇才没有叫出来，不过，大胖子可没有半点动摇，直扑天花板而去。在两人撞上之前，藤蔓就好似鞭子一样，在急促的挥动中，让她只能看到漫天的残影。
　　顷刻间，天花板开始龟裂，裂缝越来越大，天花板开始动摇，脆弱之处已经剥落，再后来，如同内脏般的钢筋结构也暴露出来了。坠落物直向鹫峰红苑砸来，又被层层重影的的触手掀飞，裂成更小的碎片。
　　鹫峰红苑感觉，在这短暂的起跳中，时间似乎定格了那么几秒，自己两人似乎撞上了一层看不见的膜，被其粘滞在半空。就在这定格的几秒内，仿佛不可能跨越的天花板，变成了散落的拼图碎片。
　　碎石变成沙粉，金属也被折断，当障碍破开了一个大口子，仿佛就有一束天光照进来。这一层的上边，当然是下一层，鹫峰红苑看到了下一层的天花板，依旧是不变的深沉和厚重。然而，当她感受那迎面扑来的风，仿佛一下子从绝望的牢笼中挣脱了。
　　如同重装坦克般，横冲直撞的大胖子让鹫峰红苑目瞪口呆。可是，她也无法称之为鲁莽，反而心中有一股淋漓尽致的快意。在兜兜转转，迷失绝望的这阵子，若非她体弱无力，她早就想这么做了。
　　大胖子似乎在砸开天花板的同时，也撞破了那层看不见的膜。一些藤蔓向上缠绕而去，一些藤蔓向下方拍打，于是两人在下落之前，又一次加速上升。古怪的大胖子带着她，径直迎向那道天光般的耀眼处。
　　没有任何犹豫和停顿，两人倏然穿过天花板，仿佛在追着那束光，然而，穿过之后没有见到光，扑面而来的是一片如夜色般的黑幕，横跨不知几里远的天花板，是如此的广阔，就好似一层悬挂在百米高空的铁幕。
　　这一层是如此宽敞，以至于鹫峰红苑觉得自己是从树洞里跳出来，来到一个真正属于这栋不可思议的建筑的世界里。她无法述说心中的冲击，因为她从来都没有想过，下一层会是这副模样，她一路和马恩先生走来，都没有见过在某个楼层里，竟会如这般，仿佛塞下了一个奇妙的世界。
　　比起和古怪的马恩先生一同见证的血腥和迷失，她呆在古怪的大胖子身边，看到的是一种令人敬畏又炫目的浪漫。
　　黑暗和辽阔，是这一层的基调。辽阔却并不意味着空旷，鳞次栉比的房间比下边的几层要多不知道几倍，它们筑成高墙，叠成塔楼，有的上粗下窄，如摇摇欲坠，有的如山峰般挺拔，厚重而森然。这些房间的排布也是凌乱的，可当它们构成一个巨大的整体，仿佛就是一个巨人生活的都会。
　　之前看到的天光，确实就是这里的光，但并不是具体的某一个光源。在这片宽阔的黑暗天幕里，鹫峰红苑看到无数如星光般的闪烁。
　　那是从一格格的房间里透出来的，似乎是灯光，虽然不是每个房间都亮起了灯，但这一片，那一片，倒影在鹫峰红苑的瞳孔中，就如同镶嵌在山峰上的宝石。
　　大胖子带着她，还在继续上升，重力仿佛根本抓不住两人。
　　这一跳，就是在飞翔。
　　它和她，两者的重量加起来说不定能压死人，可漂浮在空中，却犹如长出了翅膀，可以感受到空气在下边托住了自己——鹫峰红苑怀疑这是错觉，实际上，它没有长出翅膀，托着她的也只是缠绕在身上的藤蔓。
　　可在她身上，感性总是和理性相悖。她在前一刻还是大惊失色，可下一刻，就被这漂浮的感觉抓住了内心。
　　藤蔓紧紧缠绕着她，竟她感到无比的安全，不虑会从空中摔下去。她不是没有坐过飞机，可是，被限制在一个容器里，只能从舷窗眺望外边的风景，那种囚徒般的感觉，却和眼下的情景谈不上相似。
　　鹫峰红苑这个时候，都无法去想自己是被怎样的一个怪物带着飞了，她低头看向下方的豁口，透过豁口看到下边一层的物事，它们在渐渐缩小。这是前所未有的感觉，这是如同鸟儿般的自由自在。哪怕只是从一个狭窄的笼子进入了一个更大的笼子里，依旧让她觉得暂时逃离了令人沮丧绝望的噩梦。
　　这一刻，鹫峰红苑真的觉得，这个古怪的大胖子真能跳上月球。说不定，它现在正带着她去月球。
　　哪怕被藤蔓勒紧了身体，哪怕无法感受到这个怪物身上的温度，哪怕黏糊糊的液体让人恶心，也许无法习惯呆在这样的非人之物身边。就算有更多更多的“也许”，鹫峰红苑也依旧不由得沉迷在这飞天的梦幻中，因为古怪的马恩先生的离去而不得不中断的奇妙旅途，再一次被古怪的大胖子先生接续了。
　　鹫峰红苑不熟悉这位大胖子先生，也无法想象他和马恩先生究竟是怎样的交情，可她依旧突然间有一股说不出的感动。两人的接替，就像是在传递着什么，也许是她自己的错觉，可是，仿佛总有一辆姗姗来迟的火车，运送自己前往目的地。
　　在这片黑暗而辽阔的楼层里，那些灯光是宝石，也是繁星，让她想起一本名为《银河铁道》的小说，她此时似乎已经走进了故事里，乘坐着属于自己的“银河铁道”。
　　过了好一会，上升的速度开始减缓，鹫峰红苑觉得自己两人要落下去了。
　　“害怕吗？”大胖子这么问到。
　　她摇摇头，她已经完全不害怕了。她第一次发现，跳跃，竟然也可以是如此浪漫之事。她现在又要前往更上边的楼层了，这辽阔而黑暗的楼层里，也不知道另一座楼梯藏在哪儿，两人并非是以常规的方式上来的，想来也无法用正常的方式去寻找楼梯。
　　更何况，就算是马恩先生来到这一层，大概也会迷失吧。鹫峰红苑觉得奇怪，为何跟着马恩时，楼层虽然复杂，看起来却还算正常。而跟着大胖子先生，看到的确实截然不同的风景？身处这楼层之中，和在下边楼层眺望时完全不一样了，她现在很难想象，如果从外边去看，这一层的全景该是何种模样。
　　“我们要怎么前往上一层？”鹫峰红苑大声问到，风声在她耳畔呼啸，将她的声音吹散。
　　“从外边爬上去。”大胖子先生的声音里也充满了兴奋之情。它的声音浑浊又激昂，“这里的情况，我比马恩更加熟悉。我去过马恩不曾去过的地方，虽然没有抵达最上边……”
　　没有抵达楼顶，明明是一种缺憾，如果真的抵达了，那又该是看过了多少不可思议的景状，经历了多么诡谲离奇的事情。不过，鹫峰红苑没有听出它的话音里有多少失落，反而能够感受到它那振奋的情绪。
　　它似乎也一直向着往上爬，它似乎重复了许多次：上去，摔下来，继续向上。鹫峰红苑能够想象这样的景象，尽管她不知道，这位大胖子先生究竟从哪儿来的执着，这栋古怪的建筑对它而言，究竟意味着什么。
　　但是，鹫峰红苑想起来了，它之前表示过，它能理解她的执着。她要上去，是为了抓住所有人的希望，那么，它要上去，一定也是为了抓住属于它自己的希望吧。
　　“还是要撞开天花板吗？”鹫峰红苑又大声问到。
　　“不，这一次不行。这里的天花板太厚了，我跟你说，高度越高，天花板就越坚固。”大胖子先生毫不迟疑地说：“我们去找空洞。每一层都有一个大空洞，我以前都是从那里跌下来的。如果空洞小一点，我还能抓住边缘，可是，它太大了。”
　　所有的楼层是有中空处的，所有的中空处都直达最下方，这是鹫峰红苑亲眼所见。跟古怪的马恩先生一起行动时，两人看到的中空处，并没有大胖子先生描述的那么大，大概就是半个足球场的大小。那样的面积，只要大胖子先生轻轻一跳，就能跳过去吧？用它身上的藤蔓，要抓住旁边的房间也是轻而易举。
　　这些藤蔓似乎能伸得很长，究竟要多大的空洞，才让它感叹无法跨越呢？
　　鹫峰红苑有时觉得，自己觉得楼层空间对比强烈，可能是空间产生了某种不可思议的扩张。但是，有时她也会觉得，其实是自己缩小了，才觉得空间太宽阔。
　　她和大胖子两人，其实不是来到了巨人的世界，也不是钻出了童话故事里的奇妙兔子洞，而是这时才刚刚钻进兔子洞，所以身体变小了，变得和蚂蚁一样小，才显得同样大小的楼层变大了。
　　碰——
　　沉重的身躯砸在地面上，地面发出痛苦的声音，仿佛随时会塌陷，连墙体都在摇晃。大胖子先生稳稳当当地站起来，藤蔓依旧缠绕着鹫峰红苑，让她双脚无法落地。不过，鹫峰红苑此时多少也已经习惯这种相处方式了，那如飞翔一般的跳跃，在她的心中留下了深深的印子。
　　大胖子先生带着鹫峰红苑落在一处高塔顶端，似乎早就算准了，所以落下来时恰到好处，这座高塔正是周遭最高的建筑之一。
　　当然，落下来之后，也看不清高塔的样子了，入眼所见是更多的房间，以无序的方式堆叠，挤压，她甚至能看到一处房间横插进另一处房间的样子，造型十分古怪。
　　她还听到了更多的声音，缓慢地，沉重地，拖拉着，在周边徘徊，但她看不见那些声音的主人，错落的墙壁遮挡了过道和角落，非得靠近了，走进去了，或许才能看到那些东西——她深信，那些东西一定不是人类。
　　尽管在跳跃时，俯瞰到的是浪漫的夜景，但是，落下来时，就能再次觉察到，这里依旧是怪诞离奇的聚合体，沉重压抑，到处都是危险。
　　两人站在所谓的“高塔”顶端，似乎还是安全的。落脚处虽然是“塔顶”，却又比她见过的任何高塔还要宽敞。杂乱的房顶一路向下蔓延，就好似一处处巨大的台阶，而两人其实是站在其中一个房顶上。
　　“要找空洞的话，应该往哪个方向？”鹫峰红苑带着希望问到。
　　“我现在还不知道，但我一定会知道的。”大胖子的回答让鹫峰红苑有些迷惑，但她现在对这些不可思议的事情，已经有了很强的接受能力，也许大胖子先生说的就是真话呢。它说得很有自信。
　　“就算是这里，也是存在方向的。我以前登上去的时候，找到了一些线索。”大胖子先生这么说着，顿了顿，又说：“不过，如果你的运气好，也许在这里就能找到广田雅美。那个女人到处乱转，她到底是在哪一层，谁都不清楚。听着，现在我们去找一棵树。”
　　“树？”鹫峰红苑更加迷惑了。
　　不过，大胖子先生已经向前走了。在鹫峰红苑眼中看不到有植物的存在，或许唯一称得上植物的，就是大胖子先生身上的藤蔓枝条了，不过，她想着：大胖子先生眼中看到的世界，或许和她自己是不一样的。就如同她和马恩先生在一起时，与跟这位大胖子先生在一起时，所看到的楼层也是不一样的。

第一千零二章 人造遗迹
　　鹫峰红苑好奇地审视着这个奇妙而广袤的楼层，同样是水泥质地，但这里的房间和墙壁却显得比下方的楼层更加冷峻。尚在半空时，她可以看到如同大锅盖般的天花板，还想着大胖子先生还能不能将它砸碎，可落下地来，哪怕是站在高耸的塔楼顶部，天花板看起来也遥远得不可触及。她不禁想：自己之前对这层楼的高度进行目测，误差有这么大吗？
　　她更加觉得，是钻进“兔子洞”的自己两人变小了。
　　在下边一层看到的上方是明亮的，在这一层的半空看到的地面是点缀着明灯，而身处其中，光既无法从下边透上来，也没有从上边落下来。房间里的灯光仿佛熄灭了许多，以至于入眼所见的狭小范围内，昏暗的光芒就好似雾气一样稀薄，仿佛会随着吹来的风，在大街小巷里流淌。
　　远一点的事物，鹫峰红苑怎么都看不分明，她循着昏暗中传来的含糊的窃窃私语望去，有一些东西似乎在躲着自己两人，一晃眼就不见了身影。大胖子先生却是一副见怪不怪的样子，大胖子先生身上的藤蔓似乎在嗅探着某种气息，徐徐向四周蔓延，不一会，这些怪异的植物将周边的房间和墙壁粉饰成了阴沉的绿色。然而，并没有改变这里阴森冷硬的基调，因为，这绿色也是晦暗的，令人心情低落。
　　“先生，你以前来过这边吗？”鹫峰红苑问道。
　　大胖子先生没有理会，似乎没有听到，它的身体突然一阵颤抖，嘴巴发出不明所以的黏声，好似一个人在嚼着口水。它身上一直在分泌出奇怪的粘液，这一下，就好似抖筛子一样，粘嗒嗒地落了一大滩。它背对着鹫峰红苑，昏暗的光线似乎要将它还算是人形的轮廓给抹去了，让注视着它的鹫峰红苑有些不安。
　　“先生？”鹫峰红苑又轻声问。
　　“噗……我……咕噜噜……”大胖子先生发出听不懂的声音，它似乎在回答鹫峰红苑的问题，但鹫峰红苑无论如何都不可能从中得到答案，在她的眼中，它那粗胖的身体轰然塌陷，就好似一滩烂泥摔在地面的粘液里。
　　鹫峰红苑吓得瞪大了眼睛，她不断后退，找到了从楼顶平台撤退的路线。这里没有楼梯，但只要找好高度，跳到下面的房顶，大概是不会摔断腿的吧？她这么想着，但还想再等等，大胖子先生似乎出了点问题，但它是带路人。她很难想象，如果没有大胖子先生的指引，自己该如何才能在这么广袤的楼层中，找到去往上边一层的楼梯。
　　这里有多少房间？有多少过道？鹫峰红苑根本就数不清，正如夜空里的繁星，所有在闪烁灯火的房间，远远看去像是美好的，可是，如果有选择，她宁愿不去接近。在这么怪诞的世界里，哪怕是光，也可能只是引诱飞蛾的陷阱。
　　鹫峰红苑退到了平台边缘，看了看下边，再次对那团在黏液里蠕动的植物喊道：“先生！？”
　　回应她的是陡然频繁起来的悉悉索索的声响，这些声音来自她的下方，似乎从四面八方钻出来。鹫峰红苑的眼睛眨都不敢眨，死命地盯着昏暗处。先是一个半人高的轮廓露出身影，紧接着是两只，三只，更多只……身体肥胖，四肢短小，长长的尾巴拖在地上，它们匍匐着，一个紧挨着一个，前方被挡住了，就叠在同伴的身上。
　　这些东西依稀像是老鼠。可鹫峰红苑从来都没有见过这么大的老鼠。那一簇簇冒着红光的眼睛令人发怵。她所在的平台已经被它们从下方包围了，它们从那些看不到的角落，过道和房间里钻出来，数量简直不可思议，仿佛这一带就是它们的老巢。
　　这一下，漫山遍野的鼠影让鹫峰红苑无路可逃，她惊骇地再次喊道：“大胖子先生！”
　　“噗噜噜……”地上的黏液被溅飞，已经爬满房间和墙壁的藤蔓如同一条条纠缠不休的森蚺，朝鼠群的方向扑去。怪异的植物和怪异的老鼠甫一接触，一场混乱的大战就爆发了。老鼠们眨着猩红的眼睛，扑上去，用爪子，用牙齿，撕咬着这些藤蔓，发出“咔咔咔——”的声响，密集得就如同鞭炮一样。然而，怪异的植物在坚硬度上更胜一筹，它们被一个个扫飞，拍成肉酱，破烂的躯体和内脏横飞，将下边平台变成了地狱般的景象。
　　瘫软在粘液中，不成人形的身躯再次隆起来，在一阵阵扭动中，再次恢复成人形。鹫峰红苑惊喜地叫着：“先生！你总算好起来了。”
　　“呸。”恢复人形的大胖子先生厌弃地吐了一口唾沫，身上的藤蔓不由分说再次缠住了鹫峰红苑，“小心，更加糟糕的东西来了！马恩那家伙有没有和你说过，这里很危险。”
　　“刚刚是怎么回事？”鹫峰红苑不由得问。大胖子先生恢复原状，总算让她的不安重新吞回肚子里，尽管眼前的混战既残忍又恶心，但她依旧相信，激情又沉稳的大胖子先生一定有办法解决的。就算打不过，跳起来不也可以吗？
　　“我在找一些树……这里不是每一层都会如外边一样，到处都是树林和植物。”大胖子先生的声音也渐渐恢复正常了，“你在下边几层也没看到过多少植物吧？在结缘神的噩梦里，这是很罕见的，但既然存在，罕见就有了更深层的意义。我曾经花了很长时间游逛在噩梦里，无论是外边，还是这里，我都去过很远的地方，可我只在这里看到过这栋现代化的人造建筑。”
　　“是这样吗？”鹫峰红苑并不是太惊讶，虽然她没去过噩梦的其它地方，但确实只有这一次见过这些现代建筑。不仅仅是其外观就是一个巨大的馆类建筑，其内里的种种景象，也近似于她认知中的房间，乃至于眼前的城市——这么广袤的空间，这么多的房间，这么多的过道，哪怕布局凌乱，也可以称得上是一个城市了吧。
　　她从高空向下望，只觉得这片区域甚至比日岛的一些县还要大。
　　大胖子先生说得对，这里那么独特，一定有着别样的意义，这些事物的内在是扭曲的，可外表却很容易就让人们认知，哪怕是混乱的构造和布局，也仿佛曾经有很多人在这里居住，建设，然后无序地扩大了居住点——在鹫峰红苑的记忆里，她也读过相关的书籍，其中就有介绍过，无论是古怪还是现代，在社会快速发展，人群高度聚集的时候，都出现过因为规划失败而导致的混乱城市，无论其内部生态，还是城市本身的结构，都带着浓郁的混乱的色彩。
　　与之相比，这栋奇怪的建筑，乃至于下边的房间迷宫，以及这一层的巨大城市构造，其实都挺符合现实的情况。而其中人迹稀少，既是动物又是怪物的生命在活跃，也给她一种废弃遗迹的感觉。
　　她又想起了，在噩梦的山峦和森林里，那些举着火把，身披灰袍，一遍遍巡游，看似人又其实不是人类的怪诞存在。大家都觉得它们曾经是人类，不知道为何会出现在这个噩梦里，还有如此巨大的数量。那么，它们会不会曾经就是建造了这栋馆类建筑，生存在这片城市遗迹里的人们呢？
　　这些数量庞大的生命，并非全然怪诞，至少其外形表征能够让人联想起平日里接触过的事物。它们总不可能凭空生成，总要有个来历吧？难道不知真面目的“结缘神”也会如此在意这些“梦中事物”的外表吗？鹫峰红苑一直都觉得，只有十分深入人类，才会在潜意识里带有“人”的意识，从而构筑出似是而非，令人眼熟的东西。
　　这栋人工建筑，乃至于这一层层的人工造物，似乎一直牢牢扎根在这个噩梦里，也不知道有多久远了。也许在很多年以前，这栋馆类建筑的外表，也没有这么现代化？也许在古代，在“结缘神”同样出没的年代，这些建筑其实是更符合当时古人们的审美意识？
　　鹫峰红苑想了许多许多，这些都不是她认真去想的，只是灵光不断闪现。她是一个巫女，对“神明”带着敬畏，恐惧和探究的心态，所以，这些奇妙的灵感，就像是在解答她的一个又一个疑惑。她得到了这些答案，也许不是正确的，但她在回去之后，总该可以说：自己真的近距离接触过“神明”的世界了，那里确实有人类的一席之地。
　　这么想的话，因为“神明”的强大和诡异，而对人类的未来惶惶不安的人，一定会得到安慰吧？
　　马恩先生，大胖子先生，也许还有其他人……他们和上原专务等人不同的地方在于，他们真的生存在这里，哪怕只是残骸，有着各种匪夷所思之处，令人感到悲哀，但从另一个角度去想，他们所代表的，不正是人类的足迹吗？
　　其他人说“旋律”如何如何，神社里也供奉着“蟾蜍神”，可是，从来都没有一个庞大而诡秘的存在，留下了如此深刻的人类的足迹。
　　鹫峰红苑心神激荡，她觉得自己似乎已经窥视到了“结缘神”的秘密：它的存在，远比其它的怪诞离奇之事物更靠近人类。而它也必然已经深入到人类的世界里，存在于人们的生活和意识形态之中了。
　　她为窥见到的这个秘密而颤抖。结缘神，是人类不可战胜的，在有人的地方，也不可能真正被封印，它和潮涨潮落的“旋律”，和神社里的“蟾蜍神”是本质上完全不同的存在。
　　“这栋建筑里隐藏着许多秘密，但不是人类该来的地方。”大胖子先生的声音低沉了许多：“我和马恩不得不留在这里，我们是没办法离开了，但你还有希望。你要记住，广田雅美不是广田雅美。一旦你找到了广田雅美，必须多想想，你看到的到底是不是广田雅美。她也许是人，也许是别的东西……其实，我过去也对马恩说过类似的话，但我现在……我现在也无法肯定自己的想法了。”
　　广田雅美不是广田雅美？鹫峰红苑有些惊愕，但在这场婚礼上，她已经意识到了这位新娘身上迥异于常人之处，有些时候，这位即将成婚的女人真的有一些奇怪的表现，令人感到阴森。不过，她猜测，要和她结婚的马恩先生是不是从来都没有见过自己这位未婚妻的可怕模样呢？
　　“我，我能理解的。”鹫峰红苑坚定地回答，没有任何犹豫。
　　她的态度让大胖子先生有点惊疑不定，但似乎明白了什么般，又有些欣慰，它的语气放缓了，对她说：“无论如何，不要和她正面冲突，否则你会死的，也许会遇到比死还要可怕的事情。”
　　“大胖子先生，你也是……因为广田小姐……”鹫峰红苑有些难以启齿，她甚至想问，它刚才的异常是不是也和广田雅美有关。
　　“不是。她的事情和我无关。”大胖子却肯定地回答，“我是为了另一个人，就像马恩遇到了广田雅美……我们都有各自的缘分，也在彼此的命运中相互勾兑。”
　　看着鹫峰红苑炯炯有神的目光，一副要挺故事的表情，它立刻刹住了话题：“好了，我的事情也和你无关。”
　　鹫峰红苑暗地里撇嘴，有些意兴阑珊。
　　就在两人交谈期间，那些看似无穷无尽的鼠群已经一哄而散。它们始终无法突破藤蔓的防御圈，终于也知道害怕，留下了一地的尸体。弥散在空气里的浓郁腥臭很难忽视，可是，鹫峰红苑没办法不呼吸，她注意到，有一些体型硕大的老鼠竟然在稍远的地方啃食自己同伴的尸体，贪婪恶毒，令人汗毛直竖。
　　“我尝试沟通结缘神，但是，失败了。”大胖子说起正事，一点都不忌讳，“这栋建筑虽然是在结缘神的噩梦里，这里的全部事物都和结缘神脱不开干系，可不知道为何，和结缘神有关的仪式在这里很容易失效。”
　　他又咕哝了几句，鹫峰红苑只是依稀听到：“……她明明也在这里……巫女……为何仪式……？”
　　鹫峰红苑八卦式地猜测，这位大胖子先生的故事里，或许也有一位结缘神的巫女？自己能够得到对方的帮助，是不是因为自己也是个巫女？这很容易就从她的装扮上看出来。
　　鹫峰红苑还是没有追究仪式和沟通结缘神的事，尽管结缘神已经变成了麻烦的根本，但她现在更觉得，结缘神是没办法按照常识里的敌人和朋友这般划分的，就如同那些将“旋律”挂在嘴边，一边说着危险，一边又不断深入其中的人们。
　　她扪心自问，利用“旋律”的人们，与利用“神明”的上原专务和邪教相比，又有什么不同呢？所有和这些怪诞离奇之事物沟通的仪式都是危险的，但这个世界上，危险的东西很多，当人们行差踏错的时候，无论有没有怪诞离奇的因素，都会酿成大错。
　　不过，她以后绝对不会主动跟无关的人提起这些怪诞离奇的东西，因为，她也不知道是谁会为这些错误买单，人们总是很难在这些怪诞离奇之事物面前确保自己不会行差踏错。神主应该也清楚这些东西，他就从来只说故事，不提事实，人们也从来不当一回事。如果只是故事，让人为之荒诞而发笑，那就心满意足了。
　　神主那么古板，但也是个明白事理的人呢。鹫峰红苑如今很是感激，神主和其他人，一直都让她呆在一个安定平和，只有常识存在的世界里。
　　“那我们现在该怎么办？”鹫峰红苑问到，她还是惦记着时间，自己进入这栋建筑里，已经走了很久很久。她也不知道有多久了，她希望自己找到广田小姐的时候，外边的同伴们还活着。
　　“必须找到树——”大胖子肯定地说，但它顿了顿，话锋一转，又说：“但你的目标不是往上走，而是找到广田雅美，对不对？”
　　“广田小姐不是在上边？”鹫峰红苑有些奇怪，她一直都觉得自己要到上边的楼层去，说不定要到尽头，才能找到广田小姐。她也说不清为何自己这么想，大胖子先生提到了，她才意识到：从来都没有人明确说过广田小姐具体在什么地方，马恩先生也只是让她上楼，可是，那也只是因为广田小姐不在下边罢了。
　　无论大胖子先生还是马恩先生，都无法具体说出，广田小姐究竟会在几楼。她猛然醒悟，自己执拗地要往上走，其实是有问题的。
　　“来到这种地方，又无法离开，当然会想要去到最上边，看看那里究竟有什么秘密吧？”大胖子先生不以为意，这么说到：“我会一直陪着你，我在这里有很多很多时间。我们可以在这里随意转转，说不定就有线索了，这里很危险，但我可以保护你。”
　　“您和马恩先生不一样？”鹫峰红苑问。
　　“当然，他……至少还有一部分活着。”大胖子平静地说，“他跟你说过吗？留在这里的，不过是残骸罢了。不过，也许我的一部分也还活着？如果马恩那家伙运气好的话，也许，说不定，可能……”他的声音又渐渐咕哝起来。
　　虽然鹫峰红苑能够从“黄泉”的情况去对照这些说辞，但其实要真正理解，还是挺难的，她很快就不去想了。因为，大胖子先生已经带着她跳出平台，向下方的房间和过道俯冲，风的呼啸声将她的所有纠结都堵在脑海深处。
　　“我好像来过这里，有点似曾相识，但不是这一带。这里很广阔，马恩肯定从来都没有见过。”大胖子这么喃喃说着，“他和我看到的，是不一样的东西，每个人都只会去往他能去的楼层。你能和我抵达这里，肯定是因为你注定会来这里。结缘神是不可思议的，它的噩梦里隐藏了太多的秘密。”
　　它又警告到：“不要追究这里的秘密，这些秘密只会害死你。”
　　两人落在下方的过道上，大胖子沉重的躯体总是让它的行动显得很粗暴，地面和房间又一次裂开了，但是，被破坏的地方相比起这里的广袤，不过是沧海一粟。
　　鹫峰红苑在大胖子的保护下，朝看起来可以走通的路线行进，有时前方是死胡同，大胖子就会用暴力的方式，硬生生开辟出道路。一路上，鹫峰红苑都没有遇到真正的危险，那些居住在这里的东西似乎在避着大胖子，远远就藏了起来。

第一千零三章 叛逆期少女
　　过道和狭窄的楼梯连接着每一个房间，鹫峰红苑走在前边，她四处张望，见到那些藏在阴暗中的东西远远避开自己两人，偶尔也会突然冲上去，令它们一哄而散。要说她心中也害怕，同样知道这么做很危险，可是，在恐惧之中却别有一番刺激的滋味，让她屡屡做出这样的恶作剧——她告诉自己，这只是恶作剧，而且有大胖子先生在身边，不会有太大的危险。她还给自己更多的理由，诸如这时为了疏解心情，更好地适应这个可怕的世界等等。
　　不过，这总归只是自欺欺人罢了，鹫峰红苑尤其明白这一点，她只是有点上瘾。
　　她平日里见到电视台有报道一些少女会去商店里偷东西，她们并非缺少这些物品，偷的也多是一些平价小玩意，却屡禁不止，哪怕被抓了，被教训了，也总会再犯。专家们自有一套理论去解释她们的行为和心理，可往日里，鹫峰红苑既迷惑于这些少女的行为，也对专家们的理论不以为然。
　　现在，她察觉到自己在做类似的事情，突然间就对那些少女做出的事情有了一些背德般的认同感。她不动声色，装作没有发现那些东西，轻轻挑拨着自己内心中，安全和道德的底线。她做了平日里绝对不会做的事情，生怕有人发现，但是，神主不在这里，马恩先生也不在这里，大胖子先生的话，应该对这种事情不那么敏感吧？
　　她明知道以貌取人是不好的行为，可是大胖子先生的造型太过“独特”，言行举止也很粗犷，像是一个大大咧咧的人。她假定对方如此，一开始还惴惴不安，后来见到对方一直沉默地守在身后，看起来真的没有察觉到她的行为之不妥。她想着：或许对这位大胖子先生而言，这种小事根本不值一提吧？它变成如今这副似人非人的模样，绝对已经打破常识了。
　　鹫峰红苑琢磨着这些事情。她也不是没有认真攀登上一层的楼梯，只是，这么大的地方，又没有方向，两人走到哪算哪，纯粹是碰运气，实在令人感到无趣之极。大胖子先生一路上都很少说话，她估摸着，对方是不是也已经把最初的激情消耗殆尽了？
　　“哼，没话找话吗？真是的，别瞎在心里嘀咕了。”大胖子先生突然这么说，顿时吓了鹫峰红苑一跳。其时，她正要故技重施，冲进一条巷道里，大胖子先生的话让她脚步一顿，里边的东西便发出悉悉索索的声音，很快就安静下来了。
　　大概有那么几秒钟，鹫峰红苑都觉得两人之间的气氛安静得难受。大胖子先生话中有话，似乎在暗示什么，鹫峰红苑一联想到自己做的事情，就不由得垂下头，脸都红了——她就像是做了不好的事情，当场被人抓住，尴尬得直向把头埋进土里。
　　“我，我没想说什么呀。”鹫峰红苑的声音有些颤抖。
　　“你故意的吧？你偷偷摸摸地做是没关系，毕竟我也不是马恩那种不解风情的男人。”大胖子先生发出含糊的咕哝声，鹫峰红苑却比任何时候都听得清晰，“但你自己做就算了，别在心底埋汰别人。别以为我什么都不知道，你这是在掩耳盗铃，懂不懂？”
　　“我，我——”鹫峰红苑艰难地发出声音，她都不敢抬头看对方了。这一下，她明白自己真是被对方抓住了马脚，而且，还真是一直被对方看在眼底。自己的行为和想法似乎被这位大胖子先生一眼就看穿了。
　　大胖子先生好似在叹息，但粘液从它嘴里，从它身上，吧嗒吧嗒滴下来，让人觉得狰狞恶心，仿佛是在生气的样子。
　　“叛逆期？”它又问。
　　“不，不是！”鹫峰红苑连忙说：“我早就过叛逆期了，我都快成年了。”
　　“哦？你知道我以前是做什么的吗？”它这么问。
　　“什，什么？”鹫峰红苑一边紧张着，一边又好奇起来。马恩先生的过去仿佛有许多秘密，罕有被人提起，现在则是一名高等学校的教职员工，同时又是一位小说家。而出现在马恩先生身边的人，似乎也带着各自的秘密。鹫峰红苑尽可能不去好奇，但是，又有谁不喜欢听故事呢？
　　大胖子先生之前一直对自己的事情避而不谈。鹫峰红苑只知道他是马恩先生的朋友，又和马恩先生一同留在这个奇怪的建筑里，对其中的内幕早就渴望已久了。
　　不过，这和她之前的那些行为又有什么关系呢？她立刻就知道了。
　　“我是一名……噗噜噜——呸！”它吐了一口粘液，深绿色的，有着浓郁的草木的腥气，“侦探。”
　　“嗯？”鹫峰红苑歪歪头，她一时间没弄明白，大胖子先生的话被堵了一半。
　　“我是大侦探！”这一次，它说得清楚了。
　　“啊！”鹫峰红苑轻轻一叫，这个答案有点出乎她的意料。她有猜测过对方以前是做什么的，可是，侦探这种听起来有些传奇的职业，不是要胆大心细的人才能做的吗？大胖子先生……一看就让人觉得不是这块料。
　　“你又在心中嘀咕着什么呢？”大胖子先生不满地说：“我可不是偷拍照片给三流小报的那种私家侦探，我以前曾经开了一个很大的事务所，取得的成绩说出来会吓死人，我只是低调罢了。”
　　“是，是这样吗？”鹫峰红苑有点尴尬地笑着，她还是不太能相信。
　　“所以说，别以为你的小动作和小心思能瞒住我的法眼，知道了吗？”大胖子先生似乎是训斥，它的形象也很有压迫感，但和它相处的这段时间里，留给鹫峰红苑最深刻的印象，还是它那粗鲁的行为，以及浪漫的跳跃——充满了浪漫的暴力，和暴力背后的安全感，让它的狰狞比最初相遇时有了那么一点弧度。
　　鹫峰红苑发现，其实自己更加害怕神主和马恩先生，而不是眼前这个怪物一般，状态很不稳定的大胖子先生。哪怕她心中知道，对自己而言，这位大胖子先生实际上要比古怪的马恩先生危险多了。
　　“嗯，我知道了。”鹫峰红苑很干脆地回答到。她现在发现了，被这位大胖子先生抓住自己的小动作后，自己的尴尬和羞愧竟然慢慢在这种其实没什么威严感的训斥中缓解了。她有些惊讶，大胖子先生比她以为的更加细腻，也更加平易近人。
　　她不禁想：大胖子先生还是活人的时候，一定很受女性的欢迎吧，不像马恩先生。如果不是广田小姐，还真难想象马恩先生能结婚，马恩先生的结婚对象是那么古怪的女人，但换做是这位大胖子先生，一定更有良配吧？
　　“大胖子先生——”她顿了顿，一直以来，她都这么叫，似乎有点儿不尊敬对方，但是，她又不清楚大胖子先生的名字。
　　“就叫大胖子好了。”大胖子先生很是无所谓地说：“马恩也一样不知道我的名字，你是巫女，应该清楚真名实姓的意义吧？那可不是随便能告诉给别人的。”
　　“啊，是……是呢。”鹫峰红苑的回答有些勉强，因为，她还是想要知道对方的名字。
　　“那么，大胖子先生，您还在世的时候，结婚了吗？”她主动问到。
　　“还差一点，本来要结了，但出了点事。”大胖子先生说起时轻描淡写，但鹫峰红苑立刻又睁大了炯炯有神的眼睛。
　　“……”大胖子先生沉默，好半晌，两人都是这么默默无言的样子。突然间，他猛然踹向旁边亮着灯光的房间的大门。鹫峰红苑吓了一跳，觉得大胖子先生的情绪变得糟糕了，自己似乎问了不该问的事情。然而，下一刻又听到大胖子先生说：“找到了，就在这里。”
　　“？”鹫峰红苑一时间摸不着头脑，后来才恍然醒悟，跟着大胖子先生冲进房间里。她想起来了，和她的毫无头绪不同，大胖子先生是能和上原专务相提并论，不，应该说“更强”的专家人士。他对仪式，对这栋建筑，对这里的世界，对自身的存在，都有极为深刻的见解，自然也有不同寻常的手段。
　　而且，大胖子先生是一个始终知道自己要做什么的人，这一点让鹫峰红苑很是仰慕。他肯定是在这个时候发现了重要的线索，真不愧过去是个侦探，不过，为何是这个时候？又是在这个地方？似乎有点巧了。
　　鹫峰红苑不愿意相信这是大胖子先生故意岔开话题，但她还是想先看看他究竟找到了什么。也许是他心心念念的树。
　　闯入门中的鹫峰红苑还没来得及看清里边的东西，大胖子先生的粗胖身躯已经填满了她的视野。舞动的藤蔓好似潮水一般涌进来，似乎和什么东西发生了碰撞。一直无往不利的大胖子先生闷哼一声，竟然倒退几步，将措不及防的鹫峰红苑再度撞出了门外。
　　鹫峰红苑只觉得身体像是被一辆大卡车碾过，全身麻木，竟然爬不起来。她狼狈地躺在地上，觉得额头刺痛，有温热的红色渗进了眼角。她意识到，自己的脸蛋受伤了。她自觉得自己不是那种很注意美貌的女生，在噩梦的激战中，要破相的话，她早就破相了。只是，这伤口让她知道，真正的危险又来了。
　　这一路行来，大胖子先生横冲直撞，根本就没有一合之敌，保护其他人仿佛只是顺手一提。但是，鹫峰红苑一直都清楚，这是一处就连马恩先生都感到棘手，都会轻易死去的地方。
　　无论是马恩先生还是大胖子先生，都迟早会遇到格外强大的敌人，一旦他们自顾不暇，那么，自己又要一个人逃亡了。
　　——必须站起来，就算无法帮忙，也不能成为累赘。
　　马恩先生断后的场景，又一次浮现在她脑海中。
　　当鹫峰红苑在地上挣扎的时候。一团硕大的轮廓从她上边倒射而去，直直砸入另一侧的房间里，一时间杂声入耳，半边的房间在她眼前轰然倒塌。她看清楚了，那轮廓正是大胖子先生，可事到如今，她也不会觉得惊愕了，马恩先生为了阻挡敌人而付出的代价还历历在目。
　　鹫峰红苑还是趴在地上，倘如她刚刚爬起来，怕不是要被大胖子先生砸得重伤。但她翻了个身，抬眼望去：敌人是什么东西？
　　两人之间闯入的房间里，烟尘弥漫，房门早就被砸断了，横尸于地。一个人形的轮廓从烟尘中走出，步伐踉踉跄跄，似乎随时都会跌倒。可就是这个敌人，连抢了先手的大胖子先生都没能阻挡。
　　虽然是人形，但是，在这个古怪的建筑里，这些人形的东西到底是不是人还在两说。鹫峰红苑完全屏息了，仿佛这样就能不引起对方的注意般，让自己的存在感小一点，这是现在的她唯一能做的事情。
　　当那个人形走上过道，鹫峰红苑看到的是一种仿佛某种机械，又像是人偶般的存在。用“机器人”来形容，稍微有些不妥，这个敌人和鹫峰红苑认知中的“机器人”有很多不同之处。
　　但是，相同点是：两者的身体看起来都很坚硬，精炼，仿佛腹腔里都是齿轮和导线。
　　这是鹫峰红苑不知道如何去形容的存在：流线型的手脚，如同刀锋一般细长，身上似乎披着甲胄，但甲胄更像是身体的一部分，直接一体成型。其全身材质呈灰白色，没有金属的光泽，初看上去很像是某种角质层，但比鹫峰红苑知道的角质物更加坚硬。
　　它既是人形，轮廓上没有比人体多出一些东西来，它的头发其实是一束束的导管，被金属线凌乱地束在脑后。它的主躯干是倒三角形的，还有着球状的关节。
　　而它的脸，也仿佛是被雕刻出来的人类的五官，没有任何表情，仿佛只是一张面具，而颈脖伸得长长的，长满了尖刺。
　　它之所以踉踉跄跄，是因为大胖子先生没有完全失利，一些藤须正顽强地扎入它的身体缝隙中，似乎触及了某些重要部位，导致它运转不良。
　　可是——
　　“这是什么东西？”大胖子先生说出了鹫峰红苑想说的话。
　　大胖子先生从房间的残骸中走出，身上还挂落着砖瓦碎片，藤蔓有三分之一已经断裂了，断口光滑，不断淌出脓液来。仅仅是一个照面，它就差点被重伤了。这个东西，它也是第一次见到，陌生的敌人用了有点眼熟的手段。
　　鹫峰红苑看到这个人形怪物岔开双腿，支稳了躯干，纤细的手臂抬起来，震了震，发出风扇转动般的呜鸣声。那里没有手掌和手指，只有一个黑洞洞的空腔，让人觉得会从中喷出点什么来。
　　“机器人？不像。”大胖子先生说：“你身上的材料和我的身体很接近，你也是仪式的失败者？”
　　对方没有回答，如同面具般，苍白的脸上只有空洞的眼眶。
　　“看来你没法回答了。”大胖子先生摇了摇脖子，说到：“那么，第二回合要来了！”

第一千零四章 留守者
　　大胖子先生揉身而上，身体上的藤蔓穿插交织，如同细密编织的巨大藤盾。古怪的人形看似连站都站不稳了，手臂的空腔处却释放出骇人的白光。光速极快，擦过鹫峰红苑头顶，她觉得自己的头发似乎被碰到了，却没有想象中的焦热感，不由得头皮发麻。连眨眼的时间都没有，大胖子先生的藤盾连带它的身体就被挖空了三分之一。
　　随后光线上移，洞穿了上层的过道、走廊、房间和高耸的塔楼，一直射向悬挂高空的天花板，崩溃的房间纷纷塌落，传来沉闷的声响。那是预先扎根在这个人形关节里的藤蔓疯狂扭动，令它失衡了。而大胖子先生余下的部份就好似巨蟒般将其绞住，随后又狠狠摔在地上，反复几次，细密的藤须朝它身体上的每一个空腔钻入，一部分被烧毁，一部分被折断，但这些藤须是如此密集，生长快速，在片刻之间，几乎将这个古怪的人形缠成一团绒球。
　　然而，古怪的人形似乎还有余力，它的关节在鹫峰红苑眼中反复变形几次，变得更加尖锐细长，像是蜘蛛的脚，又像是一把把刀刃。它的脖子伸得老长，空洞的面具般的脸上，藤须一边从中长出来，一边又被从里边截断，鹫峰红苑觉得它的体内藏着一堆锐利的牙齿。
　　古怪的人形再次站起来了，亦或者说，是在地上爬着，可是，它那细长的手脚支起它的身体时，足足有十米高。瘦长的异形身躯，和不成比例的细长肢体，组合在一起已经令人无法形容这到底是什么东西了。原本的人形特征在此时的它身上，只剩下微不足道的一点点。
　　它的力量变得很大，大胖子先生本就利用藤蔓将自己固定在地面上，却依旧被它撑到了高处。当它开始甩动身体，大胖子身上的藤蔓就纷纷脱落，下一眨眼，大胖子先生反而被甩到了上一层的房间里。
　　藤须没能完全阻止它的行动，大胖子先生看起来又一次落入下风了。鹫峰红苑紧张得说不出话来，她见到古怪的人形又抬起一足，开始积蓄那道炮击般的光芒，稍微从麻痹中恢复过来的身体仿佛被灌注了新的力量。她没有想太多，大胖子先生固然承诺过要保护她，但如果自己什么都不做，只等着他人来保护，那她如今就不会在这个地方。
　　鹫峰红苑翻起身子，连站直都来不及，就四肢爬动，如同野兽一般扑上去。途中拾起一块砖石后，她已经站起来了，用力将石头朝古怪人形的脸上掷去，整个人也毫不停留，从三只细长怪形的手脚下方钻过。
　　石头当然砸中了古怪人形，也确实没什么用，鹫峰红苑也根本没有想过能伤害对方，甚至连让它失衡的想法都没有。她只是想要吸引它的注意力罢了。
　　这个古怪的人形似乎真被这无足轻重的干扰影响了，从空腔处喷射的光线从大胖子先生跌落的地方擦过，挖去了房间的一角，又一次射穿了路径上的所有物事，直达天花板处。
　　鹫峰红苑做了大胆，甚至是鲁莽的事情，她心跳加速，心中的恐惧就好似要将心脏从胸腔里掏出来一般。但她还是做了，就如同先前她如恶作剧般挑拨黑暗中的那些奇怪生命一样，她其实比旁人说的更加不安分，也没有数次告诫自己的警惕，当她选择介入马恩先生的婚礼时，她明知道这件事肯定有危险，但依旧面对了自己心中的真挚情感。
　　大胖子先生说她是叛逆期少女，她觉得，自己肯定不是叛逆的，但是，或许体内流淌着和姐姐鹫峰紫苑相似的血脉吧。这种情感和行动上的冲动，难道不是和姐姐鹫峰紫苑一脉相承的吗？
　　恐惧能让她手足冰凉，身体瑟瑟发抖，却无法阻止她的行动。明明觉得肢体冰冷僵硬，身体的麻木还没有完全好转，但这种不舒服的感觉似乎让她更大胆了，就像是不知道疼痛一样。当古怪人形抬起细长的足趾，她甚至敢于搬起更大的石块，扔在这足趾要落下的地方。
　　古怪人形的足趾踏在石头上，隐约一阵摇晃，但没有摔倒。巨石直接被足趾扎了个粉碎，鹫峰红苑也不气馁，绞尽脑汁想着自己还能怎么做。
　　她就在古怪人形那高耸的躯体下游走，当古怪人形伸长了脖子，如同怪谈故事里那些长脖子妖怪，弯曲下来盯着她时，她吓得退了几步，可一转身，依旧是跑到了这只脑袋的后边，没有远离。
　　教授她防身术的老师曾经这么告诉她：面对比自己更强的敌人时，不要背对敌人，不要让敌人脱离自己的视线。就算是要逃走，也必须有章法，一旦吸引了敌人的注意，就不要奢望短时间内能再次躲起来。
　　无论如何，老师警告过她：尽可能不要直面过于强大的敌人比较好。能提前知道的话，还是提前躲开为妙。
　　老师看在她是一个未成年少女的份上，提出了老成持重的意见，不过，平日里她没有撞见过强大的敌人。她的日程规划很简单，周边也很安全，神社这边在警视厅也有人脉关系，根本就没什么能让她避开的敌人出现。
　　现在的情况正好相反，每个人都缺乏情报，战斗突如其来，敌我强弱悬殊，就连一直保护着她的强人，也要面临生死危机。这种时候，又如何不去直面这些“强大的敌人”呢？
　　鹫峰红苑发出稚嫩的大叫声，吸引那只长脖子脑袋再次转向自己。古怪人形的身体微微转动，抬起足趾，要将她如同烧串一样扎穿。它这高耸的不成比例的身躯，让它的力量似乎更巨大了，却没有让它变得更加灵活，鹫峰红苑总能在千钧一发之际，险险从足趾下方躲开，一直向它的后脑勺处转动
　　它的脑袋追着少女一直转圈，身体也在原地打转。它似乎是没什么情感的，也没有什么不耐，同样的动作，它仿佛能一直持续做下去。现在的它看似在自主行动，但行动模式十分单调，武器除了坚硬威猛的躯壳，就是那种看起来很科幻的射线炮。无论如何，当鹫峰红苑尝试干扰它的战斗后，它看起来并没有她预想中的那么聪明，甚至不像是真正意义上的智慧生命。
　　无论如何，鹫峰红苑都清楚，自己打不破这个敌人的乌龟壳，自己不断奔跑躲闪，竭尽全力，迟早会被累瘫的。一旦自己变得迟钝，下场就是死亡，这个古怪的人形似乎知道这一点，看起来不准备朝她发射那种致命的射线炮。它的节奏看起来像是被少女带动了，可是，这就和老鹰捉小鸡的游戏一样，当老鹰失去戏耍的耐心，它一定能扑中小鸡。
　　在教授防身术的老师的告诫里，一旦对上这样的敌人，与其想方设法与之正面周旋，不如将更多精力放在如何有序撤退上。正所谓：三十六计走为上策。
　　——但是，一定会有机会的！
　　鹫峰红苑如此肯定地想到。大胖子先生没有被之前的射线炮直接命中，它肯定也没有逃跑，所以，只要自己能够与敌人周旋一阵，吸引它的注意力，大胖子先生一定有办法将它击倒。
　　如果大胖子先生和马恩先生一样，都让她赶紧逃，那她也不会有过多的犹豫。但是，大胖子先生没有说，它相信自己能解决问题，鹫峰红苑也相信它一定说到做到。
　　这场老鹰捉小鸡的“游戏”大概持续了十几秒，鹫峰红苑开始气喘吁吁，她的身体本来就受创虚弱，如今爆发出全部体力，她快要跑不动了。足趾又一次从她身边擦过，带走一片裙摆，切断的发丝在半空飞舞，她摔倒在地上，那只长长的长有尖刺的脖子伸到她面前，灰白色的如同面具一般空洞的脸凝视着她。
　　鹫峰红苑睁大了眼睛，但这个古怪人形没有发动进一步的攻击，反而发出一阵古怪的声音。它的嘴唇在开阖，似乎是它在说话，但鹫峰红苑也听不懂，那是一种很拗口的语言，根本不在她知晓的语系内。
　　即便如此，她依旧听出了一些反复的发音，就好似它在重复着同样的词汇，同样的句子。
　　鹫峰红苑还没想好要做什么，它的身体突然一阵抽搐，整个儿歪斜，细长的足趾好似被什么东西牵动，向着相反的方向拉扯。一条条藤蔓从鹫峰红苑脚下钻出来，一条将她缠住拖到外边，其它的纷纷撞上古怪的人形。
　　高耸的人形终于瘫倒在地，它还在挣扎，可这一次，那种看不见的力量不仅将它紧束着，还给它上了无形的枷锁。藤须再一次从它的关节和空腔处钻出来，这一次，它那坚硬的外壳变得脆裂，竟然被从内部挤出了鼓包和裂缝。灰白色的碎末不断从它身上撒落，随后就是整块整块的躯壳部份脱落下来。
　　转眼间，这个怪异又坚固的人形就在鹫峰红苑变成了一片灰白色的碎壳和粉末。大量的奇特植株从这些残骸中长出来，不仅仅是大胖子先生的藤蔓，还有看起来娇柔的花朵和蕨类，但是，鹫峰红苑看得分明，它们的枝蔓上明明是长着类似于动物血肉般的瘤块。
　　细看之下，根本分不清，它们到底是动物还是植物。
　　鹫峰红苑看得发怔，直到一只手落在她的肩膀上，她身躯一颤，转过头就看到了大胖子先生。刚才的攻击应该就是大胖子先生的手段吧，不过，她没有发现，它是何时重返战场，又是何时来到自己身后的。
　　大胖子先生的手，甚至也不能说是正常人的手：数条分泌出大量粘液的藤蔓，就如同章鱼的触须，替代了它的小臂，这些藤蔓边上还长出了更多细小的触须。它们粘嗒嗒的，释放出草木汁的涩味，但又夹杂着动物分泌液般的腥臭。
　　无论是形状还是气味，都很难令正常人接受，不过，鹫峰红苑却十分高兴，大胖子先生果然是有办法的。
　　“它，它就这样死了？”她问。
　　“眼下是没活着了。不过，你知道的，这里只是一场噩梦。”大胖子先生含糊地说，言下之意让鹫峰红苑有些沉默。
　　“它是什么东西？”她又问。
　　“不知道，我也是第一次见，但在噩梦里，你总能看到稀奇古怪的东西，不是吗？”大胖子先生这么回答。
　　鹫峰红苑总算是冷却下来了，她浑身酸软，要不是被藤蔓触须缠绕着，都要摔在地上了。她这时才想起自己遇见的那一幕，不由得说：“它似乎在对我说话。”
　　“也许。”大胖子先生不置可否，它说：“你觉得自己漫无目的地走到这里，然后遭遇这场战斗，完全就是一种巧合吗？”
　　鹫峰红苑也同样疑惑，要说巧合，但也未免太巧了。但如果不是巧合，也正如大胖子先生和马恩先生提醒的那样，这里遍地都是危险，随时随地都有可能发生一些预想不到的状况。两人一路行来都很顺利，突然遇到一个强大的敌人，似乎也是顺理成章。
　　“我在房间里发现了一些东西，有我想要的，也许你也会感兴趣。”大胖子先生没有过多解释，带着鹫峰红苑重新进入房间里。
　　藏匿着古怪人形的房间塌陷了一部分，但剩下的骨架看起来还很稳固，里边自然是一片狼藉。鹫峰红苑一边好奇地打量着，一边听大胖子先生说：“不是我找到它的，这里一直在释放某种隐秘的信号，和之前经过的那些房间有点不一样。我知道这里肯定有东西，然后就看到了这个。”
　　大胖子先生搬开角落里一块巨大的方形石板，鹫峰红苑就看到了一个盆栽。和人类平日所见的盆栽很相似，从花盆到植物，都带着熟悉的感觉，不是什么名贵的品种，更像是平时不会去注意的野草。但它被精心栽种，还浇了水，盆里地上都湿漉漉的，仿佛一直有人在这里生活。
　　“是那个人形。”大胖子先生说：“我进来时就看到它在浇水，我想和它沟通，但它立刻对我发动攻击。”
　　“它是怪物？”鹫峰红苑联想到了许多，脑海中仿佛有一阵冲击，让她有些晕眩，“还是人类？”
　　“谁知道呢？”大胖子先生平静地看着盆栽，说：“它把盆栽保护得很好。”
　　“可是，我从来都没想过……我也被盆栽吸引了吗？”鹫峰红苑回过神来，又觉得没道理，“我和大胖子先生不一样，我可没接收到什么信号。”
　　“不，你接收到了，只是你没有察觉。”大胖子先生十分肯定地说：“但不是盆栽，而是别的东西，在这里边一定还有某种东西。那东西，或许是某种设备，一直在发送信号。似乎就是为了引诱？或者引导？反正肯定是有目的。”
　　“它是在找我吗？还是在找像我这样的人？”鹫峰红苑想了许多，但还是有些不敢置信，她觉得自己似乎误会了什么，这让她有些紧张。
　　大胖子先生在盆栽面前坐下，鹫峰红苑也不知道它会做什么，也许是仪式？也许只是就这么看着？它也说过，在这栋奇特的建筑中，植物是罕见之物。也许它也会想念人世间的青葱翠绿？它和马恩先生一样，都说自己只是一段残骸，可就算是残骸，在鹫峰红苑看来也和正常人一样生动，也有自己的喜乐兴哀。她看着它安静的背影，觉得还是不要去打扰它比较好。
　　为了弄清楚那个古怪的人形到底是不是自己猜想的那样，自己来到这里看似无意识，但也许真的有什么东西一直在释放信号？正如大胖子先生虽然没有找到树，却找到了盆栽，她想，自己或许也能在这里找到点什么。
　　她在房间里转了一圈，这个房间深处的门直接连通另一个房间，明显是人为打通的，还刻意用坚固的金属支架撑着。金属支架上缠绕着粗细不一的导线，还挂着许多似乎已经不再工作的古怪设备，尽管说不出有什么用途，也不符合现代的风格，古旧又笨重，可是，这些人造设备总体还是熟悉的，都是电气设备——鹫峰红苑一路走进去，觉得自己好似走进了末日的地堡中。
　　可以看出来，通往这里边的入口曾经被层层加锁，居住在这里的主人仿佛经历了一场严重的灾祸，如今这些障碍都被清理了。鹫峰红苑没有遇到任何障碍，进入最深处，可以看到更多的设备，一部分是金属制品，一部分是如古怪人形身上的灰白色角质，两种材料拼装在一起，谈不上什么造型和品味，仿佛仅仅是为了能用。
　　当然，如今这些设备都已经不工作了，就如同垃圾一样堆积起来，只有一些灯还亮着，散发出昏暗的光，隐约照出巨大的影子。鹫峰红苑在这个垃圾堆前停下脚步，她似乎听到了什么声音。
　　仔细听，滋滋滋——

第一千零五章 邪教仪式的源头 彩蛋篇
　　时断时续的滋滋声，轻微到了让人以为是错觉。
　　她循着声音找去，找到了一张工作台，上边也摆放着工具和小型设备，拆散的零件到处都是。不过，那声音比工作台还要更近一些，是从一张背对着她的椅子处传来的。
　　鹫峰红苑小心翼翼地推了一把椅子，椅座徐徐转动，到了正面，她骇然看到了一具白骨。白骨搭着破烂的服饰，和现代款式不太一样，厚实臃肿，打了许多补丁，有不少地方镶嵌了金属，好似板甲一样。虽然补丁做工粗陋，但依旧可以看得出原本的服装有制式的风格。
　　仅仅看这骨架，看这服饰，就让鹫峰红苑相信，这是一个人。
　　那“滋滋滋——”的声音是从她或他的胸前发出来的，鹫峰红苑小心翼翼地搬开它的双手，就看到了一个四四方方的金属盒，上边有一个圆形的喇叭般的蜂巢盖，还有扇形的指针区和多个旋钮。
　　声音就是这个金属盒发出来的。主人一直守着这台设备，直到它化作白骨。
　　鹫峰红苑很好奇，外边的盆栽应该是这个人栽种的，可大胖子先生说，是那个古怪的人形在照顾盆栽。那么，这个人和古怪的人形又是怎样的关系呢？这里的信号，究竟是在传递什么信号？
　　鹫峰红苑默默为死者祈福，然后在它的服装里找寻一番，没想到真的搜出了一本笔记。她好奇地打开一看，发现这人竟然用的是她熟悉的文字，不是日岛语，而是西方的一种古老又知名的语系。
　　像是一本日记。
　　上边写着：
　　“每个人都生病了，是绝症，我们都要完蛋了。
　　仪式失败了，因为我们屏蔽了它。过去我们觉得它在奴役我们，所以我们建造了我们的城市，可现在这个城市奄奄一息。
　　我要离开这里，回到上边去！
　　我们不应该离开它的，只有它能保护我们……”
　　这是一个记载了主人向上攀登的故事，鹫峰红苑从字里行间看到了它的旅途，这是一场悲剧，它没有抵达终点，又回到了这个城市，和这个城市里的所有人一起迎接末日——这个广袤的区域，真的就是一座人造的城市，成千上万人居住在这里，而他们都是从上层下来的。
　　这个踏上旅程的主人在途中遇到了许多奇怪的事情，但很多只是寥寥数语，其中写得最详细的，自然是让它印象最为深刻的事情。
　　“看到了一个奇怪的人，我很久没看到活人了，很开心。
　　天啊！那个人！他提到了病院，有个病院在研究这种病。我找到线索了，大家的病有救了。
　　我很肯定，病毒一定不是这个世界原生的！
　　天啊，他来自于一个被这种病毒摧毁的世界。但是，他为何会在这里？他为什么能在这里？
　　我累了，很难坚持下去，这只是一场梦罢了。
　　那个人给了我血清，但我知道，他的血清对我，对我们这些人，都是无效的。我们只能研究自己的血清，但是，没机会了……我们的城市，我们的设备，全都完蛋了。
　　看到了奇怪的东西，大体呈灰白色，构成它的素材是我从来都没见过这玩意。他告诉我，那是构造体，是由病变的一种副产物。这东西很坚固，可怕的是，这东西能演变出生命。
　　构造体变得很奇怪了，城市都在自行增殖。由构造体构成的生命看起来没有智慧，但很可怕，不可力敌。我必须找到他，他能带我离开。
　　找到了一些不属于这里的残骸，看起来像是宇宙飞船？他很惊讶，说这是末日邪教的飞船。
　　末日邪教……从来都没听过。他说那是很一个很可怕的组织，但我在这里从未见过，只见到了这些残骸，可怕的组织也败给了病毒？
　　他还在走，我从来都没见过这么坚强的人，他只有一个人！如果是我，早就疯了。不……也许我已经疯了。
　　遇到一个特殊的智慧型构造体生命，那个人死了，我不得不离开。我还不知道他在找什么。
　　为何？我又看到那个人了，他不是死了吗？这是另一个他？不，他还是他，我知道，他的本质没有改变。我明白了，真正的他其实不在这里，在这里的只是一段记忆的影子。也许，那个世界是伟大的它曾经去过的世界？我们都知道，它不是原生之物。
　　放弃了，不可能再往上走了，根本不可能抵达顶层，我们回不去了。但我知道了病毒的名字：末日症候群。那人是这么称呼的。
　　其他人也回来了，有人找到了举行仪式的方法。我们举行了仪式。
　　仪式成功了。伟大的结缘之物扭曲了病毒，我们与之结缘，存活的人都能继续活下来，但是……
　　那个人提及的义体，素体，还有构造体，都给了我一些新想法。也许，我可以创造一个全新的仪式，让我获得全新的生命形态。首先，我需要一个母体，只有合格的母体才能承载和孕育全新的生命。
　　母体素材不足了，看来完全用非人之物是不行的。
　　我又有了新的灵感。制造了一个仪器，它可以初步筛选出适合成为母体的人选，信号会引导适格者。
　　仪器运转良好，素材开始增加了。
　　……”
　　到这部分，字迹还是清晰的，字里行间虽然疲惫，却仿佛还带着希望。更后边是这个人的试验记录，它遇到了很多困难，它越来越疯狂了，字迹越来越潦草，更后边的结果，鹫峰红苑已经看不出来究竟再写什么了。可是，他记录下来的事情，前半段讲述了这片广阔的楼层遭遇了什么变故，也验证了鹫峰红苑的一些猜测，而后半段的内容更加重要。
　　后半段那些尚可以看清的内容，自然而然就让鹫峰红苑想起来了自身的处境：仪式，形态转变，母体和新生命……这些关键词，不是和自己等人面对的邪教仪式很相似吗？
　　在上原专务的仪式中诞生的所谓“神子”不也正带着这个人描述过的“构造体”的特征吗？还有，除了外形，之前遇到的古怪人形，不也有着和“神子”相似的地方。
　　那个古怪的人形和这里的主人是同一个人吗？他似乎成功了，但是，这算是成功吗？鹫峰红苑也无法分辨，至今，她依旧不知道那个古怪的人形有没有智慧。可她知道，房间主人肯定不希望自己失去智慧，变成一种怪诞的机械和野兽。
　　鹫峰红苑无论如何都不能忽略这些隐约的证据：眼前这个人可能才是邪教仪式最原初的创造者。
　　邪教仪式引发的种种事端，源头在队伍里有种种说法，在最为令人信服的传闻中，仪式的相关技术是由国外某所大学研究所提供的。
　　不过，鹫峰红苑如今看到的内容，却仿佛在向她揭示更深处的真相：仪式的源头就在结缘神的噩梦里，在这个噩梦中的一栋怪异的人造建筑里。现实里的一些人可能通过某些特殊途径，获得了这个原初仪式的资料。那些人可以进入结缘神的噩梦，进入这个特殊的建筑，来过这个层落。
　　生存在这里的人们，主动远离了结缘神，建造了自己的城市，并意图将城市屏蔽在它的视线外。最终，他们被一场病毒灾害击溃了，不得不求助结缘神，如今也不知道下场如何。
　　鹫峰红苑不禁这么想：就算没有病毒灾害，他们真的能够在这个噩梦里，避开这个噩梦的真正主人，一直存续下来吗？他们意识到了，他们生存的地方是“神明”的梦境吗？
　　至少，鹫峰红苑觉得，如果无法离开这栋建筑，所见之处都是如此广阔之地，那她也不会意识到，这里只是一栋建筑，而建筑之外还有更加广阔的世界。
　　鹫峰红苑有点明白，为何大胖子先生的仪式会失败了。哪怕不是这栋建筑本身的问题，也至少是这一层楼，这些房间，乃至于整个城市构架的问题。早期的层落是不是如今这么混乱的场面，鹫峰红苑也无从得知，但在后来的演变中，它当初被设计出来的最基础的功能还在运作。
　　甚至就连这些人都无法通过正常的方式举行仪式，这些人后来举行仪式向结缘神祈求，完全是离开这个层落后，从其它地方带回来的新方法。鹫峰红苑是名副其实的巫女，很少有人比她更了解仪式的忌讳，她虽然不知道大胖子先生用的仪式有什么讲究，但肯定和这一层落的仪式方法不搭配。
　　鹫峰红苑又一阵翻箱倒柜，有这样一个主人居住于此，说不定在哪个角落里还藏有更多相关的线索。既然这人为实践自己的疯狂想法做了许多实验，那也应该会有实验器材、素材和记录存留吧？就算鹫峰红苑不是科学家也清楚，要做到它口中的形态转变肯定很困难，它在日记里的癫疯之语令人不寒而栗，但是，如果能够找到那些资料和线索，说不定能找到对付“神子”的办法。
　　除此之外，鹫峰红苑也想从它这里找到上层的线索。这个人离开过这个层落，向上攀登了许久，它一定知晓有关楼层的诸多秘密。如果能够找到一星半点的内容，对如今自己和大胖子先生的处境也有帮助。
　　然而，她什么都没有找到。
　　她正失望着，却听到外房传来熟悉的咕哝声。她一直怀疑，大胖子先生患有某种癔症，也许是在这个怪诞的世界，和那些怪诞的事物相处太久的关系，有某种强迫症般的念头在它的脑海中根深蒂固。它会咕哝着，和心心念念的神明对话，亦或者时不时进行一些古怪的仪式，都已经不会让鹫峰红苑惊讶了。
　　不过，它往时都是小声嘀咕，窃窃私语，此时从外房传过来的声音，虽然依旧听不懂是在说什么，可声音越来越大了，语气也变得急促而癫狂。鹫峰红苑能听到的声音，全都让她起疑，尤其在阅读过房间主人的日记后，她猛然意识到，这个房间从来都不是什么安全的地方。
　　主人在这里引诱，欺骗，做着疯狂的事情，并残留了疯狂的成果。就算它只留下了一本日记，这个房间本身也可能有了点问题：哪怕是在现实世界里，人们也对居所有种种忌讳，哪怕那些忌讳多是心理因素。而这里不仅是在噩梦中，有数不清的邪恶和怪诞滋生，这里也是一栋特殊的建筑，是特殊建筑中的一个特殊的层落，有着特别的故事。
　　“大胖子先生，停下来！”鹫峰红苑来不及深思，即便深思，她也无法预料会发生什么事情。她意识到，这一次，自己必须阻止大胖子先生。
　　然而，当她冲出房间，再次看到那个粗胖的身影时，对方的声音骤然停下，不是因为她的劝阻，更像是仪式已经完成了。它的尾音在房间里回荡，鹫峰红苑看到它匍匐在地上，一部分身体竟然扭转成了麻花状，如同一株低矮的树木。
　　而这棵树的枝条竟然扎入了盆栽里，和盆栽里的植物融成一体——鹫峰红苑不由得屏息，她没有看错，大胖子先生那怪异的身体，确实有一部分已经成了那株不起眼的植物的一部分，亦或者是反过来。
　　无论如何，如今的大胖子先生，就如同盆栽里的植物畸形发育的结果。她之前熟悉的那个大胖子先生，如今已经看不出原样了！
　　“大胖子先生？”鹫峰红苑小心翼翼地问，她轻轻移动脚步，靠近门窗。而她眼前那株畸形的身躯，不知道是植物还是动物的东西，其表面正缓缓爬上一层灰白色。鹫峰红苑一看到，就不由得想起了先前那个古怪的人形。在房间主人的日记里，它称呼由这种材质构成的生命为“素体生命”。
　　日记中的一些专有名词有着近似的概念，构造体材质，素体生命，还有偶而提起的义体，这些近似的概念在日记里并没有详细说明，鹫峰红苑就很难理解“构造体”和“素体”的差别。在房间主人的旅途中，“构造体”一词多出现在前边的内容里，“素体”一词则更多出现在后边的内容中。尤其是它开始进行形态转变的实验后，“素体”很大程度上替代了“构造体”，但在它的描述里，两者的性质其实是很相近的。
　　那么，或许“素体”和“构造体”的区别就在于“是否已经用于构建生命”吧？
　　大胖子先生的仪式明显有了作用，但它目前的变化让鹫峰红苑觉得，它正在转换为房间主人提起的“构造体”或“素体生命”。如果是前者，大胖子先生说不定会死，如果是后者，好坏也在两可之间。
　　不过，如果是房间主人在这里，说不定会欢呼雀跃吧？因为，发生在这个房间里的变异，极大程度上就是过去那些实验的延续。
　　“为什么？那些信号不是针对我的吗？”鹫峰红苑还记得，房间主人为了引诱母体的适格者，确实制造出了某种仪器，或许就是它怀抱中的那个金属盒子。所以她也已经接受了这个事实：她似乎也是母体的适格者。
　　可是，现在发生变化的不是她，而是看起来没什么关系，纯粹是被盆栽植物吸引过来的大胖子先生。难道盆栽植物才是仪器吗？难道大胖子先生才是母体适格者吗？
　　——不，还有另一种可能。
　　鹫峰红苑又想到：日记里提到过，这里的人们最终完成了仪式，召唤出结缘神，结缘神的力量扭曲了病毒，而人们和扭曲后的病毒结缘，最终“拯救”了自己。
　　所以，这个层落里，被屏蔽的是仪式，而不是结缘神的力量。这里不仅有“病毒”的力量，而且还是被结缘神扭曲后的“病毒”的力量，这也是结缘神的力量。
　　鹫峰红苑下意识咬着指甲，她除了等待一个结果，没有任何可以做的事情：大胖子先生很可能是利用这个盆栽植物，误打误撞绕开了城市对仪式的屏蔽，进而沾染了扭曲后的病毒。
　　大胖子先生正在转变成和那个古怪人形，乃至于和是外边的“神子”相似的东西。

第一千零六章 末日的尽头
　　大胖子先生的植株已经扭曲得看不出原来的样子了，那些藤蔓枝条纷纷卷在一起，灰白色爬上表面的时候，看上去就如同一块巨大的化石。鹫峰红苑警惕地跑出了房间外，过道上那个古怪人形的残骸已经完全被生长的植物淹没了。这些表面或长着肉块瘤子，或花瓣里长出眼睛，叶子开合就如同牙齿的怪异植物，正以肉眼可见的速度蔓延到周边的房间、过道、台阶和墙壁上。
　　只是这么一会儿，鹫峰红苑入眼之处能看到的尽是被旺盛生长的植被铺盖出的灰绿色。鹫峰红苑小心翼翼避开这些古怪的植株，爬上高处，她有一种冥冥中的感觉，大胖子先生的变化不是孤立的。大胖子先生利用盆栽举行了结缘神的仪式，有可能已经沾染了摧毁这个城市的病毒，但也有可能是仪式的力量在发挥作用。
　　在房间主人的日记里明确提到过，这里的人们最终完成了仪式，结缘神的力量扭曲了病毒，而这些人与扭曲的病毒结缘，进而完成了另类的救赎。在这里，遗留在房间里的盆栽明显有特别的意义，所以，那个古怪人形才会一直照顾盆栽，而这种意义很可能是超越个人喜好的意义。
　　房间主人在日记里说“比起仪式的救赎，它更像用自己的方式改变自己的形态”。可是，病毒、结缘神、素体改造……从先后顺序来说，鹫峰红苑一点都不相信，房间主人用来转变自身形态的原初仪式，完全独立于这栋建筑的秘密，独立于结缘神，独立于那种被结缘神扭曲的病毒。
　　人们在这个城市定居，是为了避开结缘神，但最终的救赎，以及自我形态的改变，都不得不依赖结缘神。房间主人不可能逃脱这个怪圈的，在结缘神的噩梦里，怎么可能绕开结缘神的影响呢？即便在过程中，采取了某些制衡的措施，可实验开始就必需具备的素材里，又有多少是“干净”的呢？
　　房间主人已经疯狂，但它并不是变成了痴呆，鹫峰红苑十分肯定，它自己也清楚这种种弊端。那么，仅剩下来的盆栽，无论有什么用，都不会是为了慰藉心灵，而是某种手段的前置。
　　鹫峰红苑无论怎么想，房间主人无论想要利用盆栽做什么，最终都会和结缘神产生更加紧密的联系，而这说不定就是保留这个盆栽的初衷——就如同过去的人们为了自救而进行结缘神的仪式，房间主人说不定也是抱着同样的想法，将盆栽视为结缘神仪式的保险。说不定在这个层落里，这个盆栽已经是仅剩的唯一能够绕开城市的屏蔽，举行结缘神仪式的引子了。
　　结缘神仪式是怎样的？鹫峰红苑实际并不是很清楚，但是，大胖子先生不仅清楚，而且还会很擅长。这一次它的仪式，引发了自身和周遭的剧变，从巫女的视角去猜测，鹫峰红苑觉得，大胖子的这一次仪式，说不定会“上达天听”。
　　一旦结缘神被这里的仪式引动，将目光转过来，那么，必然会给这一层落带来巨大的影响。那一定是肉眼可见的影响，鹫峰红苑心中这么想着，仰头四顾，环视着远方此起彼伏的房间和悬挂在高空的天花板。
　　——神前仪式顾名思义，是在神明的注视下完成的仪式。那么，一旦神明的目光转移，神前仪式也一定会受到影响。
　　——目前无法确认婚礼的情况，那么，从侧面去影响神前仪式，说不定也不完全是坏事。
　　——虽然大胖子先生可能不清楚婚礼的事情，但它却误打误撞，制造了一次机会。
　　——广田小姐！无论你在哪里，在做什么，都一定可以感受到这种影响吧！？
　　——马恩先生！这是你的朋友，给你带来的机会，一定要抓住呀！
　　鹫峰红苑很不愿意出现这趟旅程出现这么多的危险和意想不到的波折，但考虑到仪式的影响力，鹫峰红苑也是破罐子破摔，反而希望动静闹得越大越好。广田小姐太难找了，还不如让她自己找上门。
　　即便她也无从在这一层落，去具体观测到这场仪式对神前仪式的影响。她仅仅是期望着，祈愿着，用巫女的经验去揣测这个莫名又封闭的，却充满了人味的建筑内世界。
　　然后，她看到了，依稀亮着灯光的远方陡然间亮起了更多的光点，那些灯火如同星火燎原，成片地散开：一片，一大片，同时出现了几大片，大片大片的灯火照亮了广袤的层落，如同星河在黑沉沉的大地上流淌。那是令她激动万分的恢弘景象，哪怕这些灯亮起的地方，不代表就是安全的，灯亮的结果，也不一定是好的。
　　可是，常言也说，最怕的是一成不变。越是剧烈的变化，就越是意味着仪式的影响力在持续增强。
　　仅就鹫峰红苑自己的感觉，是大胖子先生的仪式在唤醒这个荒废已久的城市。不知道是谁在点灯，她一路行来，除了那个古怪的人形，也没有见过更多的人影。她回头看了一眼大胖子先生所在的地方，那片令人毛骨悚然的灰绿色已经来到她的脚边，她已经陆续转移了好几次，可现在，已经没有更多的落脚处了。
　　鹫峰红苑不知道这片灰绿色最终会如何，她站在仅剩的孤石上，灯火照应着灰绿色的浪涛，那些怪异的植株正向每一个亮起灯光的房间蔓延，路面和墙面被层层包裹，每一条缝隙都被它们填满，它们就好似一团粘稠的流体。但是，在这个时候，以大胖子先生为中心的区域，那些灰绿色正在凝固。
　　这些怪异的植物从古怪人形那灰白色的坚硬躯壳中长出来，却又被大胖子先生那边的灰白色浸染。变成灰白色的植株很快就失去了流动性，好似变成了凝固的化石。
　　灰绿色的蔓延速度在以肉眼可见的幅度减小，鹫峰红苑脚边的灰绿色已经彻底凝固成了灰白色的“化石”，无法再接近寸许。
　　鹫峰红苑和大胖子先生所在之处，正是这片灰白色的源头。从这个源头向外辐射，灰白色和灰绿色由此在鹫峰红苑的眼前开始了一场宏伟的战争：
　　流动和凝固，灰绿色和灰白色，两者争相不下。灰绿色不断向灯火通明的方向扩散，而灰白色紧追其后。时而有灰绿色的支流被追上，在半路就凝固了；时而灰白色也会被灰绿色的浪潮撕碎，从破碎处又有新的灰绿色滋生。
　　灰白色的化石当然不是植物，鹫峰红苑现在学会了用“构造体”去描述它们。如果把灰绿色的怪异植株更多视为结缘神力量的体现，那么，灰白色的构造体当然更多体现的是病毒的力量。哪怕在这个层落，这些病毒已经被结缘神的力量扭曲过了，但并不意味着它们自身的特性会完全消失。
　　可怕的病毒，正在啃食这个层落里看得见和看不见的怪异，鹫峰红苑可以看到朦朦胧胧的阴影和角落里，那些不知是何物的东西成片地逃离，又成片地被“洪水”吞没。
　　被灰白色覆盖的每一处区域，都在形成一些冷峻的线条。这些线条勾勒出来的房间、过道、墙壁和阶梯，都失去了它们原本的味道——凌乱的还是凌乱，可是，更加坚硬的，块状的，矩阵的构造，让这些物事的轮廓失去了原本的柔和。
　　亦或者说，这些物事本来的轮廓也不是柔和的，但在构造体的侵蚀下，原本的它们也被衬托得柔和了。
　　鹫峰红苑看得心底直抽冷气，只因病毒的扩散是如此之快，侵蚀力如此之旺盛，唯一值得庆幸的是，它似乎对那些怪异的植物情有独钟，在植株变成“化石”之后，灰白色也不会超过这些植株盘踞的界限。
　　就差那么一点点，鹫峰红苑就要失去落脚之地了。此时，灰白色的“植株化石”就停留在她脚边几分米处，没有再进一步。
　　在城市里扩散的灯火被灰绿色淹没，被灰绿色淹没的地方，迅速凝固成灰白色，偶而有挣脱的灰绿色继续在灰白色的表面上流淌，又在更远的地方再度被灰白色追上。
　　如此，一种事物被另一种事物吞噬，一种现象被另一种现象取代，一层裹着一层，不断在事物的表面叠加。这个城市就这样在鹫峰红苑的注视下变得更加臃肿，肉眼所见之处，出入口都被堵死了，没有了入口，房间也无法呈现其原本的模样，它们仿佛真的变成了一堆实心的积木，只是不断扩大着自身的体积。
　　当城市叠得更高，鹫峰红苑怀疑它会不会一直叠到天花板。
　　鹫峰红苑似乎变成了仅存的旅客，乘坐着这个不断增生的城市，以肉眼可见的速度向上升。她和大胖子先生所在的这个区域，构造体的增殖尤其剧烈，仿佛在灰白色的外壳下，不断有灰绿色涌出来，又不断凝固起来。它们无法向外扩散，只能不断向上挤压。
　　这片区域在原本的城市里，不算是特别高的地方，可是，就在这短短的十几分钟内，已经变得隆起如山丘一般了，似乎再过十几分钟，就能成为这个城市的最高处。
　　大胖子先生所在的房间被埋在灰白色的构造体中，鹫峰红苑的目光无法穿透这层灰白色的构造体，也无从得知它的现况。她不知道大胖子先生是死是活，如果还活着，又如何挣脱这片构造体山丘，回到表面来。
　　“大胖子先生——”鹫峰红苑徒劳叫了几声，她一开始就觉得不会有回应，结果也没有给她带来任何惊喜。她站在这个灰白色的山丘上，不断向天花板靠近，也许构造体这般增殖下去，连天花板也能顶破，说不定会在未来填满整个层落，彻底压垮这片层落，去往上边和下边的楼层。
　　鹫峰红苑在这个灰白色的构造体世界里，感受到的只有孤独。除了她自己，每一样事物都在同质化：同样的色泽，同样的质地，同样的结构。同质化的一切让她感受不到任何意义，单调得令人注视着的时候，就会不由得有一种空洞的恐惧。
　　灰绿色的浪潮最终被灰白色彻底盖住了，不时能看到隆起速度极快的部分，可以想象那是灰绿色还在里边挣扎，可是，它的竭尽全力，只让灰白色的构造体越积越多。又过了几分钟，动静渐渐停歇，鹫峰红苑依旧可以感受到来自脚下的震动感，可是，在眺望所及之处，仅剩的灰白色令人绝望——这是一个比熔岩和流星夹攻，沸水与火焰肆虐的末日世界，更加令人绝望的末日世界。
　　灰白，冰冷，死寂，昏暗。地面的灯光已经完全消失了，那些让人害怕的怪诞离奇也消失了，同质化的构造体世界里看不到一丝活力。鹫峰红苑还能看见事物，仅仅是因为从天花板处落下的光更加明显了，就如同笼罩整个层落的带状的轻纱。
　　刚来的时候，这个层落顶多只是一个被废弃的城市，可现在，整个城市都已经消失了。鹫峰红苑看着自己身边，她已经找不到原来那些构造的轮廓：没有房间，没有过道，没有阶梯，自己就好似站在一片灰白色，罕见起伏的高原上。
　　鹫峰红苑有些茫然，她猜想过大胖子先生的仪式会带来怎样的变化，可她亲眼所见的一切，都远远超出了她的想象。构造体的增殖开始减缓，城市已经消失，如果通往上层的楼梯就在城市里边，那么，她现在已经不可能再去找楼梯了。
　　——但是，连城市都消失了，如此大规模的影响，一定不会被视若无睹吧？就算人类在“神明”眼前只是一群无聊的蚂蚁，蚂蚁窝的变化也应该会引起它的注意吧。更何况，这个蚂蚁窝还是在它的地盘里。
　　鹫峰红苑握紧了拳头，她很紧张，她不得不相信，令人绝望的死寂不会是终点，一定还有别的变化。盆栽，仪式，城市级的末日剧变，三者的递进，算是构成了一个足够明显的信标吧？
　　在死寂的灰白色高原上，鹫峰红苑找寻着与众不同之处，就在她的恐惧和绝望越来越强烈的时候，她似乎听到了声音。她起初以为是自己的幻听，可是，她确实又陆续感受到了气流的某种变化。
　　是风，起风了。
　　她追着风的来处和去向，那是天花板处，声音也是从那边传来的，越来越大声，已经肯定不是错觉了。
　　她看着天花板，隐约看到了一些变化，天花板好似在翻动，一望无垠的平缓结构，正在上下错开。一部分向更高处凹陷，一部分向下方脱落，远远看去，有好几块巨大的板块徐徐从空中坠落。
　　鹫峰红苑惊喜得看到，能够眺望到的地方，更多的板块开始坠落，仿佛预示着天花板的解体。这些板块才下落到半途，板块轮廓就起伏不定，仿佛有数不清的小格子在起伏翻涌，依稀就如笼罩了一层马赛克。
　　砰然一下，“马赛克”炸裂了，块状物向外喷发，可又是在半途，就渐渐融化到了空气里，再也不见踪影。
　　大量的板块坠落，大量的板块解体，解体的块状物也随之消失，如此反复，在鹫峰红苑的视野中，灰蒙蒙的天空几乎被马赛克现象覆盖了。随后，这怪诞的现象不仅仅占据了天空，还在向整个层落扩散。鹫峰红苑惊讶地看到，就连坚固的构造体也没能幸免，原本占据一切的灰白色，也在马赛克现象中解体。
　　马赛克现象已经填满了她的视野，填满了她的上空和脚下，具体的事物正在解体消失，留下的只是一片空白。这片层落本就广袤，分解现象扩散后，它一度变得更加空旷，可是，没过多久，这种空旷的感觉就反转了。
　　纯粹是一种感觉，鹫峰红苑却觉得自己置身的世界开始变得狭窄了，好似整个楼层在收缩。她似乎又听到了楼梯转动的声音，在一片空白处看到了模糊的轮廓，似乎自己再向前走十几步，就能接触到那个轮廓。
　　有一种熟悉的感觉，鹫峰红苑后知后觉，她这才意识到，楼层似乎正在变成她熟悉的模样，而不再是一个“城市”。
　　等到这些隐约的事物最终显出原型时，鹫峰红苑看到了更加正常的房间，看到了更加正常的走廊，看到了自己熟悉的中央空洞，以及上层和下层处，绕着中央空洞不断旋转的楼梯。她距离中央空洞边缘的走廊扶手，就只有十几步。
　　她恍惚着走到扶手边，向下层张望。可是，她发现自己所在的楼层，和自己记住的楼层不一样，下方已经很遥远了，最底层只剩下一个模糊的点。她也找不到古怪的马恩先生，听不到他的战斗。下方，变得很安静。
　　上方依旧很遥远，根本看不到最顶端的楼层。
　　她猛然回身，却看到自己身后谁都不在。大胖子先生，好似伴随那梦幻泡影的城市中消失了。
　　她有些茫然，可就在这个时候，一种奇怪的感觉让她猛然抬头。
　　中央空洞的上方似乎出现了不一样的东西：有什么东西正从上方落下来。
　　眨眼之前还是一个点，眨眼之后就更清晰了，那东西落下的速度很快。鹫峰红苑骇然发现，那竟然是一个人。
　　熟悉的身影，熟悉的着装，熟悉的颜色。
　　“马恩先生！？”
　　马恩先生从空洞的高处落下来了？鹫峰红苑呆滞了，她又看到了在马恩先生的上方，另一个眼熟的身影也正在下坠，白色的长袍勾勒出美妙的身段曲线。她很确定，那是一位女性。
　　从天而降的女性舒展着四肢，宽大洁白的袖子就如同她的翅膀，她就像是一只洁白的蝴蝶，一朵随风飘动的白云，轻巧得仿佛没有重量。那身打扮不正是她熟悉得不能再熟悉的“白无垢”吗？
　　白棉帽依旧拢着女人的脸，让人看不见她的容貌，只能依稀看到猩红的嘴唇。她一身都是白色的，纯净得没有任何杂质，只有猩红的嘴唇格外醒目。
　　那翩翩落下的身影，仿佛在追着坠落的马恩先生。马恩先生落下得如此之快，可两人之间的距离还在缩短。鹫峰红苑不知道这两人怎么会从高空坠落，这场面看起来是很浪漫，却也让她感到惊悚。

第一千零七章 人的婚仪
　　鹫峰红苑从未想过，当自己再次见到婚礼的两位新人时，会是在这样一个荒诞又惊悚的场面里。平日里见到人们坠楼，总令人感到不忍，心想着其背后有怎样惨绝人寰的故事，从而为坠落者揪心。可在此时此刻，坠落者令人揪心的地方，却让鹫峰红苑想不起那些令人无奈心酸的俗事。
　　无论是广田小姐还是马恩先生，他们的背后定然是有故事的。然而，鹫峰红苑只觉得这故事的离奇曲折远胜寻常。马恩先生的坠落如落荒而逃，而那一身白无垢披挂的广田小姐，则紧追着下方的爱人，她伸出手的姿态明明比起这些楼层的怪物都要正常，都更像是一个人，却无端由令人感到惊悚。
　　她下意识想着：马恩先生要被追上了。
　　确实如此，广田小姐下坠的速度明显比马恩先生更快。一上一下，彼此之间的距离正以肉眼可见的速度缩短。眨眼间，鹫峰红苑似乎看到马恩先生向自己这边扫了一眼，她没看清对方的眼神，只知道他的脸上没有太多惊慌失措的表情，似乎是有表情的，但那张脸的线条是如此的冷厉僵硬，几乎没有了往日里的弧度，所以那表情也如刻在面具上一般。
　　还没等鹫峰红苑试着抓住两人，两人已经错过这一层的栏杆，落往下一层去了。鹫峰红苑大叫着：“马恩先生！广田小姐！”，一边探出身，依着栏杆，向下方张望。这一下，她只见马恩先生又错过了一层楼，落到了更下一层，两人似乎就要这么一直坠到楼层底部，怕不是要摔成一滩烂泥。
　　可她也看清楚了，马恩先生身上确实没有足以钩住楼层边缘的工具，他的那把妙用无穷的大黑伞根本不在。广田小姐明明坠落得更快，可宽大的白无垢却令她衣裳飘飘，有一种比蝴蝶还要轻灵的错觉，仿佛随时都能够漂浮起来，飞往另一处安全的地方。
　　鹫峰红苑知道广田小姐是异常的，在这栋古怪的建筑里，同样是坠落者，她更加担心马恩先生的情况。她没有太多思考的时间，眼看着两人的身影远去，再往回走，再寻找楼梯返回下方，肯定是不可能了。她咬咬牙，也不知道自己究竟是怎么想的，是不是神经错乱了，竟然一翻身，也扑向了栏杆外，顺着空洞往下落去。
　　她的脑海中只有“追上两人”的执念，甚至于连高空坠落的担忧与恐惧也扔到一旁去了。大胖子先生曾经也说过，要寻找这楼层之间的大空洞，从这处跳往更上方的楼层，鹫峰红苑一点都不觉得自己有这个本事，可也许是大胖子先生的“月球跳跃”太过刻骨铭心，从而让她觉得自己并不真的是在找死。
　　这一跳出去，鹫峰红苑只觉得身体好似被加了好几吨重的杠铃，空气从下方挤压着胸口，竟然令她有点喘不过气来。她张开双手，也无法接触到楼层边缘，明明只是顺着空洞边缘向下落，可这空洞却仿佛越来越大，边缘离自己越来越远。她想象自己如飞鸟，可实际她就是一块笨重的砝码，一旦被重力抓住，就无所依从。
　　她比任何时候都要清楚，自己只是在下坠而已。仿佛有着一股狂风自下往上吹，吹得她脸皮发皱，都快要睁不开眼睛了。可是，下方的两人还是那么远，距离一点都没有缩短。
　　鹫峰红苑只觉得心脏在抽搐，肾脏发紧，肠胃蜷曲，冷厉的风不断往自己的口鼻里钻，眼睛难受得不由得流出泪来。她几乎快忘记自己究竟是在几楼了，只觉得自己距离底层还有很远很远，自己何时会撞到最下方的地面上？鹫峰红苑远远伸出手，也不知道是想要抓住下方的两人，还是希望下方两人中的其中一个能够抓住自己。
　　也许是错觉，也许是幻觉，空洞变得无比巨大，无论是四周，还是上下，都空旷到了令人觉得自己是悬浮在半空中，已经停下来了。只有那冷风一直在鼓吹着身躯，令她四肢发麻，头晕目眩。不知何时，竟然已经看不到下方的两个人影了。
　　这简直就像是在做梦，一场冲动后变得愈加古怪的噩梦。鹫峰红苑也不知道自己是不是在后悔，在最初的执著和恐惧之后，她只觉得大脑正一点点变成空白。
　　——广田小姐……马恩先生……
　　她的脑海中只剩下这两个人的名字，就在她完全无法睁开眼睛的时候，突然觉得有一把力扯住自己的腰带，自己在半空顿了顿，肚子和脊椎似乎折成了两段，顷刻后，又向上腾起。
　　如腾云驾雾的感觉让鹫峰红苑稍微清醒了一些，她勉力睁开眼睛，就看到栏杆从身下一晃而过，一片坚实的水泥迎面扑来。她慌了一下，可想象中那种摔成烂泥的痛苦没有到来，反而身体又被扯了一下，软绵绵地双脚首先传来触地感。伴随着脚踏实地的感觉，她踉跄了几步，堪堪站稳了。
　　鹫峰红苑前一刻还大气都不敢喘，下一刻就不由得长吁一口气，心脏扑通直跳，像是无处安放。可是，那种油然而生的安全感却如脚下的地面一样扎实。她还在发愣，就被扯到一旁，压在墙壁上。
　　直到这时，她才回过神来，看清楚了是谁将自己抓回了楼层里。
　　那个背影和平日里一般宽厚可靠，深色的正装一点都不像是来参与自己的婚礼，除了马恩先生还能是谁呢？
　　“马恩先生！？”鹫峰红苑心中浮现一股不敢置信的情绪，她也不是不能想象自己被马恩先生救起，即便如此，她依旧觉得不可思议，怀疑自己是不是看错了。
　　“没想到你竟然会在这里，红苑。”熟悉的声线，真的是马恩先生。鹫峰红苑既惊喜又茫然，她还记得自己从高处落下，就是为了追上两人，可现在又是怎么回事呢？被救的人反而是自己？
　　“还要广田小姐，广田小姐……？”鹫峰红苑转头四顾，却没有看到自己要找的人。她看向马恩先生，却只能看到一张侧脸，这张侧脸是平静的，表情也还算平和，总得来说，并不显得僵硬。只是，在这不清不楚的时间里，这两人之间，自己和这两人之间，究竟又发生了怎样的变故？
　　“你是来找雅美的？”马恩先生又问。
　　鹫峰红苑茫然地点点头。
　　“为了婚礼？”马恩先生这么问。
　　她又点点头，她看到马恩先生转过脸来，却不由得瞪大了眼睛，因为这张脸一直在变化，就好似有一只无形的手在搓揉着面团，记忆中那分明的五官都糊成了一团，真的好似一滩烂泥，血肉模糊。陡然而生的巨大恐惧一瞬间就摧毁了安心感，她只觉得天旋地转，差点就要尖叫出来。
　　又听到这血肉模糊的脸——不，这已经不是一张脸了，似乎有细密的触须从那鼻子、嘴巴、耳朵、眼睛处钻出来——这不是她想要见到的马恩先生的脸，更不是人的脸。
　　她哆哆嗦嗦，一下子就靠在栏杆上，双脚发软，跌坐地上，错乱之间，只觉得眼前这个身穿深色外套的轮廓不断膨胀，就好似浸泡在水里，黏答答的，肿胀得不成人形了。
　　面前这个非人的轮廓足足有三米高，就好似没有骨头一样卷曲起来，这么一看，又好似一块大木桩，又仿佛是一根粗大的树枝，又仿佛有无数如同手臂亦或者是干枯树杈的枝干长出来，在半空挥舞着，仿佛要向自己抓过来。
　　痛苦，恐惧，惊惶，澎湃的情绪冲击着鹫峰红苑的脑海，让她无暇思索，只有一片空白。
　　“所以，你是在找雅美？”这个非人的身影，述说着她明明听不懂，却又依稀可以理解的话语。它一边说，一边张开嘴，露出尖锐的牙齿，那一张张嘴长满了这个臃肿的轮廓，腥臭的唾液飞溅出来。
　　鹫峰红苑本能想要逃跑，可全身的神经似乎已经断裂了，她能够听到“崩崩崩——”的断裂声，不，不只是神经，似乎连骨头都没有了。她变成了一团只能够瘫软在地上的肉泥，除了惊惧地瑟瑟发抖，她再也无法做任何事情。
　　“你是在找……广田雅美？”这臃肿的轮廓如此反复述说着，糊成一团，都不知道哪儿是头，哪儿是尾的身躯上，露出一张迷人的五官，就如同是正常人的脸被撕下来，粘在这个怪异的躯干上。可这张脸，不正是广田小姐的脸吗？
　　——神明啊……
　　鹫峰红苑头一歪，就此人事不知。
　　不知道过了多久，鹫峰红苑微微觉得温热，她模模糊糊意识到，自己已经醒来了，下一刻，她便猛然惊醒过来。她没有想起任何事情，却有一股深沉的恐惧感抓着她的心脏，让她双眼如被烟熏一样难受，更是头疼欲裂。她几乎又要瘫软下去，可终究撑住了身体，好一阵之后，她才能渐渐回想起自己昏迷前的事情。
　　在那栋古怪的建筑里，追逐着广田小姐和马恩先生的身影，坠落之后，被怪诞的东西抓住了。鹫峰红苑打了个寒颤，这些记忆令她如陷噩梦，她也无法分辨，自己此时是真的醒来了，还是依旧在噩梦里。
　　待她看清楚自己所在的地方时，却又禁不住又发愣。这里哪里是噩梦里那栋古怪的建筑？完全是不同的风格，但并不是陌生的地方。身下的床，抬头就能看到的天花板，四周的摆设，雕花的窗棂，木质的地板和拉门，空气中漂浮的是她平日里熟悉到了毫无所觉，此时却异常醒神的檀香。
　　她是从自己的床上醒过来了，她绝对没有看错，这里的每一件物品，都是她记忆中的模样。这种感觉……这里是神社，是她的房间。鹫峰红苑一阵恍惚，怀疑自己还在做梦，可手边的触感，还有眼见耳闻所感的一切，都在向她证明，她真的回到了神社。
　　神社……神主？鹫峰红苑一骨碌爬起身，她正要跑出房外，却倏然停步，睁大了眼睛盯着门口。纸门外有一尊身影，是人形的，伫立不动，似乎也在盯着纸门，亦或者说，隔着纸门盯着自己这边。
　　鹫峰红苑的心中又一阵恐惧袭来，可这一次，她没有昏厥，反而鬼使神差地走上前，猛然拉开纸门。
　　确实有人站在门外，但不是自己看到的一个，而是两个：不知何时已经换装完毕的马恩先生，还有身穿白无垢的女人……是广田小姐？
　　“是广田小姐吗？”鹫峰红苑不由得问，“真的是广田小姐吗？”
　　她这么问着，目光却落在白无垢旁边的马恩先生身上，她只觉得这个身影不知何时又会臃肿腐烂，可这一次，她盯了好一阵，都没有变化。似乎真的是马恩先生，可是，马恩先生的打扮是？她打了一个激灵，顿时想起来了，是的，在婚礼正式开始之前，她就已经让马恩先生去洗漱换装了，他身上穿的正是和白无垢配套的婚服。
　　熟悉的白色，古朴的线条，仿佛是一条分割线，分割着这个人的过去和未来。过去的种种就此终结，新的人生即将开始，那将会是一段全新的旅程。
　　这就是婚礼，她熟悉的婚礼，她熟悉的意义，和她熟悉的声音……
　　“叮——”
　　清怡的铃声悠然作响，不知从何处传来，她下意识看向自己的手，这才察觉，自己竟然死死抓着摇铃，全身上下也是穿戴整齐，巫女服干干净净，完好无损。
　　“叮当，叮当，叮当……”铃声轻快起来，又夹杂着钟声和鼓声，庄严的旋律弥漫在房间里，走廊上，从每一个角落里传来，又从每一个角落里流淌而出。庭院里如日暮西山，金色的阳光斜斜照在园景山石上，似乎每一处都在发光。
　　“红苑，婚礼还不能开始吗？”马恩先生的声音惊醒了鹫峰红苑。
　　鹫峰红苑不由得看向对方，这位先生的表情和平日里没什么不同，温和却又没有多少情绪，他的眼神却是真实的，瞳孔深邃。
　　“雅美已经等了好久了。”她听到马恩先生这么说：“她有点不耐烦，觉得只要我们两人自己举办婚礼就行了。可是，我们约定好的，由神社主持这场婚礼，由你当我们的证婚人。我之前对婚礼不上心，已经很失礼了，现在虽然没什么客人，可也不能再失礼了，对不对？”
　　她看到马恩先生一如既往的笑容了，眼神里竟然有一些狡黠。
　　“马恩先生！”鹫峰红苑似乎明白了什么，又有点模糊。可她觉得马恩先生说得没错，这场婚礼本来就是由神社筹备，三方参与，由她这位巫女担当见证者和主持者。
　　这么做，无论从世俗的角度，还是从神学的角度，亦或者是人情往来，都是理所当然，合情合理，是最正统不过的婚仪流程。
　　约定俗成，遵守人的约定，执行人的规矩，人来参与，人来见证，这才是人的婚礼。
　　“是的，马恩先生。我们去正堂！”鹫峰红苑不再去想那些怪诞离奇的噩梦了。婚礼的参与者就在眼前，其它客人还在不在都没关系，无论如何，她现在就要把这场婚礼完成。

第一千零八章 婚礼成就
　　此处到底是真正的神社，还是在午夜回响里，亦或者只是噩梦中的一片幻境？马恩也没有答案，他知道自己回到了神社，但这其中究竟出了多少状况，又是怎样的一个过程，他同样无法整理出一个详尽的脉络。
　　回顾几分钟，亦或者几小时，亦或者在时间无关紧要的那一段等待中，他意识到了婚礼的继续，感受到了结缘神在这场婚礼中所扮演的角色——那并非是在事发之前，从逻辑上推导或想象出来的情况，而是身临其境，于千钧一发之际产生的巨大恐惧。
　　随后，广田小姐从而天降。说实话，马恩当场有些惊讶，可惊讶过后又觉得是情理之中，这毕竟是他和她的婚礼，在“神明”的注视下结成的姻缘。即便如此，面对婚礼的他除了恐惧，竟无半分惊喜。连他这种没有浪漫意识，毫无经验之人，都能肯定这并非是寻常而言的“婚前恐惧症”。这恐惧如雪崩，剥夺了他的一切反抗，所有曾经用来抵御这怪诞离奇之事物的手段皆被埋葬——
　　大脑袋的设备，意识中的黑盒，奇妙的黑伞，还有那来自于《七转洞玄秘录》的二十四节气……这些他一贯熟络，就如本能般运作的防身之物，就像是融化在这难以言喻的恐惧中。
　　面对从天而降的广田小姐，马恩能知晓其中的怪诞之处，可他仿佛除了束手就擒之外，什么都做不到。他还想着：总会有办法的。可实际上，他当时没有做任何事情，也无法做任何事情，甚至连“想一想办法”都无法做到。
　　这一次，他连写有二十四节气的纸团都无法拿出来。他明明有了准备，却依旧无法重现去年那侥幸的一幕。
　　那是马恩的记忆中最为含糊的一段，他只知道，如今自己还活着，定然有自己无从知晓的缘故。也许是在以防万一的种种布置里，有某一些因素产生了某些奇妙的化学反应。
　　总而言之，他向后跌倒，地面在这一瞬间消失了。当他意识到的时候，他已经在坠落。
　　他坠了一层又一层，广田小姐依旧在上方。广田小姐也在坠落，可马恩一点都不觉得她是在坠落。他和她之间的距离一直在拉近，广田小姐伸出手，仿佛在下一秒就会抓住自己。
　　他其实并不抗拒自己被广田小姐抓住。这场婚礼势在必行，时至如今，就连邪教的仪式都无法阻挡。他早就觉悟，这是他的许诺，是他思考后的决定，是国家力量的共识，是他必须履行的约定。
　　但是，这场婚礼不应该是这样的。至少，在他的想法中，这场婚礼不应该以这种方式完成：婚礼应该如何举办，在哪里举行，是怎样的流程，应该有哪些人参与，这些既定的条件在这个噩梦里不存在。
　　婚礼不仅仅是礼仪，也是神圣的仪式，即便不考虑神学，仅从科学的角度，从世俗认知的角度，马恩也不缺乏这些常识。
　　马恩不清楚广田小姐对婚礼抱有怎样的期许，也无法确认所谓的“神前仪式”有多么重要的意义。可他明确知道一件事：筹备婚礼的人，参与婚礼的人，见证婚礼的人，每个人都对这场婚礼，对这场神前仪式有着自己的认知。无论从哪一个角度来说，自己和广田小姐的婚礼都不是局限在两个人之间的狭隘之事。
　　筹备者，推动者，见证者，参与者，所有人对这场婚礼的认知相互交织，彼此博弈，最终成为一个让所有人都能认同的仪式——他从筹备开始，就没什么意见，但并不代表他并不看重这场婚礼，也不意味着他对这场婚礼的重要性认知不足。
　　正好相反，马恩虽然不在意婚礼的细节，却一直在关注这场婚礼的核心以及从细节上表达出来的意义：这就和普通人举办的婚礼一样，每一个步骤，每一个布置，每一种讲究，都有缘由，都有象征。
　　一场合格的婚礼，一场令人满意的仪式，一定不是狭隘的，一定是得到大家的认可和支持的。
　　可是，现在只有自己和广田小姐两人，抛开广田小姐的异常不提，仅有两人参与的婚礼，必然无法满足人们对这场婚礼的期许；也无法实现他对大家的许诺；对那些为婚礼四处奔走的人们，更是无礼之极。
　　而作为一场仪式，它所表达和象征的意义也定然是不完整的，狭隘的，自私的。
　　这样的婚礼，哪怕广田小姐不介意，马恩本人也无法认同。他不想在这里，以这种方式接住田小姐的手。
　　所以，他只是在坠落中，静静地看着紧追而来的广田小姐，哪怕他有一种强烈的感觉，只要接过广田小姐的手，这场噩梦就会结束。只是，他不想要这样的结束。就这么坠落下去，他觉得自己会死，可他也甘愿以这种方式死去，这么想着，他反而平静下来。
　　直到他看到了鹫峰红苑——这位神社的巫女，才是合法合规的婚礼主持者。他会遵守和广田小姐的约定，但他同样也会遵守和神社，和这位小巫女之间的约定。
　　尽管在坠落的过程中，小巫女的身影只是晃眼既过，但他却更加肯定了自己对婚礼的想法：正确的地点，正确的时间，正确的参与者，正确的流程……对于生而为人的自己，正确的东西，不就是得到人们认可的那些东西吗？
　　在这个错误的地点，错误的时间，抛开了其他人而私下完成的婚礼，自私的神前仪式，必然是错误的。
　　他有些惊讶鹫峰红苑竟然会在这里，但是——
　　来得正是及时！
　　之后又是一段朦胧的记忆，马恩再次意识到自身所在时，已经是在神社里了。
　　怪诞而迷离的境遇并没有让他太过惊讶，他也不打算去寻找答案。他只是顽固地恪守着自己对婚礼的认知，也只知道，既然自己还没有死去，那定然是这场婚礼还能继续。
　　不管这座神社是梦还是真实，既然场景转移到神社，那定然也意味着神社的意义得到了满足。他有一种预感，自己会见到鹫峰红苑，果不其然，他真的见到了鹫峰红苑——这个小巫女同样迷迷糊糊，但她既然在这里，也意味着她存在于此的意义得到了满足。
　　尽管这个场景，和马恩想象中最完美的婚礼相去甚远，但是，已经达到了他能认可的婚礼的下限。
　　身穿白无垢的广田小姐就站在身边，他看了一眼庭院，金色的阳光为山水园景刻下深深的影子，估摸着已近黄昏时分。
　　“马恩先生！”鹫峰红苑的声音中同样充满了惊讶与喜悦。
　　铃声、钟声、鼓声在神社里奏响，从明明是空无一人的角落里流淌出来。马恩有一种强烈的紧迫感，他觉得，这是自己最后的机会了。亦或者说，在这个时候，在这样一种境况下，最底限度的婚礼就已经是冥冥中一切因素博弈的结果了。
　　这里有人的主持。他看了看鹫峰红苑，这位巫女似乎也隐约觉察到了什么，脸上的表情有些恍惚，但眼神却很坚定。
　　这里也有“神”的注视，他看向庭院外的晴空万里，记忆中的暴风雨没有留下半点痕迹。
　　这场婚礼同时被新郎和新娘接受。他看向广田小姐，她的身姿藏在白无垢中，没有对这场婚礼表示任何不满。
　　“久等了。”马恩这么说着，牵起她的手。
　　“马恩先生，我们去正堂。”寒暄过后，鹫峰红苑也一副迫不及待的样子，匆匆在前方领路。
　　三人一路行至正堂。不过，马恩也弄不清楚正堂在神社中的位置具体是在何处，但和记忆中已经坍塌的房间是不同的。这里的神社每一处看起来都完好无损，但依旧廊檐曲折，十步一转，看不清神社的全貌，也看不到所有的房间。
　　肃穆的乐声越来越近，就是从正堂里传出来的。他还没进入，就嗅到了更为浓郁的香味。可进入正堂里，那种混合起来，说不定到底有多少种的香味却骤然减弱了。不经意中依稀可以嗅到熟识的味道，可又说不出到底是什么味道。
　　无论是来到这座神社，还是进入这里的正堂，那种如幻似真的错位感始终伴随着马恩。可是，这就是他的婚礼，他很确信这一点。
　　正堂里的景象和他想象的一样空旷，除了自己、广田小姐和鹫峰红苑之外，再没有更多人。当然也感受不到更多的怪诞离奇的东西。那些往往隐藏在阴影和角落里，不断窥视着自己的视线，全都不在这里。
　　这里的布置很简单，比起婚礼筹备时的繁琐，留在这个房间里的东西不多，从而让房间里显得更加空旷寂寥。可在肃穆的乐声中，这种静谧感别有一番雅致的风味，竟也不让人觉得简陋仓促。
　　在鹫峰红苑的指示下，马恩牵着广田小姐的手，来到她提示的位置上。他不太清楚日岛的民俗婚礼有什么规矩，可鹫峰红苑也没有更多的指示。日常的婚礼仪式当然很繁琐，但是，鹫峰红苑现在只想将这场婚礼做下定论，便以巫女的身份省却了凡俗的礼节——她当然可以这么做，因为她是唯一的主持者，这场婚礼怎样才是合规的，由她说了算。
　　而且，她也没有乱来，神社仪式的核心是什么，她早就滚瓜烂熟，只是将流程缩短，并不意味着削弱了仪式的意义。这是人的婚礼，也是神前仪式，只要满足了人的意义和神的意义，相信神主那边也不会为这种事情多加苛责于自己。
　　她仅仅是让两人站在既定的方位上，定了定神，便绕着两人挑起祖传许久的舞蹈，吟诵着外人难以听懂的祝词。这些祝词拗口晦涩，据说是古日岛语，和现今的日岛语是截然不同的两个语系，她当初学习的时候也很辛苦，即便有先人一次次的注解和诠释，可有一些寓意自相矛盾，也不知道哪些是曲解误解，只能纵观整体，从自己的认知出发，重新进行一次整理和诠释。
　　她为了弄清楚这些祝词而做的事情，每一代的神主和巫女都做过，包括这一代的神主和已经卸任的姐姐鹫峰紫苑，也都在参考资料中留下了自己的解读。她如今为两位新人举行仪式，用的就是集大成者——
　　她的每一个姿势，每一句话，每一个声音，都汇入铃声、鼓声和钟声中，构成一段又一段的节奏。这些节奏并非连续的，但是，即便是停顿的时刻，也同样具备意义。她不可能对每个人述说这其中的意义，但是，她知道自己在表达什么。
　　她的动作精准，每一个拍子都十分清晰，举手投足之间就如同提线人偶。她是有意识的，却要尽可能保持一种相对无意识的状态，时而文雅，时而癫狂，全是在某种本能的冲动下行事。她预演过很多次，每一次都很难进入仪式要求的状态，哪怕她在清醒的状态下同样可以踩住拍子，稳定姿势，姿态也会更加优雅，但往往会被神主训斥。
　　此时此刻，她却仿佛如有神助。她沉浸在舞动中，沉浸在自己引领的节奏中，如有一则浑浑噩噩的故事在她恍惚之中娓娓道来，而她并不清楚自己在述说何种故事。她只隐约感到，房间消失了，神社消失了，她是站在一片空旷的大地上诠释着她的内心，表达着纯真的情绪——
　　她小时候曾经猜想，神明和人是彼此理解的吗？彼此的心绪和情感是共通的吗？如果无法通过语言交流彼此的思维，又如何通过舞蹈般的动作去表达自我的意义呢？
　　但是，沉浸在这似癫疯似梦游的状态中，鹫峰红苑突然觉得，至少神明是可以看到的。既然看到了，或许就会有反应，倘若有了反应，那就可以测定。那么，这个仪式不就是靠着经久的流传和经验的总结，去揣摩着神明吗？
　　也许，正因为“神明”是莫测难明的，所以，对舞蹈和祝词，乃至于对仪式本身的诠释，才会在一代代人的流传中产生某些自相矛盾的情况。
　　与此同时，她更加肯定了，自家神社的仪式，绝对不是针对被封印的蟾蜍神。但具体是针对哪一个“神明”？她也不知道，也许，其实没有一个确切的目标吧。
　　她这样的巫女，仅仅是舞蹈着，引诱着“神明”的目光。
　　在鹫峰红苑的舞蹈中，马恩感受到了一种牵引的力量，在不知不觉间，他已经和身披白无垢的广田小姐面对面而立。鹫峰红苑的舞姿骤然一停，整个人跪匐在地上，所有的声音也在这一刻悄然落下。
　　这死寂仿佛也是有力量的，马恩打了个激灵，他下意识看向自己和广田小姐的手。不知何时，一条红线如戒指，已紧紧缠绕在两人的无名指上。他陡然间明白，婚礼已经达成了。
　　“雅美——”他轻声呢喃，就见到白无垢下的面庞抬起来，吻上了他的嘴唇。

第一千零九章 喵喵叫
　　大脑袋有些挠头，对马恩状态的观测已经持续很长一段时间了，每一次马恩遭遇怪诞离奇之事，它都会重新进行测定和调整。它自诩自己的技术足以确保最低限度的数据传输，哪怕马恩那边无法感受到设备的运作，它这边也依旧可以接受底层的信息。
　　两人之间的通信被中断是常见之事，不过，就在不久前，竟然连底层的数据竟然中断了。更不对劲的是，明明没有监测到数据传输，可安全屋这边的端口频繁运作，资源消耗抵达这一年来的峰值。大脑袋一顿操作猛如虎，三头六臂的姿态令人不寒而栗，可端口就好似厕所管道被一团团无形的纸团堵住了，一时间如同宕机。
　　安全屋的运算资源在超额提升，大脑袋被迫中断了大部分工作的资源供给。运算资源是调度成功了，可这宕机的情形就好似会传染一样，调度过来的运算资源竟然在某一刻骤然提升到超载。
　　温度控制装置已经停止工作了，照明设备也在闪烁，集中了大量运算资源的主控室就好似泡在温水里，还在不断加热。堵塞来得太过突然，大脑袋根本来不及中断运算，超载的警告就填满了监控窗口，然后连这些窗口都僵死了。
　　大脑袋有些抓狂，显示装置随着超载一起失控，红色的警告弹窗短短几秒内就以全息显示的方式，将它的身体淹没了。全息的显示窗口明明只是一种视觉现象，可是，同时也与主控台进行直连的身体仿佛被一股洪流击中，直接被扫到了角落里。
　　大脑袋的身体虽然像是一台鹅颈唱片机，但材料却是宇宙科技的结晶，在这股冲击下，浸泡在罐子里的脑袋没有受到损伤，可是，所有的设备连接端口都在冒着黑烟。它既晕眩又气恼，自从回到这个星球后，还从来都没有一次事故让它这么狼狈。
　　“可恶啊，可恶啊，马恩！”大脑袋不知道马恩那边究竟发生了什么，可自己出了问题，一定就是马恩的问题。上一次被马恩调侃技术不精，那不也是马恩带来的问题吗？
　　马恩这个人有问题——它在一年前就这么坚决地认为，现在更是后悔。
　　——该死的厕所怪人，该死的马恩，该死的世界！
　　它迅速爬起来，花了九牛二虎之力才更换了装备，因为身上的机械臂几乎全都停摆了，就算能工作的，也是摇摇晃晃，磕磕碰碰，仿佛在关节里塞满了石子。
　　重新整备后，它再一次审查现状：运算资源已经被强行抽离大部分，剩余的部分即便调转过去，说不定也会超载，唯一的好消息是，这些超载的运算资源只是近似宕机，还没有完全死掉，也没有引起更多的连锁反应，至少暂时还不用担心设备爆炸。为了以防万一，它对运算资源进行了物理分割，之后才着手处理超载部分。
　　它不断挠头，机械臂敲在罐子身体上，咚咚作响。安全屋当然准备有备用资源，但要从主体切换到备份，需要强行中断当前所有的设备。以现况进行评估，对现有数据和运算的影响暂且不提，一旦进行切换，无论速度有多快，都无法确保能够绝对无缝重接。这意味着，安全屋在那可能只是一瞬间的时间段里，将处于防御最为薄弱的状态。
　　如今这座山里的事态已经进入了最为波折诡谲的情况，任何一点小小的闪失，都会酿造更大的灾难。大脑袋也不相信，在安全屋附近的有心人已经全都撤离，哪怕它已经和那些人达成了协议。
　　它知道自己是在和谁打交道，这些人中资本家和政客占据绝大多数。那些怪诞离奇之事物姑且是不愿意碰它们认为是“屎”的东西，可那些人的保证会在任何时候被他们自己吃掉，就跟吃屎一样津津有味。
　　安全屋绝对不能有闪失。
　　“镇定，要稳住，稳住就能赢……”它嘀咕着，尝试从超载的资源中扣出一部分。它想着：就算是超载，也不可能一直往上升吧。毕竟，如今的超载只是逼近宕机，并没有抵达死线，就算监控已经失效，过去的处理经验应该还是有效的。
　　就这么抓头挠罐，忙活了一通，堵塞的依旧在堵塞，超载的资源就好似被胶水粘成了一块，任凭它百般技艺也宣告失败。大脑袋差一点就要撬开罐子，将自己的脑袋摔出来了。
　　“马恩，马恩，马恩……啊，啊啊啊啊啊——”大脑袋徒劳地拍打着主控板，鹅颈喇叭发出尖锐的声音。可下一刻，就好似鹅颈被掐住了一般，发出一个瘪音。它惊愕地发现，超载的资源竟然在几个眨眼间，就下降到了正常区域。这期间到底出了什么问题？它依旧没能找到。
　　闪烁的灯光再次稳定下来，填满主控室的全息弹窗也逐个消失，不一会，现场只剩下风机的嗡嗡声。大脑袋狠狠敲了几下罐子，身上的管线再次接入端口中，它看到了，底层数据再次活跃起来了。
　　全新的数据正在传递，这是过去一年的监测中从未见过的新数据，虽然看起来就和乱码没什么两样，但通过既有数据模型的比照，依旧可以找到切入点，并非全然无迹可寻。大脑袋既兴奋又茫然，它还没有进行具体的分析统计，却已经能够预感到了，这次的数据和过去的数据累加起来，将会建立起一个截然不同的模型。
　　马恩的外表可能没什么变化，可是，相关数据最终呈现出来的结果，很可能会出乎他本人的预料。
　　“不，不对，这数据……”大脑袋浸泡在数据的海洋中，淡粉色的溶液咕噜噜冒泡，就好似沸腾了一样。
　　“身体状态和意识活动分离了？”大脑袋盯着初步分析的曲线喃喃自语，从人体科学来说，意识建筑是由身体基础决定的，每一个细胞，每一根神经，每一段基因的运作，最终决定总体意识的去向。大脑袋不是不知道心理学，不过，心理学中那些将意识超拔分割的部分，一向是它嗤之以鼻的地方，很多人都说不能将意识物化，但它仅仅是从伦理学上尊重这一点，在纯粹的科学上，它的观点对比世俗算是极端的。
　　它的理论从物理学的角度，对身体基础和意识形态的解析和重建有新的看法，但是，眼下从马恩的底层端口传递回来的新数据，却在证明它的理论还有极大的缺陷。
　　“怎么可能……不，这是事实。”它反复检测了几次，确认了这些新数据是有效的。就在它百思不得其解的时候，突然一道灵光闪过，它重新检查了自己过去的工作，那些围绕马恩的计划所做的准备中，有许多筹备在当时仅仅是基于对事态发展的预判和猜想。然而，在那天马行空的想象中，也许有一些细节和这些新数据能对得上。
　　它没有花费太多时间，超载的时候，它没有强制切断运作，此类数据全都保存完好。它很快就找到了自己想要的端倪，鹅颈喇叭不禁发出尖锐的笑声。
　　“对，就是这样。我成功了！这一次数据是成功的！”它一阵心潮澎湃，尽管新数据证明了它的理论还有缺陷，可结果却是良好的。新数据能够从另一个角度匹配它为马恩做的种种筹谋，甚至在一定程度上，促进了最新的“基建仪式”的进展。
　　它和马恩的计划还能够继续下去。
　　尽管它还无法分析出马恩的境况，但既然计划还能继续，就代表马恩本人没有出大问题，可能在宕机期间，他的处境堪忧，但现在该是触底反弹了。通过对新数据的初步验证，它有些怀疑马恩此时并不处于“噩梦”中。过去一年，它通过马恩收集了许多有关“结缘神噩梦”的数据，这些数据和如今收集到的新数据有很大不同。
　　无论怎么想，马恩自身肯定发生了大事。大脑袋知道“神前仪式”，自然也免不了朝这方面猜想。不过，马恩的婚礼也好，所谓的神前仪式也好，无法完全通过数据进行反馈，它在一个极为短暂的时间里，竟然有点后悔，自己没能跑到神社那边进行实地调查。
　　无论如何，现在的新数据都不算是一个坏结果。不过，它依旧有挠头的地方，现在的问题是：马恩的意识数据和身体数据是分离的，所以，他的身体状态变化，和他的意识状态变化也是分离的，在发生了这么剧烈的分离性的变化后，他的意识和身体完全处于两个不同的端点。现在的马恩恐怕跟“植物人”没什么两样吧，它这么判断到。
　　“植物人”的形容，可不仅仅是世俗的说法，而是切实的，更接近于“植物”的情状——植物在成长，在变异，可是，这其中有多少是体现了它的意识？亦或者完全只是物种的本能呢？
　　但是，如今马恩的身体状况，在大脑袋的理论中，却与两人筹谋的“幻梦境基建仪式”堪称天作之合。只要马恩能够有意识地进行仪式，成功率将会大大提升。
　　“必须将那家伙的意识拉回来。”大脑袋这么想着，可它转眼看了看自己的筹码——佐井久之的数据正在剧烈起伏，键盘手的数据一直在警戒线处徘徊，两者似乎都有机会，但看数据，都让它觉得不怎么可靠。
　　佐井久之和键盘手让大脑袋摆脱了先前的困境，可是，想要利用两人处理马恩的问题却又有点捉襟见肘。正所谓有得有失，大脑袋思来想去，机械臂却突然松软下来。它离开主控台，躺在地上，浸泡脑袋的粉红色溶液轻轻摇晃。
　　它不是放弃了，只是突然间觉得有点烦。
　　——算了，就这样吧。反正现在的结果是好的，如果把握不住，也不是我的错。
　　——反正马恩总会有办法的。
　　——他不是交了好多朋友嘛。
　　——那么喜欢交朋友，就让那些朋友帮忙嘛。
　　它这么想着，之前太过激动的情绪让它有点疲倦，有点百无聊赖。
　　与此同时，结缘神噩梦的荒地上，佐井久之等人和“神子”的僵持还在继续。束缚了马恩的大茧是双方争夺的对象，在彼此的拉锯中，看起来应该力大无穷，占据绝对优势的“神子”竟然跟乌克兰女人僵持不下。
　　乌克兰女人全力释放着自己的“旋律”，波动的力量充斥在仅有她可见的世界里，有着炫目迷人的色彩。波动本应该是没有颜色的，那是一种性质，一种现象，一种视角，可是，当波动传递到“神子”身上，如撞上了礁石，被打得粉碎，宛如极光一般的色彩就出现了。
　　但是，这也是只有她才能看到的色彩。也只有她才清楚，自己在这个时候，已经用尽全力了。“神子”的强大毋庸置疑，没有拐弯抹角的能力，正面对抗之下，就连她也觉得吃力。在她成为午夜回响行走者这么多年后，这是第一个让她觉得有机会击败，但实际上竭尽全力也只是僵持的怪物。
　　她最近一次遇到过的敌人，能够与之相较的，是在某个国家的战场上认识的某个男人。那个男人不是“旋律”的聆听者，不过，说起来也挺巧的，这两个敌人，虽然一个是怪物，一个是人类，手段表现却极为相似。这些古怪的丝线让她在起初时都不禁生出既视感来。
　　——那个男人把自己的力量叫做“自由隐者”吧？不过，应该和“神子”是不同的东西。
　　那个男人利用丝线的力量挺过了一场核爆，这一团由丝线构成的“神子”同样拥有抵抗核爆的能力，这一点也不需要再怀疑了。
　　如果要说胜算，那只能说，“旋律”和“核爆”的力量还是有那么些区别的。乌克兰女人不断思考着战胜这个所谓“神子”的手段，再怎么僵持，总会有打破平衡的一刻，更何况，对方来历诡异，若以“上原专务”为蓝本，很难想象“神子”在这个僵持的时候，会没有其它小动作。
　　警视正还是新手，哪怕对“旋律”的适应性很好，但是，要充当主攻手还是太勉强了。佐井久之也变得很古怪了，简直就像是怪物一样，即便是这样的怪物，也已经在上一轮的争斗后陷入疲软状态。
　　——这个佐井，果然还是老样子。强势是强势，就是不能持久。
　　——既然硬起来了，这家伙就不能一直硬下去吗？
　　乌克兰女人腹诽着，她有点觉得，佐井久之这个人的运气实在不好，有很多次明明不是他犯了错，只是敌人太强了。佐井久之的满分是一百分，可他的敌人之所以是一百分，却是只做了一百分的题目。当问题的数量不断增加，变数不断增多的时候，佐井久之的处理能力会更快触及自己的极限。
　　但是，人本来就是有极限的。哪怕佐井久之变成了怪物，也依旧是有极限的。
　　“该死的，这个棺材怎么还不启动？”佐井久之怪叫着，它用力将棺材从“神子”身体上拔出来。之前它想要故技重施，利用“棺材”的异常，将“棺材”当做武器，却没想到，“神子”的性质比它所想的还要古怪。尤其在“神子”和马恩大茧连接后，这种古怪的性质也蔓延到了大茧上，“棺材”击中两者，就如陷入胶水中。
　　它一直都认为，这具“棺材”若不是用来装马恩先生的，就是用来装“神子”的。它也极为认可大脑袋的技术，那是它至今为止见过的最天才最疯狂的科学家。大脑袋改造的“棺材”也理所应当有一锤定音的性能——它抱着这么美好的期待复返战场，意图扭转主体的失败，然而，它觉得自己现在正陷入和主体相似的困境中。
　　——麻烦的家伙！
　　佐井久之用藤蔓卷起棺材，向后一跳，和僵持不下的战场拉开一些距离，正盘算着如何才能插手，就见到警视正带着知音爱美和经纪人小姐赶了过来。
　　“喂！你们不要命了！”它怪叫起来。

第一千零一十章 歌声把黑夜照亮 大章
　　面对怪物一般的佐井久之，警视正心中不由得叹息，尽管对方的质问充满了善意，但他实在不知道该用怎样的表情去面对如今的它。过去的佐井久之还深深烙印在他的心底，他原本以为这个男人的结局不是死去就是活下来，可如今却要面对第三个从未设想过的结果。现在的佐井久之真的是佐井久之吗？当这场事件结束之后，现在的佐井久之又何去何从？即便大敌当前，他依旧禁不住心中的忧虑和思索。
　　不过，他的脸上没有流露出丝毫想法。他的态度不算热情，但还是很认真地告诉怪物佐井：“我们必须唤醒马恩。”
　　怪物佐井已经不成人样，却用藤蔓编织出一个极具漫画风格的夸张的震惊表情，它模拟出来的声音也很浮夸——它已经尽力了，只是很难表达出正常的情绪：“我们能怎么做？你们也看到了，这是马恩先生自己的问题。在没有解决神子之前，我们什么都做不到。之前，马恩先生一直为我们的失误买单，现在马恩先生的失误，我们用什么来买单？你们几个跑过来，和找死有什么区别？”
　　“别这么说呀，佐井先生。”知音爱美嘟嘟嘴，她觉得自己被小看了。如果是以前的佐井久之，她大约是不敢反驳的，但现在这个怎么看都像是怪物的佐井久之，反而让她觉得面对的，是另一个人，另一种东西，觉得没必要听它的话。
　　当然，这个怪物佐井真的很难看。
　　她左看右看，总觉得真是不可思议。这个怪物让她又一次想起上原专务。一个是曾经欺骗了她许久的男人，一个曾经是自己的队友，可两者之间却越来越多地表现出了相似的特征。她有点觉得，大概是因为自己厌恶上原专务的缘故，才会将内心的情绪也发泄在眼前这个佐井身上。
　　当然，她也没有将这种反感表现在脸上。
　　“马恩先生被困在那个大茧里边，很可能只是昏迷过去了。”她很坦然地说出自己的想法：“你想想，在相似的情况下，为何哈姆雷特他们没能逃脱，而马恩先生却还活着。马恩先生一定用了某种方法保全自己，他一直都是这么做的，这就是他给我们的提示。如果马恩先生醒着，他肯定有办法摆脱困境，最差的情况，我们也可以里应外合，绝对比我们独自应对更加有利。”
　　“嚯，天真的女孩。”怪物佐井用藤蔓编织出来的漫画表情变得轻佻——
　　他还没有说完，就被知音爱美打断了。
　　“听我说，马恩先生一直为我们的失误买单，那么，他肯定也做好了为自己的失误买单的准备，他只是需要一点点帮助。我们只需要从旁边推一下，说不定他自己就能解决了呢。如果你只想靠自己的本事将马恩先生救下来，我可不看好。”她的脸上没有鄙视的表情，但语气却相当直白。
　　她当然不看好，过去的佐井先生那么厉害，依旧功败垂成。现在的怪物佐井看起来也很厉害，之前一番打斗，简直令人目眩神迷，眼花缭乱，惊天动地，好似一鼓作气要解决问题的样子。可到头来，还是没能解决任何事情。到了这个时候，完全就是靠乌克兰女人在和敌人进行僵持。
　　乌克兰女人很可靠，可是，乌克兰女人也依旧只是一个人，明眼人都看得出来，她和神子僵持不下，根本无力再去做别的事情。乌克兰女人能做到这个地步，已经很厉害了，可她的敌人却是名副其实怪物——所有和“神子”单打独斗的人都失败了，哈姆雷特和过去的佐井久之都牺牲了，吉他手更是生死未卜，下落不明。
　　在这种情况下，马恩先生还能依靠谁呢？不管是什么情况，让马恩先生活下来，又处于一种无力施展的状况，都表明自己等人一定是有机会帮助他的，否则，自己这些人又为何在这里呢？
　　“我们每个人，来到这个战场上，都有自己的立场，都有自己的作用。我相信，马恩先生一定是这么信任着我们每一个人。”知音爱美的眼神是如此坚定，而她的话也带着令怪物佐井瞠目结舌的单纯。
　　“所以，我愿意相信被他相信的自己。就算你觉得不可能，但我觉得，拥有的可能性。”她这般说到。
　　怪物佐井的藤蔓僵直了，它都不知道该做出怎样的表情。这个根本就是外行人的地下歌手，对马恩先生的信任令它觉得荒谬，可心底却又有点酸酸的。单纯因为信任对方，所以对自己有莫名的信心，这很不理智，可无论是过去的佐井久之还是现在的佐井久之，都没有得到过这种信任和回应。
　　它觉得知音爱美太情绪化了，简直是疯了才会说出这般毫无道理的话来，它看向经纪人小姐：也许是这位真正的大人，把这个女人保护得太好了？地下音乐界对有志者而言，从来都不是和善之地。
　　“爱美是我看重的艺人，我相信她未来会成为的音乐家。既然爱美下定决心了，我当然只能支持。”经纪人小姐只是无辜地摊摊手，说：“更何况，我觉得她这一点说得很对，有时候，一个人不需要谁去拯救，因为他距离脱困其实就只差一臂之力。而这一臂之力，不一定是你，不一定是我，也不一定是她。但是，在这里的只有我们，我们当然要做自己能做到的事情。我们谁都无法确定，我们做的事情是否就是这一臂之力，但反过来说，我们都有这样的可能性。”
　　“马恩先生一直都说，要相信人的可能性。一直以来，他所做的一切，不都是在相信我们的可能性吗？他是专业人士，他绝对考虑过我们每一个人的可能性。”知音爱美笑了笑，“要来赌一把吗？佐井先生。”
　　“我——”怪物佐井听了这番话，回忆起过去的佐井久之得到过的帮助，以及他最后的坚持和倔强，尽管还是觉得，这两个女人太过天真，而警视正也是失了方寸，可它不得不承认，这单纯的信任，还有这份“可能性”的说法，依旧打动了自己的内心。
　　过去的佐井久之会相信别人，但更相信自己，一意将所有的责任抗在自己的肩膀上。可是，过去的佐井久之死了，现在的佐井久之应该怎么做呢？一个真正的人，总不能在获得第二次生命后，依旧没有半点改变吧。那么，新生的佐井久之又算是什么呢？
　　怪物佐井相信自己就是佐井久之，但是，却不是过去的佐井久之。新的生命，新的生活，新的开始，全新的自己，当然要用另一种方式，另一种视角，去看待旧有的问题——倘若外表和形态改变了，内在却一直刻板地照搬过去的一切，那不就是毫无成长吗？
　　过去的佐井久之的失败，它肯定是要买单的，如此才能贯彻自己就是佐井久之的信念。无论是大家对佐井久之的能力的不信任，还是大家在这种不信任之后的其它想法，都是它必须承担的结果。
　　强行阻止大家的冒险，哪怕暂时说信任对方，也会在对方的一次失败后变得焦躁，再次抢在所有人前边，不过是重复过去的佐井久之罢了。那么，为何不更多地信任一下马恩先生，信任这里每一个人的可能性呢？如果自己可以接受自己的失败，并不断从挫折中站起来，那么，为何就不能相信，眼前的这些人和自己一样，也拥有同样坚强的内心呢？既然自己可以不断给自己机会，为何不给予眼前的这些同伴更多的机会呢？
　　如果这份信任，无法换来更好的结果，那么，现在的自己也应该可以为大家的失败买单了吧？就像是马恩先生一样，让大家在失败中，拥有卷土重来的机会。
　　它，现在可以守护这个机会了。也许，守护他人的机会和可能性，才是真正的接受他人的帮助吧？
　　这么想着，怪物佐井起伏的心绪渐渐平静下来。半晌，它说到：“我明白了，那你们想做什么就去做吧。我会保护你们。”
　　它看着警视正、知音爱美和经纪人小姐，认真而坚定地重复说到：“在我之前，你们没一个会死，你们可以放手去做你们认为该做的事情。”
　　警视正，知音爱美和经纪人小姐都为怪物佐井的话感到惊讶，在大家的印象中，佐井久之似乎是第一次如此明确且公然地说出这种“让大家放手去做，自己守护大家”的话来。
　　实际它会怎么做，大家都不知道。三人也不觉得自己无法说服佐井久之，就无法去做自己想做的事情。不过，能够这般认真地说出这番话的佐井久之，果然和他们熟悉的佐井久之有了很大的改变。
　　虽然不是熟悉的佐井久之，但是，警视正在惊愕后却油然有一种安心感。也许，他其实不需要为现在的佐井久之太过操心。它能接受的事情比过去的他更多，认真想过的东西也定然更多。抛开其外表，佐井久之的内在不正是一个在成长中的人类吗？
　　未成年人被教育要对自己负责，而一个成年人总是必须为自己和他人负责的。
　　“佐井，你成长了啊。”警视正走上前，握住它的藤蔓，就如同握住他的手。
　　“警视正……”怪物佐井沉默了片刻，将“棺材”砸在地上，“料想知音爱美小姐能做的就是唱歌吧？那你呢？警视正，你要怎么做？”
　　银色的手枪就好似音符弹起，在警视正的手指上打转，他一把抓稳了，说：“你说过的，这把枪或许有用。那为何不试试？”
　　“可……”怪物佐井又一次沉默，它能说出这把枪根本开不了枪吗？上边给了过去的佐井久之，可就连过去的佐井久之也不知道该如何使用。那人根本就没把这把枪的使用方法告诉他，只说这是老前辈留下的遗产。佐井久之带在身上，仿佛只是带着一个证明，一种前人传递的责任，直到死亡为止，也未能开上一枪。
　　上一位持有这把手枪的前辈被称为“银色子弹”，这把枪也叫做“银色子弹”。上边希望佐井久之成为新的“银色子弹”，可或许只有这把枪本身才能验证，谁才是真正的“银色子弹”。
　　大脑袋将这把枪还给它，说它应该用用，但它自知无法开枪，便将这把枪交给警视正，说这枪可能用得上，但当时心中有多少把握，它自己都不敢肯定。它并非是出于信任，才把这把银色手枪交给警视正的，而仅仅是闲棋一着，心想若有万一呢？实则完全没抱有期待。
　　如今，它看着警视正，看着对方握住自己的手。它感到羞耻，它无法将自己当时的想法坦然说出，更害怕警视正寄望于这把银色手枪，最终却害了他。它同样也无法说出拿回这把银色手枪的话，因为，它已经意识到了，这就是当初自己做的决定，无论当初是怎样的想法，最终，它都必须为此承担责任——这种责任，绝对不是什么觉悟，不是说说想想而已，它的内心在这一刻有着巨大的煎熬。
　　可是，如果连自己说出的话，自己亲手做的事情，都无法担起责任来，又谈何担负起过去的佐井久之所必须肩负的责任呢？它的藤蔓触须在颤抖。
　　“警视正，这把枪是哑火的。”它是自打新生以来，如此艰难地说话。
　　“是吗？那你为何说它可能有用呢？”警视正笑问，“你把它交给我，是不是对我有某种期待？”
　　“我……我只是……”怪物佐井的声音也在颤抖，这一次，不是它伪装出来的声音和情绪。
　　“我试过了，佐井。我确实不懂得该如何使用这把枪，也许和你说的一样，这把枪是哑火的。”警视正的表情陡然变得严肃，“但是，如果你对我有所期待，在这种时候依旧对我有点期待，无论那种期待是多少，我都会尽力去回应。我是你的上司，是你的拍档，是你的队友。这不是理所当然的吗？”
　　“不，不要这样，警视正！”怪物佐井激动地大声说。
　　“你说过，会信任我们，会给我们机会，会为我们弥补失误。”警视正平静地说：“你说过的，佐井。”
　　“我——”
　　“佐井，我信任你。也相信被你期待的我自己拥有更多的可能性。知道吗？在我们这行，自信和信任是同等重要的，也是我们最后的保障。”警视正摇头打断了怪物佐井的话，“所以，不需要自责，你已经用生命下注了，你已经支付过赌注了。你对每个人都说，不要小看你，我们从未小看过你，哪怕你没能成功，但我们都知道你很强，强得要命！但是，你也不要小看我啊，佐井！”
　　知音爱美好奇地目光在银色手枪、警视正和怪物佐井身上转来转去，之后又若有所思。她不太清楚这其中的故事，却能够从男人们的对话中听出决意，她突然有了灵感，仿佛有一首曲子在心中呼之欲出。模糊的旋律在她的脑海深处跳动，渐渐被她熟悉的音调填补。
　　她似乎又回到了走上舞台的那一天，看着队友和经纪人时，既紧张又充满了感动。她一直依靠复原和改编音成大悟的音乐草稿去获得名声，她认为自己还算做得不错，现实也给了她很好的反馈，推着她不断前进。音成大悟的曲子真的很好吗？还是自己改编得很好？她其实也无法判断，她只是竭尽全力去做自己能做的事情罢了。
　　而那竭尽全力，放手一搏的心情，现在也是一样的。
　　能不能成功，她不知道，但是，只有如今这掀起浪花的情感，想要传递给每一个人。不管这是谁的婚礼，不管是不是有“神明”的注视，当她获得了一个登上舞台的机会，她就不打算放弃——放弃，从来不是知音爱美成功的途径。
　　新的旋律，渐渐清晰起来了。她呢喃着“我能听到，我能听到……”。她真的能够听到，那从心灵深处传递到脑海的声音。她真的可以感受到，这里每一个人的情绪，包括看起来如怪物一般的佐井先生的情绪，正在产生某种共鸣。从此刻开始，一种和谐正在诞生，从中诞生的旋律，有着令她感动的力量，她也相信，这旋律同样有着感动更多人的力量。
　　这是一股仿佛只有身为音乐人的自己才能感受到的“场”。她仿佛已经站在舞台上，迎着观众和队友的目光，浑身战栗，却不仅仅是因为恐惧。恐惧中带着迫切，带着期待，也带着回应期待的渴望。
　　——我想唱歌。
　　她是如此地迫切。
　　——如果是现在的我，一定能唱出来！至今为止最好的歌曲！
　　——哪怕这首旋律的音调有音成大悟的灵感，但是，这依旧是我的旋律。
　　——因为，这是我最真实的心情呀！
　　知音爱美猛然抬起头，对怪物佐井、警视正和经纪人说：“我已经准备好了。”
　　“知音爱美小姐……”怪物佐井知道知音爱美唱歌是何种模样，过去的佐井久之留下的记忆就是难听。不，简直不能单纯用“难听”来形容，对佐井久之而言，知音爱美唱的歌，根本不是歌曲，而是别的异次元的东西。
　　但是，它没有说下去，因为，这真的是知音爱美仅能做的事情了。
　　“那就唱吧，马恩先生请你过来，不就是让你在婚礼上表演吗？”怪物佐井说到这里，知音爱美之前说过的话，如再次浮现耳边：在这里的每一个人，马恩先生都抱有期待，马恩先生信任大家，相信每个人的可能性，并坚信这就是战胜敌人的秘诀。
　　既然每个站在这里的人，都有其意义所在，那么，就去相信这份意义所在吧。
　　怪物佐井没有掩住耳朵，它决定，无论这一次知音爱美唱得多难听，它都会认真去听。无论警视正能否使用银色手枪，它都会为他创造机会。然后，它绝对不能在这里倒下，这条全新的生命，它要用来保护他们，而不是去战胜敌人。
　　——佐井不会死，佐井不会倒下，佐井是最强的。而我，就是佐井。
　　在众目睽睽中，知音爱美微微闭上眼睛，片刻后睁开，与此同时，发出了自己的声音：那是一首他人全然没听过，却仿佛曾经在哪里听过的旋律。每个人都会有自己的熟悉感，但那声音既朦胧又遥远。
　　那仿佛就是从远方传来的声音，但不是从宇宙传达，而是从他们自己的内心深处滋生的情感，在情感深传达的回忆。
　　知音爱美的歌声依旧很难听，但是，这是人的音乐。是她从人的情感里，从自我的坚持和回忆里，从他人的希望里挖掘的力量，是为了回应期待而诞生的旋律。
　　它的调子里有音成大悟手稿的影子，但是，它并非音成大悟的曲子，而是知音爱美的曲子。
　　知音爱美唱得不好听，却能让警视正和女经纪人，连带着怪物佐井，都听到了旋律的美好。
　　“每当月光点缀海洋，
　　每当流星从天而降，
　　你踩着夜色里的海浪，
　　我听你讲述美丽的梦想。
　　迷离的星光落在你的身上，
　　你展开透明的翅膀，带起天空的霞光，
　　我知道，你就是我追逐的希望……”
　　阴沉的天空，瓢泼的大雨，呼啸的狂风，淹没了沉默的荒地。闪电刺破天空，仿佛在空气中闪烁着磷光，似乎有无形的蝴蝶在扇动翅膀。歌唱的少女站在这狂风暴雨中，伸出手，接住洒落的光和雨，又像是要抓住希望。她歌唱自己的旋律，就好似在这一刻，点燃了自己的生命。
　　这旋律是温柔的，安宁的，但每一个节拍抬起，落下，都不缺乏力量。
　　怪物佐井惊讶地听着这歌曲，发现自己竟然在落泪，它是没有泪腺的，但这泪水却是流淌在心中。知音爱美的歌声如此难听，却依旧让它有了记忆中才有的感动，那是过去的佐井久之的感动，如今却重新在自己的内心中诞生，它便知道，自己有了情感，亦或者说，自己一直都有真正的情感。
　　正如歌声所唱的那样：它听她讲述着美丽的故事，它也在追逐她的希望。
　　过去的佐井久之，现在的佐井久之，还有他身边的队友们，各自怀着不同的目的而来，却都是在追逐一个美好的希望。那是属于人的希望。
　　它的感知仿佛在感动中飞腾起来，汇入那难听的歌声，感动的旋律中，在这片荒地里不断扩散。没有眼睛的它，第一次将这个战场“看”得如此清晰：密密麻麻的丝线，从未看到过的丝线，已经渗透了这里的每一寸土地。毋宁说，连看起来的泥沙和水流，都是丝线的一部分。
　　原来，大家所在的这片大地，不知何时，已经变成了“神子”的躯壳的一部分。暴露在人们眼中的那部分怪形的丝线编织体，不过是一道诱蛾灯罢了。乌克兰女人的对抗，在真相中是如此的无力。
　　神子，不知在何时已经变得比所有人想象的还要壮大了，地下全是它的根系。
　　这是多么可怕又残酷的真相。怪物佐井没有对任何人说出这个真相，因为，此时此刻，只有它拥有在这个残酷真相中，守护所有人的力量。
　　“天空泛起的霞光，
　　是你带着我的回忆一起飞翔……”
　　佐井久之朝身下的“棺材”狠狠一拍，藤蔓编织的身躯瞬间解体，倏然和“棺材”一起沉入泥水中。松软的泥面如有土龙打滚，警视正、知音爱美和经纪人的脚下一沉，似要掉落，顷刻就有数不清的藤蔓缠绕而上，编织成台，将三人高高托起。
　　明明是沉入大地，怪物佐井却觉得自己钻入了一个无比庞大的怪物体内。这里的丝线数不胜数，在感知所及之处，这些丝线也没有尽头。而它就要在这里，和这么一个庞然大物战斗。
　　“真是令人绝望。”它扛着“棺材”放肆大笑，“但是，佐井久之绝对不会死，绝对不会输！因为，怪物的佐井久之已经超越人类的佐井久之了啊！”
　　站在藤蔓编织的高台上，警视正和经纪人小姐面面相觑，但警视正觉得，经纪人小姐其实比他设想的还要平静。警视正不知道怪物佐井为何大动干戈，但他同样能够从知音爱美的歌声中感受到力量，他的心情他所获得的激励，他所注视的东西，他所信任的人，和这里的每个人都是一样的。
　　是的，他承认，怪物佐井哪怕不是原来的佐井久之，哪怕变成了怪物的样子，也依旧是人。一个广义上的人类。
　　因此，他信任它。它说，它会保护自己等人，他相信它一定能做到。
　　为了回应这份信任，他抓紧了银色手枪，没有去理会脚下那匪夷所思的战斗，沉下心聆听着内心深处那首正在和知音爱美的歌声产生共鸣的“旋律”。如果脚下这片翻滚的大地，全都是敌人，那么，该如何杀死这样的敌人呢？
　　银色的手枪，在他的手中，似乎开始发烫。烫得辣手，烫仿佛随时都会让这只手皮开肉绽，焦黑一片。
　　——必须事项之一：必须开枪。
　　——必须事项之二：必须击中敌人。
　　——必须事项之三：无法肯定能否开枪，无法肯定能开几枪，所以，必须瞄准要害。
　　——机会也许只有一次。
　　警视正在心中默念着，等待着最佳的时机。他是警视正，他不缺乏信任和耐心，他的枪法同样久经磨砺。

第一千零一十一章 拿起你的吉他
　　吉他手躺在石堆里，一大半的身体被淤泥掩埋，泥水不时漫过他的脸颊，冲刷五官里流出的血。他什么都看不到，什么都听不见，肢体没有任何知觉，时不时有痛楚传来，但大都有点麻痹了。呼吸是很困难的，他觉得鼻子被堵住了，他一度觉得自己要死了，可不时还有冰冷的空气和泥水灌进嘴巴里，苦涩的味道让他知晓自己还活着。
　　他没有想太多，他感到无比疲倦，他的双手早就失去知觉，也爬不起来。吉他早就找不到了，他也不想去找，过去倍加珍惜的乐器在此时似乎已经没有什么好留恋的了。他唯一想做的事情，就是静静等待死亡的到来。
　　在这场严酷的战斗中，他一直都有坚定的目标，也贯彻了自己的战斗，事到如今，他觉得自己已经竭尽全力。哪怕尚未完成目标，但是，早已经死去的女友也不会责怪自己了吧？剩下的事情，马恩和其他人一定能够完成吧？当自己兜兜转转，做了诸多错事后，这悲情的死亡倒也算是自己的报应。
　　吉他手的脑海中如走马灯般闪过诸多画面，那些已经沉淀在记忆中的故事，欢笑也好，泪水也罢，全都让他贪恋，却又渐渐释然。他细数着自己还记得的人：女友，哥哥，伙伴，邪教徒，罪犯……他觉得自己的这一生唯一美好的时光，仅仅是孩子和恋爱的时候，而自己最该忏悔的时光则太多太多了。
　　为了逃避“旋律”，为了在厄运中挣扎着活下去，为了自己的执念和借口，他在这些年里，为邪教做了许多事情，伤害了许多人。是的，他现在仍旧可以找出许多借口，来述说“这不是我的错”，可现在如一滩烂泥般静静地等待死亡，竟也没有半点懊悔和不甘。
　　面对随时会到来的死亡，他无比平静。
　　呼吸，回光返照般的呼吸。
　　——我这样的人，一定会下地狱吧。
　　他的思绪渐渐变得空白，灵魂仿佛也要沉入地狱的黑土里。
　　可就在这时，轻轻的琴键声流入他的脑海中，让他这个失聪的人也能听到。悦耳的声音，熟悉的旋律，带着微微的温馨，让眼前一片漆黑的他仿佛置身于迷幻的风景中：金黄色的河水波光闪闪，水泥石板压着黄泥，构筑成一条长长的看不到尽头的堤岸，他的灵魂漂浮在这里，转过头就能看到草坪和人行道。
　　他觉得很熟悉，可又想不起究竟是哪里的风景。这里的景象似乎来自于十分遥远的记忆，似乎是童年，似乎是少年，似乎是成年后不经意去过的某一处地方。无论如何，他喜欢这样的风景。
　　这里很温暖，很平静，不知道是清晨还是黄昏，但让他能够感受到久违的美好。
　　吉他手知道这风景，带来这风景的旋律，来自于何人。他四处张望，还没见到人，就听到那人的声音从身后传来：“你真的满足了吗？这样就足够了吗？结弦。”
　　吉他手朝话音来处转身，果然看到了她：键盘手，音成小姐，曾经同病相怜的同伴……不，或许用“同病相怜”不太恰当，她一如过去，那眼眸中没有向人生妥协的味道，也就不需要他人的怜悯。在面对充满苦难的人生时，他觉得自己是远不如这个女人的。
　　这场严酷的战斗，他觉得自己已经走向尾声，但却从不觉得键盘手也会如此。他的光已经消逝，可她的光依旧闪耀。
　　不过，在这个时候还能看到键盘手，吉他手发现自己竟然没有半点难过或挣扎，面对提问，他只是微笑着。
　　“也许吧。”他平静地说，“或许还有点留念？但是……大概这样就足够了吧？”他用陈述的语气，琢磨着连自己都觉得微妙的心情。
　　“其实你还想做更多事情吧？明明已经到了最后关头，就这样走掉的话，也会感到遗憾吧？”键盘手在他身旁坐下。在这迷幻而美好的河岸边，她穿着鹅黄色的春季长裙，也没带上自己的乐器，仿佛就只是和老朋友聊聊天而已。
　　“谁会觉得遗憾呢？马恩和那些人……或许吧，他们挺善良的，但是，我做了太多的错事，反倒觉得他们不应该遗憾。”吉他手也坐下来了。两人相交多年，也分离多年，再次见面的时间是如此短暂，却又刻骨铭心，他觉得自己就算去了地狱，也会缅怀这段时光——这时光细想起来，其实也算是甘甜又温暖的吧。
　　“你就像是一个刺猬，缩成一团。”键盘手说，“虽然碰起来扎手，但无法再触碰的话，我还是觉得很遗憾的。”
　　“呀，别说得那么过份，我都要死了啊。”吉他手开心地笑着，“真高兴能听到你这么说，音成。”
　　“叫我雾响吧。”键盘手看向他，十分认真地说。
　　“雾响？我记得这不是——”吉他手有些愕然，他记得她过去不叫这个名字。
　　“叫什么都无所谓，但我现在的名字就是这个。”键盘手音成雾响肯定地说，“从现在开始，就叫我雾响吧。”
　　“原来如此，挺好的名字，雾响，雾响……”吉他手音无结弦喃喃重复了几次，又说：“你进入了噩梦吗？如果是你的话，一定可以实现自己的愿望。说实话，我一直都没想过摆脱‘旋律’的可能性。”
　　接着，又碎碎念着：“我也可以像你一样，在他人心中演奏旋律了，我做了一首真正属于自己的曲子，那是一首很棒很棒的旋律。”
　　“我知道，《北极星》。真的很好，比我过去听过的任何旋律都更好。音成大悟肯定是无法做出这样的曲子来。”音成雾响肯定地说：“不过，我只是在回响里听到的，我想听你亲自演奏，那一定会更好吧。”
　　“你喜欢的话就太好了。”音无结弦轻松之中又有点落寞，“不过，我已经无法演奏了。我的吉他，我的手……我就要死了。谢谢你在最后为我带来这么美丽的梦，谢谢。”
　　“嘘——”音成雾响突然用手指压住他的嘴唇，“听。”
　　音无结弦能够感受到她手指的温度和肌肤的柔软，但她叫他听，他也就安静地听了。他不知道要听什么，也许是河水的声音？也许是风吹过的声音？在这温暖的金黄色的河岸边，安静也是温馨的。
　　没一会，他似乎听到了除了河水声和风声之外的声音。似乎是熟悉的人在唱歌，那独特的音线也很熟悉。歌声有些刺耳，似乎把岸上的微风给撕裂了，那人唱得撕心裂肺，上气不接下气，忽高忽低的音调就好似调皮的孩子蹦蹦跳跳。很难听，却又有一种令人不自觉想要听下去的魅力，就好似人们吃着腌臭的食物，恋恋不舍。
　　音无结弦想起这是谁的歌声了，他忍俊不禁：“哈哈，是知音爱美小姐在唱歌？”
　　“真好啊——”他又叹息着，他羡慕那些还能够唱歌，还能够演奏的人们。
　　“很像大悟的编曲。”键盘手音成雾响说：“但肯定不是大悟能够编出的曲子，那个孩子就像是大悟的延续。”
　　“不是。”音无结弦断然否定，“她不是大悟的延续。是很像大悟的编曲，但你也说了，大悟是无法编出这种曲子来的。既然大悟无法做到，那做到的人就是原创……她就是她，这是她自己的歌。”
　　音成雾响看着反应激烈的音无结弦笑了，说：“你这不是很有精神吗？为什么老说自己要死要死的？”
　　“我只是……”音无结弦不自觉反驳，但又失笑，“只是因为这是一首很有精神的歌。她不是一个好的歌手，也不是好的乐手，但是，她是大悟曾经想做，却未能做到的作曲人。我想，如果大悟能编出这样美好的旋律，当年的他肯定不会走上那条死路吧。我现在觉得大悟的手稿落在她的手中，真是一场美妙的缘分。”
　　“那么，听到了很有精神的歌，你也该打起精神来吧。”音成雾响悠悠地说：“我还想听你的吉他，你的吉他已经超越大悟了。难道你想让《北极星》成为绝响吗？那太可惜了。”
　　“我已经把《北极星》教给马恩了。”音无结弦说：“而且……我的手，还有我的吉他……已经……”
　　“都是借口。”音成雾响大声说，“只有你能够演奏出最完美的《北极星》！”
　　音无结弦看着反应激烈的键盘手，叹了一口气，说：“很少见到呢，你这个样子。”
　　音成雾响和他对视着，表情渐渐平静下来。
　　“不管怎样，我就是想要听。”她这么说，“是我给了你灵感，你的旋律里也有我的旋律，不是吗？”
　　“这倒是。”音无结弦不好意思地摸着手指，在这个金黄色的梦幻里，他还有着完好的手指，而在噩梦里，他的手指早就血肉淋漓，失去了知觉。他听着知音爱美的歌，看着身边的键盘手，想着躺在棺材里的女友，以及奋战的马恩和朋友们，心中再次生出遗憾来。越是听那飘扬在风中的歌，越是想到这些，这股遗憾就越是深浓。
　　如果还有可能，他何尝不想再次演奏呢？他对音乐的执著确实不如身旁的音成雾响，可他也依旧有自己的思念，有自己放不下的东西，有自己想要演奏的音乐。
　　他，音无结弦，也是音乐人啊。
　　——如果……只是如果……真的还能演奏，还有一把吉他……
　　“只要你想要演奏，就一定能够演奏。这是‘旋律’，这是来自你内心的声音，这是在你的梦里，只要你相信自己，只要你还没有被噩梦打倒，你就能演奏自己的音乐。”音成雾响断然说：“相信我，在这场噩梦里，没有人比我更懂旋律。”
　　她再次转过头，直勾勾盯着吉他手的双眼：“相信我，就如同我相信你那般，相信你自己。”
　　“只是相信就行吗？”吉他手想了想，他觉得这种“相信”难以捉摸，听起来只不过是劝慰他人的话，可是，他又不禁想：我难道没有相信自己吗？
　　他试着去相信，可是，他又感到为难，好一会，他似乎想到了一个困扰自己的事情：“我的吉他已经坏了。”说出口了才觉得，这句话大概是一个借口。
　　“……”音成雾响只是凝视着他，他想要重复“我的吉他已经坏了”，可无论如何都说不出口。他抱着脑袋，复杂的情绪让他感到既失落又痛苦，随风传来的遥远歌声，再也无法让他笑出来，他发现自己其实真的很想继续演奏。哪怕不是《北极星》也好，当歌曲就在这里，当他人的旋律正在奏响，自己明明还有一口气，却只能躺在冰冷的泥水里等死。
　　“吉他……”他痛苦地说。
　　“吉他不止一把。”音成雾响说：“我记得马恩把大悟的吉他带来了。”
　　“可是……”音无结弦也想起来了，可是，那把吉他如今不在他的身边，而马恩也不可能在这种时候把那把吉他取过来。这是一场严酷的噩梦，每个人都在生死线上挣扎，仅仅是活着就很难了。
　　“一定会有机会的。”音成雾响说，“马恩，那个男人有着他人没有的谋略和强运，他知道这里的每个人需要什么。”
　　她说得如此肯定，让他觉得她比自己对马恩的信心还要强。他无话可说，如果这是愿望，也是美好的愿望。他躺下来，躺在河岸上，摊开双手，如果这是最后的梦，那也比没有梦更好。
　　痛苦、挣扎，温暖和金黄色……他觉得自己要融化在这场美梦中了。可是，就在他即将闭上眼睛的时候，新的声音出现了。
　　那是“叮——”的一声，不知道从何处传来的铃声。
　　似乎是天空？他睁大了眼睛，他似乎在天上看到了一个影子。
　　那个影子正落下来，就好似从云层跳下来。叮当作响的声音，伴随着熟悉的身影，顺着金黄色的阳光飘落。
　　“巫女小姐？”他愕然。
　　眨眼间，上空的身影不见了，可另一张脸从身后俯瞰过来。音无结弦这次真的看清楚了，确实是神社的巫女，鹫峰红苑。他也不知道，为何她会出现在这个金黄色的梦境里。这明明是键盘手的“旋律”构筑出来的梦。
　　“是你？”吉他手看向身旁的键盘手，可是，键盘手已经不见了。他一骨碌翻身坐起，回头就看到鹫峰红苑笑吟吟地站在人行道上，抬起手中的吉他：奶白色面板，虹色侧板，红棕色柄板。同样是复古中带有现代感，精美得更像是为女性设计的。
　　“虽然不是金色的，也不是银色的，不过，这是你的吉他，对吗？”她这么问到。
　　吉他手脸上的惊愕悄悄融化了，他不禁笑出声来，没有任何犹豫，接过了这把吉他。他发现，自己已经找不到任何借口了，却反倒感到高兴，仿佛是堵在心中的揪心和彷徨被来人扫落了。
　　“这不是我的吉他，我的吉他是黑色的。”他认真地说：“但是，这正是我需要的吉他。”
　　鹫峰红苑显然也很高兴，她的身影在吉他手接过吉他的时候，就变得隐约，淡淡地消失在了空气中，只留下她依稀的声音：“马恩先生……不会错过的……”
　　“马恩——”吉他手呼出一口气。他又听到了音成雾响的声音，尽管没有看到她的身影，她说：“现在，你又可以演奏了。”
　　“是的，是的，我的音乐，我的《北极星》！”吉他手紧紧抓住吉他柄，闭上眼睛，又用力睁开。
　　他在噩梦中睁开了眼睛，冰冷的泥水拍打过来，他再次感受到了手指的疼痛。

第一千零一十二章 记忆的回响
　　马恩目送鹫峰红苑背着白色吉他跑出神社，斜斜的夕阳映照着山峦绿树，她的身影在树荫下消失了。他在神社结束后，在神社存放行李的房间里找到了这把吉他，他知道吉他手需要它。吉他手的战斗有目共睹，马恩相信他还活着，只要有一把吉他，他依旧可以奏响那首《北极星》。
　　况且，濒临“旋律”界限的键盘手避开了最初的危险，而谁都不知道濒临界限的午夜回响行走者到底有多大的能耐，只能肯定，那一定是很强很强。以两人之间的交情，马恩相信键盘手绝对不会对吉他手放任不理。
　　“那么，就靠你了，音成小姐。”马恩如此对晚风述说。
　　“亲爱的，我们回房间吧。”广田小姐这么说着，牵起他的手。
　　马恩返身抱住她：“你听到了吗？”
　　“什么？”
　　“歌声。”马恩在她耳边轻声细语，“我听到了，遥远的歌声。”
　　歌声藏在风里，徐徐拂过耳畔，马恩听到了熟悉又难听的声音，古怪却又明亮的节奏。他知道，是知音爱美在唱歌。知音爱美一直都拥有“旋律”，哪怕她自己不知道。她的“旋律”或许曾经是邪教的阴谋，亦或者曾经是上原专务的底牌，在蓄谋已久的仪式中也曾经为大家带来伤害，可是，如今她的“旋律”是属于大家的，正如马恩一直相信的那样，只要跳出阴谋的框架，每个人都能拥有更多的可能性。
　　有的人还没能将自己的可能性发掘到最大就已经身故，有的人在不知不觉中已经走上了新的道路，但无论如何，每个人的可能性，那些跳出阴谋诡计的可能性，都会在关键的时刻，为马恩和其他人带来更多的希望。
　　战斗还没有结束，自己这些人还没有输。
　　所以——
　　“现在还不行。”马恩说：“我们会在梦中醒来，在现实中相会，然后一起回到我们的家。”
　　“亲爱的？”广田小姐带着不解。
　　马恩放开她，凝视她那明亮又充满疑惑的眼眸，他无法从中看出广田小姐对如今的情状是否知情，但他不需要确定她是否知情。因为，要回到战场的是他。广田小姐没有敌人，而他有必须面对的敌人。
　　“等我。”马恩第一次主动地吻上广田小姐的唇瓣，将她的话堵在口中。
　　广田小姐似乎沉醉在这一吻中，当她从回味中醒来，马恩已经不在了。她没有彷徨寻找，她仿佛听信了马恩的话，静静地伫立在廊道里，注视着前方，任由夕阳下的晚风挽起发梢。
　　*
　　佐井久之的藤蔓和丝线相互拉扯，这些丝线太多了，头上，脚下，四面八方，它们填满了感知里的每一个角落，在这广袤的大地下，竟然找不到一处能安身的地方。即便“棺材”对这些丝线有一定的效果，可是，越是与之纠缠，就越是会感到后继无力。
　　庞大的数量，庞大的体积，无比坚韧的质地，这些丝线不需要任何稀奇古怪的能力，就能够把佐井久之打得四处游窜。佐井久之就好似浸泡在一片诡厄的海洋中，每一次浪潮袭来，都让他觉得生死就在这一刻。他比任何时候都清楚，自己不可能战胜“神子”，这些丝线只是“神子”的触手，不对它的本体发起致命的攻击，自己任何反击，都不过是拖延死亡罢了。
　　然而，怪物佐井一点都不觉得遗憾，他遵守了自己的誓言，执行的是自己的决定。他并非主攻手，仅仅是在保护其他人罢了。有的时候，战胜敌人就是保护自己和他人，但如今鱼肉熊掌不可兼得，总是要有人去守护其他人的可能性，如今也只有它能到。
　　“所以——”怪物佐井撕扯着身上的丝线，“在你输掉之前，我可不能先死了。”
　　下一眨眼，更多的丝线缠绕在它的藤蔓上，在角力中，藤蔓和丝线处处断裂，又迅速长出来。它挥舞着棺材，爆破的冲击不断向地面喷发，可它一步都没有踏入地面。在地面上，也有藤蔓和丝线的纠缠，一方拼了命地筑起篱笆，一方刁钻地寻找每一个可以入侵的角度。
　　怪物佐井知道，自己之所以还能够抵御这些无处不在的丝线，仅仅是因为“神子”无法投入全部的精力。不仅自己在做牵制，乌克兰女人，乃至于茧中的马恩，都在和“神子”进行最后的较量。
　　如今所有人都为这场战斗倾注所有，稍有一角失利，很可能就会满盘皆输。它也很想撑到最后，可是，不断的再生让它越来越疲倦，高强度的战斗让这怪异的身躯也仿佛被压榨到了极限。它相信，自己的精神和身体已经超越人类，可是，面对更加强壮，更加怪诞的“神子”，哪怕是这个超越人类的身体也力有不逮。
　　这些丝线的每一次攻击都没有新意，他甚至能够在极其短暂的时间里判断出它们的空隙和轨迹，可是，无论往哪里闪躲都是一样的，无非就是新的丝线再次包围自己。那么，跑回地面上呢？或许会更糟糕，怪物佐井不敢赌这些丝线会一直老老实实地呆在地下，也希望“神子”不会突然转移目标。
　　能够在地下牵制这些丝线，怪物佐井多少有一些侥幸的感觉。至于“神子”究竟还有怎样的阴谋，就无力去关注了，毕竟，它仍旧无法确定这个“神子”的智慧到底有多高，而它的极限又在什么地方。
　　丝线和藤蔓在泥泞中穿梭，对人们而言太过闭塞的土石，对它们而言仅仅如重油一般。每一次的碰撞，纠缠和拉扯，都会在地面上形成一条条的隆起或沟壑。奇特的棺材倒也没有给怪物佐井带来太多的负担，它沉在地下，就如同浸泡在水中，其怪异之处只能想象这是疯狂科学家的技术成果。
　　即便如此，怪物佐井的每一次失手，都会让它的处境愈加艰难。它去往最深处时，抵达了地下一百米，如今却被迫升到了距离地面仅有十米的地段。它觉得这些丝线正逼迫自己离开这片土地，所以，它就愈发不愿意让其得偿所愿。
　　又一次从丝线的缠绕中脱身，快速在泥土中穿梭的藤蔓编织成躯壳，怪物佐井还没来得及喘息，就被丝线抽中，向后翻腾了几十米远，深深嵌入土石中。上方松软的泥土在塌陷，眨眼间就阻断了甬道，它可以感知到，更多的丝线又聚集过来了，这场面真是令人窒息。
　　——这样下去不行。
　　它绞尽脑汁地想办法，可是，现在的它除了利用身体的优势和敌人硬碰硬，没有更多的办法。这个时候，它很是怀念过去自己的“旋律”。阴阳师的力量或许没有这个怪异的身体这般直接，却有着更加丰富的手段。
　　——如果过去的自己还活着，他会怎么做呢？
　　它这么想着，一时间有些恍惚。它觉得这恍惚来得真不是时候，它相信，只有清醒的头脑才能够将这场战斗维系下去，然而，这恍惚就像是一块擦不干净的玻璃。知音爱美的歌声不断传来，就如同一点点从这块玻璃外渗透进来，钻进身体，浸泡着灵魂。
　　知音爱美的歌声拥有“旋律”的力量，这不是最令它感到惊讶的事情，实际上，它也无暇去在意这种事情。可是，当自己的“旋律”也仿佛被对方的歌声卷入时，就让它感到难受了。在某种程度上，它觉得知音爱美的“旋律”干扰了自己的节奏，可反过来，如果没有这歌声，它不觉得自己能够“看”到这些隐藏在地下的丝线。
　　——如果唱得再好听一些就好了……
　　它挣扎着想要起来。它不知道自己浪费了多少时间，感知中的丝线变得十分迟缓，就好似被歌声拉扯着。知音爱美的歌声越来越强烈，就好似带上了磁力，要将它的灵魂从这怪异的躯壳中拉扯出去。
　　它用力了几次，都没能再次分解自己的身体，与这歌声对抗，只是在浪费自己的力气。好在这些丝线似乎也无法避免被这歌声影响，它们要钻过土层，可动作却越来越迟滞，最后就像是凝固了一样。
　　怪物佐井说不清自己恍惚了几次，也许下一次就无法清醒过来？可是，它也没有为此感到遗憾或恐惧，如果知音爱美的“旋律”真的如此强大，那么，她也能保护好警视正吧。
　　——我只是……只是……休息一下……
　　怪物佐井的藤蔓渐渐停息，就如同嵌在泥土中的雕塑。
　　再次恢复意识的时候，它发现自己站在一个房间里。这个房间有点儿熟悉，房间里的摆设也有着说不出的感觉，这些东西如雾里看花，轮廓有些朦胧，也看不清细节，只知道自己说得出每一件物事的来历，可认真去想时，却怎么都想不出来。
　　冥冥中有一种莫名的感受，它下意识看向窗外，窗外的风景同样是朦胧的，同样有着说不出的熟悉感。风吹进来，光照如斜阳西下，楼下行人来往，男男女女，还有孩子在奔跑，琐碎的声音听不清晰，可就是这日常的光景撬开了记忆。它想起来了，这是自己童年时代居住的地方。
　　不，应该说，是过去的佐井久之的家。
　　这个房间，是佐井久之的房间。它想到这里，周围的物事就清晰起来了：贴在墙上的海报，角落里的玩具，狭小的床铺，收拾得整整齐齐的桌椅，还有那台笨重的电视。游戏机、卡带、杂志和漫画塞满了书架，它走上去确认了一下，果然没找到几本正经的教科书。
　　还有床下——它下意识驱动藤蔓，却没有半点动静，它这时才惊讶地发现，自己伸出的手是人的手。它看向镜子，镜子里照出的是一个人类的身体，却长着怪物的脑袋，分裂的藤蔓就如同触须，死了一般耷拉在头顶和下巴，找不到五官的轮廓。
　　正惊讶中，它听到了悉索的声响。它再一次看向床底，不仅看到了叠放的杂志，还看到了一双明亮的眼睛，那是孩子的眼睛。这孩子迅速合上手中的杂志，就像是被抓住的小贼，一骨碌从床底翻了出来。
　　孩子没有被眼前的怪物吓着，反而好奇地抓了抓它脸上的藤蔓。它既惊讶又觉得理所当然，因为，这个孩子就是童年时代的佐井久之——换言之，这是童年的自己。
　　如果是小时候的自己，在充满好奇心的年岁里，突然看到这么奇特的造型，大致也是好奇大于惊讶吧。在这个孩子的眼中，自己究竟是陌生人的成分多一些，还是怪物的成分多一些呢？
　　可是，孩子的佐井久之却突然说：“没想到我会变成这个模样。”
　　听这口吻，就好似他已经知晓了关于自己的一切，哪怕这是未来的事情——怪物佐井愣了一下，它不由得想：这里真的是自己的过去吗？对面的孩子看到的，真的是自己的未来吗？
　　显然，真正的佐井久之，在童年时代，只是个没有预知能力的普通孩子。
　　“所以，这里只是佐井久之的记忆。”孩子笑着说，“这是你的回忆，也是我的回忆，我只是你回忆里的影子。嗨，你还没有昏头吧？你怎么可能回到这个家里呢？这个家早就被拆掉了。想一想，这一带不是在高中时就变成了商场吗？”
　　“你……我……”怪物佐井如果真的有眼睛，那它此时一定把眼睛瞪得大大的，“为什么？”
　　它也不知道自己在问什么，它想问的事情太多了，全都浓缩在这个“为什么”里。
　　“有的佐井久之死了，有的佐井久之还活着。”孩子这么说：“活着的走进了死去的记忆，所以看到了死去的人。”
　　“这是……旋律的力量？”怪物佐井似乎有点明白了，“这是佐井久之的旋律，我在打捞我的过去？”
　　“没什么好奇怪的，每个人都有自己的回忆，佐井久之能够打捞他人的过去，走进自己的记忆不也是理所当然吗？除非，你不认为自己是佐井久之。”孩子老气横生地说。
　　“不，我当然是佐井久之。我只是……真是奇妙啊，竟然会是这样。”怪物佐井猜测，这是被知音爱美的“旋律”引发的律动，过去的佐井久之的“旋律”和现在的自己调和了。毕竟，知音爱美的歌声是如此的强烈，就如磁铁，将不同的人，不同的旋律牢牢吸在一起。
　　“没必要停留在回忆里，要回忆的话随时都可以。”孩子的佐井久之抓住怪物佐井的手，“你应该去做你现在该做的事情。”
　　“我知道，可是——”怪物佐井有些迟疑，以这样的方式走进回忆里，很是让它感到突兀。然而，它是第一次真正看到这回忆里的风景，触碰这回忆里的物事，而不仅仅是“回忆”。它渴望能在这里多停留一会，待在这里，它觉得自己比任何时候更是佐井久之。
　　不需要他人相信，也不需要对他人述说。在这里，一切都是事实：自己就是佐井久之。
　　“你动摇了？”孩子的佐井久之这么问到。
　　“不，我没有！”怪物佐井硬着脖子说。
　　“你真的是我，是佐井久之。”孩子的声音变得温柔，“既然我都坚信着，你当然也可以相信自己。”
　　“可是……就算我回去了……”怪物佐井想要坦然地说出，自己无法战胜现在的“神子”，可他犹豫了，因为，过去的佐井久之不会承认这一点，至少不会明着承认这一点。它由衷地相信，佐井久之只会屡败屡战。
　　可是，不承认又如何呢？它必须面对事实：这是一个残酷的事实。
　　“我……我还不够强。”
　　“不，佐井久之很强的。”孩子笑着说，“聆听自己的内心吧，如果你真的相信自己就是佐井久之，那么，佐井久之的旋律就一直都在你的心里。旋律的力量，是由心而生的力量。”
　　“即便是现在这个样子的我？”
　　“嗯，即便是变成了怪物的佐井。”孩子温柔地摸了摸它那全无人样的脑袋，“你不是已经回到这里了吗？听，旋律在回响。”

第一千零一十三章 新的骑士诞生了
　　藤蔓感受到了孩子的手传来的温度和柔软，怪物佐井没有听到他所言的“旋律”回响，却没有再开口。他能够感受到，面前的孩子是如此相信自己，甚至于比它更相信自己就是佐井久之。它沉默地接纳了这一切，它想要贯彻自己的初衷，不愿意伤害这个孩子。
　　“听到了吗？”孩子问。
　　“……”怪物佐井做侧耳聆听状，发出怪笑声，说：“嗯，我听到了。”
　　面对孩子直勾勾的眼神，它没有挪开自己的脸。半晌后，它说：“我该走了，你说的对，我是佐井久之，我不应该停留在回忆里。”
　　“我记得你，记得这间屋子，我会永远记得，所以，我随时都可以回来，对吧？”怪物佐井这么说着，走向门口，它不知道自己该如何在噩梦里醒来，但是，继续留在这间屋子里并不能让孩子安心。
　　这是童年的佐井久之的家，而长大的佐井久之早就离开很久了。
　　它想跟孩子说“再见”，可在门口踌躇了片刻，仍旧没能说出口。之前的犹豫和彷徨不过是内心的放纵，正如它在陷入这个回忆之前所说：它只是休息一会而已。
　　当它醒来，它依旧是佐井久之。
　　——这样就好。
　　怪物佐井推门，却蓦然听到身后传来乐声。这音色清晰可辨，就好似金珠落玉盘，粒粒清脆，简单的音符来复往返，旋律简单却如填满了思绪与决意，它愕然转身，因为，这旋律来自记忆中某部英雄特摄剧的主题，一直是佐井久之最喜欢的曲子。
　　它没有人类的耳朵，可这旋律并非从脑海中翻出来的，它真的能够听到，就仿佛是用人类的佐井久之的耳朵听到了——一时间，它竟又恍惚，分不清自己的脑袋究竟是藤蔓的怪物，还是人类的佐井久之。
　　八音盒的简单音律在它的恍惚中隐约升调，它的灵魂好似在被渐渐增加的音符填满。提琴，键盘，鼓声，长号……紧凑的旋律永远在反复。当它回身看去，只见到孩子捧着八音盒，已经来到自己跟前。这只是一个廉价的塑料八音盒，镶嵌着廉价的玻璃，廉价的金色涂层已经剥落，可它却发出了自己本不能发出的声音。孩子高举八音盒递过来，就好似奉上自己最宝贵的珍宝，脸上却看不到半点不舍。
　　“你听到了吗？佐井。”孩子认真地说：“你一定能听到，因为你是最强的。”
　　怪物佐井用颤抖的手接过八音盒，那廉价的质地和色泽，在窗外阳光的映照下，仿佛真的如宝石黄金般发光。它恍恍惚惚，本已经扔下犹疑和庞欢的内心，再一次被另一种东西填满了，塞得满满的，就好似要撑裂自己的心脏——它听到了自己的心跳，那不是在脑海中幻化出来的声音，也不是一种强行的想象，它真的可以感受到，一颗真正的心脏在胸腔跳动。
　　它下意识看向镜子，只见到镜子里的身影，再不是那个怪物脑袋的人形，而是一个完整的人类：修长精壮的躯干，端正的五官，人的眼睛仿佛从镜子里看过来，他在微笑，却流淌着泪水。
　　照镜子的是它，映在镜子里的却是人类的佐井久之，它第一次看到自己的倒影，是这般毫无疑义的人模人样。
　　“是的……我听到了……”佐井久之喃喃地说：“我真的听到。”
　　下一刻，那镜子里的身影化作光将他吞没。
　　佐井久之就好似做了太久太久的美梦，迫不及待地在噩梦里睁开了眼睛。丝线从黑暗的土层中窜出来，已然近在咫尺。就在这一刻，丝线和藤蔓之间浮现大量的符纸。这些符纸就好似空气一样，在土石里舒展，一生二，二生三，眨眼间就无穷无尽。
　　无以计数的丝线从四面八方袭来，无以计数的符纸向四面八方扩散，藤蔓穿插其中，瞬间变天换地。
　　*
　　知音爱美在歌唱，经纪人小姐看起来十分享受她的歌声，身体自然摇摆。可警视正怎么听都觉得不对劲。不能说这歌不好，他能听懂这歌曲正在传达的意义，能够感受到旋律中的情感，可是，真要说来，如果不是这位知音爱美小姐唱的就更好了。
　　他的枪口对准了“神子”，知音爱美的歌声让他既难受又充满了决意，越是难受就越是坚毅。他觉得自己就好似走在一条钢丝线上，矛盾的东西在拉扯自己。他用尽全力对抗着在看不见的争夺，手指渐渐压下扳机，却又警惕着收回来。他必须全神贯注，才能让这不知道是被迫还是主动的牵扯保持平衡，他知道自己没有太多的机会，所以，必须找到最佳的时机。
　　——还不是时候，还不是时候……
　　他不断对自己这么说，在他的脑海中回荡的“旋律”，已经说不清是发自内心的旋律，还是知音爱美的歌声。
　　三人站在藤蔓筑成的高台上，此时只能庆幸自己被送上来了。下方的动静是如此激烈，如地龙翻身，炸弹爆破，时而凹陷，时而隆起，飞溅的石头和泥水就好似喷泉，不时有丝线和藤蔓钻出来，如同长蛇般纠缠着，又被拉扯下去。尽管看不见佐井久之，依旧可以感受到，那已经不是自己这些人能够参与的战斗了。
　　那是怪物的战斗，怪物的佐井久之在这片荒芜的舞台上登台亮相时，就已经席卷了天地。这次也不例外，不过是战场从天上去到了地下。可是，怪物的佐井久之能够战胜对方吗？先前谁都没有注意过地下的丝线，可冒出地表的峥嵘一角足以表明这些丝线早已经在地下蓄势已久。
　　哪怕怪物的佐井久之曾经在天上与对方打得不分上下，可按照它的说法，这些丝线不过是“神子”的一部分，而“神子”的正体没有被直接攻击到，可想而知，这场激烈的纠缠是没有尽头的。
　　“神子”一直都在，丝线根本不会消失殆尽，可是，怪物的佐井久之哪怕很强很强，也是有极限的吧。
　　警视正相信佐井久之的承诺，但也因此更对它此时的状况感到担忧。这场僵持是不可能一直持续下去的，己方无法打破局势，就代表“神子”愈发接近胜利。它已经多次证明过，它在消耗战中无往不利。哪怕在它的处境看似极度不利的境况下，牺牲的依旧是人类。
　　“佐井……”他如今也不得不向冥冥中可能存在的命运祈求。
　　他的呢喃还没落下，只见大量的丝线从地下喷涌而出，强烈的地震让山坡坍塌，土石崩碎，烟尘张牙舞爪,扑向风雨，好似要将之反推回天上。一时间，视野朦胧，到处都是翻滚的烟霾，就连“神子”和乌克兰女人僵持的战场都看不见了。
　　在灰色的迷蒙中，数不清的丝线若隐若现，如同一团绽放的巨大花朵。一部分丝线扑面而来，警视正只觉得自己等人所在的藤蔓高台宛如孤岛，即将被这片凶猛的巨浪吞噬。一时间，他只觉得震撼，倒是没有太多的恐惧。他的脑海中有一个幽灵般的念头在游动：佐井输了？
　　他想过怪物佐井会输，所以，即便这么想着，即便眼睛已经看不见“神子”，枪口也没有任何动摇。哪怕是比雷鸣更强烈的轰鸣声，也没能浇灭他心中的旋律，知音爱美的歌声仿佛拉出了他的灵魂，向着“神子”所在的方向飘去。
　　在这冥冥的感知中，警视正觉得自己的枪口没有偏离“神子”。毋宁说，他觉得现在瞄得更确更精确。他想，或许这就是所谓的“心眼”吧？
　　——至少要在自己死前开一枪。
　　带着鱼死网破的信念，他的手指再一次压向扳机。可就在这一刻，第二次地震让他顿了顿，只见滚滚的烟尘中，数不清的纸片洋洋洒落，一部分扑向袭来的丝线，一部分在藤蔓平台周遭洒落，又有一部分落在地上，炸出耀眼的火光。
　　火焰席卷了地面，向天空扑去，一时间，灰蒙蒙的视野被这红红火火的光景吞没了。
　　一张符纸落在警视正的手臂上，他怎么可能认不出来，这些符纸充满了阴阳师的特色，正是佐井久之的旋律。
　　“佐井！”警视正欣喜地大叫起来，心中憋着的担忧如烟云消散。
　　伴随他的高喊，大量的藤蔓从地下钻出。在火光和阴霾中，只见丝线缠绕着藤蔓，一同被扯出地面，更多的符纸如蜂群涌去，密密麻麻地贴上去，丝线顿时片片断裂。一具棺材紧接着激射而出，纠缠其上的藤蔓反复穿插，编织出人形的躯壳。
　　怪物的佐井久之就好似踏着棺材飞天而来。
　　“佐井久之不会输！我说的！”它的声音响彻四野。数不清的丝线再次腾起，如排山倒海，带着摧腐拉朽的气势，从四面八方涌来。同样数不清的符纸筑起高墙，就好似不断上涨的堤坝，警视正站在里边，只觉得心神震荡。
　　两片庞然大物撞击彼此，轰鸣雷动，火焰再一次烧遍了天空。也如同巨浪拍礁，巨浪粉碎，而礁石也四分五裂。可这些礁石堤坝是数不清的符纸筑成的，在崩溃之后，消失一片，浮现一片，竟不让人觉得变少了。
　　站在藤蔓高台上的人放眼望去，看到丝线接天连地，仿佛将可以看到的地方都覆盖了，它们涌动着，就如同一片大海，只隐约留有一线空腔，那是“神子”和乌克兰女人所在的地方。而自己这边，藤蔓高台真的变成了孤岛。
　　如此多的丝线，若放在平日里，真叫人惊骇欲绝，可此时此刻，天上天下同样充斥着无数量的符纸，仿佛托起了每个人的心神。这些厚厚叠叠的符纸就如同一个遮天蔽日的锅盖，向着这一片丝线的大海压去。两者在每一个可以看到和无法看到的区域里翻滚，燃烧，同归于尽。
　　哪怕是这浪潮澎湃，也没有淹没知音爱美的歌声。
　　警视正激动地面红耳赤，只觉得全身的热血沸腾。怪物佐井踩着棺材，乘着浪尖风口，一个筋斗落在高台上。警视正的灵魂依旧被歌声牵扯着，穿破这片汹涌险恶的战场，直向着“神子”落去。可他的目光却停留在怪物佐井身上，他无法明确述说，可依旧觉得眼前的佐井久之和之前的佐井久之判若两人。
　　佐井久之不止一次弄出过大场面，所以，眼前的大场面不会让警视正感到惊讶。但在这个残酷的噩梦里，这人就像是朝生夕死的蝴蝶，在他见过的所有人里，没有一个能像佐井久之这般连连破茧而出，一眼不见便判若两人。这个男人成长的速度太快了，哪怕不是这般怪物的身形，也不得不让他由衷说一句：真是个怪物。
　　怪物佐井将棺材竖起，它脸上的五官似乎已经不再是一张面具，其上的表情有着栩栩如生的情感。警视正一眼就能看得出来，也更加确信，在这怪物的躯壳里，如怪物般的蜕变中，小心翼翼地藏纳着一个人的心和灵魂。
　　他想问发生了什么，但最终只是付之一笑。只要佐井久之还是佐井久之，那就足够了。
　　“警视正，我们的力量太分散了，虽然是协同作战，却是各为其主。这样下去，是无法战胜‘神子’的。”它说，“我想到了一个好办法，可以让我们的力量更加紧密地结合在一起。”
　　它伸出手掌，五指捏起拳头。
　　“我们应该要用拳头揍它，而不是用手指戳它。”
　　“可是，我们的任务不一样。”警视正这么说，其实也没有太多反驳的意思。因为，他也有过同样的想法：在这支队伍里，每个人都因为自己的个性、能力和目标，在一定程度上疏离了彼此，在这个战场上的协同其实远远谈不上完美。毋宁说，过去是由马恩生拉硬扯，从中周旋，才搭起一个看似像样的架子。
　　确实，己方的力量就这么多，如果彼此之间不能产生更强烈的化学反应，又如何去战胜已经变得更加强大的敌人呢？
　　“你有什么办法？”他问。
　　“警视正，你看过特摄剧吗？喜欢里边的英雄吗？”怪物佐井一边说着，藤蔓再一次舒展，人形在扭曲，“我很喜欢，还是孩子的时候，就梦想过有一套帅气的铠甲，亦或者变成伟岸的巨人，击败邪恶的敌人。”
　　藤蔓向警视正缠绕过来，警视正没有动作，惊讶地看着这些藤蔓沿着自己的身体蔓延，编织——
　　从双脚到手臂，从腰部到胸膛。
　　在知音爱美的歌声中，怪物佐井的人形正在溃灭，而新的形体在警视正的身体上诞生。
　　最终，藤蔓笼罩了警视正的头部，在他的面部闭合。
　　“长大了的我，无法成为英雄，但也许，我可以成为英雄的铠甲。如此，我们便合二为一。”空气中留下了佐井久之的回响。
　　“庆贺吧，警视正。穿梭于旧日的回忆里，在噩梦中相会，与旋律共鸣，新的英雄诞生了！”
　　这声音像是在呐喊，像是在歌唱，似乎是从耳朵里听到的，似乎是从脑海中浮现的。警视正在冥冥中有一种感动，分不清那是自己的想法，还是佐井久之的情感传达到了心中，他不自觉开口，与这声音一起述说。
　　“ARM——Forces！敌我同源，是为平成的骑士。银色子弹，旧日游星。”

第一千零一十四章 流星一条
　　警视正处于一个奇妙的状态中，交叠的旋律在他的心中回荡，让他分不清是来自何方。三百六十度的视野毫无障碍，穿透尘埃和火焰，哪怕他转开视线，前方的战场依旧纤毫毕现。不同于人眼看到的模糊景状，他如今“看”到的东西，既有具体的轮廓，还有冥冥中所知晓的信息——风向，色泽，气味，温度……无形之物的轨迹以一种不直观却更能取信于人的方式呈现在他的感知中。
　　这像是直觉，像是经验，像是本能，像是人们的手掌触摸火焰就会感到灼疼，触摸冰块就会觉得冰冷刺穿了皮肉，人眼可以分辨五颜六色，耳朵可以听到不同的声音，而在这种奇特的感知中，这一切能够本能分辨和理解的信息都在扩大。
　　大量信息的处理和传递的过程同样可以感受，这身铠甲就像是给他嵌入了另一套功能更加完整，性能更加卓越的器官。
　　当他开始产生一些想法，这些念头便好似鱼饵般，瞬间引出更多的念头。而这些念头里究竟哪些是自己的，哪些是外来的，他也分不清。他只能肯定，佐井久之的灵魂，佐井久之的想法，在这里与自己汇合。
　　这是两个人的思维，两个人的所见，两个人的所知，以及两个人的“旋律”。
　　感受着寄宿在铠甲中的灵魂和生命，警视正握了握拳头，披挂在身上的藤蔓便蠕动起来，垂落身后的藤蔓轻轻摇摆，并非被风吹动，它们是有自我意识的。
　　——觉得如何？警视正
　　——真是奇特的存在方式，没想到你还能变成这样，佐井。
　　——如果上原专务当时也可以这么做，会更加棘手吧？
　　——谁知道呢？当上原那家伙没有值得信赖的同伴，他不可能选择这条路。
　　——所以，这就是我们的优势。
　　警视正的心念在脑海中喃喃自语，似在和佐井久之对话，似在自问自答。他转过视线，就看到放声歌唱的知音爱美投来惊诧的目光，不一会，这目光又变得惊喜激动。警视正的头盔一阵蠕动，他尝试为这位唱歌走调的小姐修音，没想到真的能办到。知音爱美小姐的声音没有改变，只是他能“听”的声音更加顺耳了。
　　——这位小姐真的是当下知名的地下歌手？
　　——也许是“旋律”的作用。她好像还不知道自己的歌声里有“旋律”的力量。
　　——我之前也没听出来。
　　——据说她继承了音成大悟的手稿。
　　——音成大悟？我想起来了，上一次邪教仪式的关键人。
　　——也许这就是她能留在这个噩梦里的原因。
　　——现在就只剩下经纪人小姐还是正常人了。
　　——我可一点都不觉得。这位女士可是连知音爱美小姐的歌都听得津津有味呢。
　　经济人小姐看起来确实沉浸在知音爱美的歌声中，无论是佐井久之闹出的大场面，还是警视正变了模样，都没能让她朝这边多看一眼。她微闭着眼睛，脸上一副陶醉的表情，这幅模样让警视正不禁有些疑惑：她到底听到了怎样的歌声呢？
　　——现在可不是操心这些事情的时候。
　　——丝线暂时被符纸牵制住了，但是，你也看到了，“神子”有着无以伦比的耐受性和适应性，它可能已经有新的动作了。
　　——无法观测。
　　——知音爱美小姐的“旋律”让我们找出了之前看不见的丝线，所以，或许还有更多我们看不见的东西。
　　——即便如此，这也是我们的机会。无论是我们，还是“神子”，所有的布置和行动都并非一蹶而就，都需要一个过程，需要付出时间，需要投入精力。
　　——目前为止，它所有的计划都是实时调整并实施的，它并不比上原专务更聪明，更有计划性。
　　——我们对它施加的任何压力都是有效的，之前的失败有一个共同点：我们的施压过程看似配合，其实只是在接龙。虽然能够在一个短暂的时间里对它施加巨大的影响，却无法施压保持下去。
　　——但是，这次就不一样了。
　　只要知音爱美小姐还能唱下去，她的影响力就不会消失。而警视正更清楚乌克兰女人有着可怕的实力、经验和耐心，这是一个无论爆发力还是持续力都不弱于人的女性。被大茧困住的马恩更是这场战斗的焦点，以“神子”目前为止的行为来判断，只要马恩还没有死亡，哪怕他就这样呆在茧中，也会持续分散“神子”的精力。
　　乌克兰女人、马恩先生、知音爱美小姐，还有他和佐井久之的新姿态。原先七零八落的阵容，在不知不觉中已经变得比过去那支对抗上原专务的队伍更加强大了。
　　——这就是大家的可能性吗？
　　——马恩先生是正确的，这里的每个人都能带来新的契机。
　　——我们走，佐井！
　　——让它见识一下我们的可能性！
　　手持一把银色手枪的怪异骑士从藤蔓高台一跃而下，身后的“棺材”被藤蔓卷起，吸附在他身后。还有更多的藤蔓从地下腾起，从高台的立柱上射出，从近侧一直连接到远方，如架起了一条条滑道和阶梯。怪异骑士便踩着这些藤蔓向前飞驰，哪怕警视正还是第一次做，也完全不会担心自己会摔下去。
　　他的身体支撑着铠甲，铠甲引导着他的行动。佐井久之那些狂野的行为，警视正过去只是旁观，无法知晓其中的奥妙，现在他能够体会了。非同寻常的平衡感，超凡脱俗的感知感受，充沛到令人难以抑制的力量，这些能够让个体脱胎换骨的东西，在随便一个动作上都会表现得淋漓尽致。
　　这些素质是平衡的，是相辅相成的，警视正能够控制自己每一个动作的细节。他不需要思考，本能就知道自己的落脚点在何处，会受到怎样反作用力。风雨在身边挥洒，雷电在头顶上方闪烁，丝线的大海掀起波涛，符纸便应势而动，声音在他的脑海中喃喃细语，仿佛每时每刻都在讲述自己的双眼错过一幕幕。
　　前方注定不会风平浪静，路径也绝对不是笔直的，怪异的骑士背负着棺材在敌人的每一次攻击中翻转，跳跃，周旋，穿梭。他轻盈得就好似失去了重力，四面八方的藤蔓也好似在伴随着起舞，每一次防御、攻击、编织和构成，都在为他提供助力。
　　那些过去看似不可逾越的障碍一一被他跨越，那些他曾经认为不可能完成的动作逐一切实地施展出来。毫无难度，没有任何犹豫和迟滞，穿透翻滚的尘埃，“神子”那莫可名状的身躯正以肉眼可见的速度放大。
　　——这就是你的感觉吗？佐井。
　　警视正以纤毫之距闪过迎面而来的丝线，身体好似贴了磁石，在落下的时候，贴住一根从身后穿过的藤蔓，下一刻又被这藤蔓高高抛起。他不需要用肉眼去观测，甚至不觉得自己在思考如何应对，他的肢体每一次摆动都恰到好处，就就好似一个清晰的节奏已经融入了血液和神经中。
　　他觉得，就连自己的心跳都带上了复杂的律动，回应着这天地之中的声响。
　　下一眨眼，“神子”那扭曲变形的体态，以及抿着嘴唇冷笑的乌克兰女人，还有拘禁了马恩的大茧，已经翻转到了头顶上——他的身体在空中旋转，天地倒转中，落下就仿佛是在上升。
　　大量的符纸汇聚过来，又在波动中频繁破碎，炸裂的火焰粘在藤蔓上，掀起一层又一层清晰可见的波浪，又好似给怪异的骑士围上了炎色的围巾和披风。在战场上起伏的波动在他的感知中是如此清晰，乌克兰女人用自己的力量，将这个战场围得严严实实，没有一处死角。
　　在这片战区上，丝线也好，符纸也好，碎裂从未间断，接续也从未间断，只有波动渗透到大地深处时，才会稍微被削弱，那里也是丝线和符纸的较量最为激烈的地方。丝线无法接近乌克兰女人的脚底，只能依靠在靠外侧的部分不断增生。
　　在警视正可以观测到的范围内，袭击自己的丝线和“神子”本体几乎是不相连的，仿佛这些远离战场中心的丝线可以自行运作。
　　——它们本来就是“神子”的一部分，“神子”通过我们无法看透的方式遥控着这些丝线。
　　——如果兰波小姐早点进入噩梦就好了，在“神子”的丝线分离之前，就用波动将它困住，如此一来，它能侵占的地方，它的体积，就不可能扩张到这个样子。
　　——我倒不这么认为。“神子”还是能够找到机会的，兰波小姐的战术风格十分谨慎。在完成研判，获得足够的信息之前，她不可能布置出一个完美无缺的战场。她的能力很强，但也许有我们所不知道的限制。
　　警视正跟随乌克兰女人一起战斗，对乌克兰女人的风格有着深刻的体会。他很确信，自己绝对不会去想“乌克兰女人为何一直脱离战场”这个问题，只有佐井久之才会产生这样的遗憾。
　　因为，同样身为专家，乌克兰女人看问题的角度和自己这些人是不一样的。她已经表现出了很明确的计划性和目的性，哪怕最终和马恩的计划合流，也绝对不是亦步亦趋。
　　也许从佐井久之的角度来看，乌克兰女人的入场是晚了一步，导致局面每况愈下，可是，从警视正的角度来看，乌克兰女人在至今为止的事态中，始终处于一个风险适当的位置。
　　——我是因为能力不足的缘故才呆在后方，可兰波女士不一样，她对时机的把握，简直就像是有预知能力一样。
　　马恩相信大家的可能性，他的信赖也一直被验证，可是，在最关键的时刻，是乌克兰女人扭转乾坤，给大家带来了新的希望。既然如此，又为何去抱怨对方没有早来呢？
　　——我们当警察的，可不能把麻烦都推到别人头上。
　　——因为，我们才是解决麻烦的人呀！
　　怪异的骑士如流星坠落，半空踢出一脚，带起了猛烈的风压。呼啸声中，炎色的围巾和披风在他身后膨胀，蔓延，好似拉出一张横跨天际的大旗。脚下的波动如有实质，巨大的力量搅碎了藤蔓。他身上的铠甲一片片裂开，但在这些碎片脱离身躯的时候，新的藤蔓已经缠绕上来了。
　　怪异骑士的身体就这般在破镜重圆中反复，扭曲的空气让他的身影仿佛幻化出多个，这些身影重叠在一起时，踢出的一脚也冒出了火光。
　　他看到了，下方的乌克兰女人也抬起头来。双方的视线撞在一起，就好似有电光闪烁。
　　下一刻，波场坍塌了。巨大的裂口直达“神子”身上，“神子”的身躯崩碎一角，却又有一道巨大的光束从中喷出，沿着波动的裂缝，迎上了如流星坠落的骑士。
　　警视正还“看”到了，密密麻麻的丝线尾随这束光炮而来。一时间，竟难以区分究竟是光束牵引着丝线，还是丝线推动着光束。面对这可怖的炮击，他竟没有任何畏惧，但他觉得，其实是佐井久之毫无畏惧。
　　他仿佛受到了这股无所畏惧的感染，强烈的情绪在他的心中如岩浆般喷涌。
　　知音爱美的歌声早就带着他来到这里，如今他内心的旋律呼应着，将自己的灵魂纳入这个怪异骑士的躯壳中。
　　那歌声唱到：
　　“迷离的星光落在你的身上，
　　你展开透明的翅膀，带起天空的霞光，
　　我知道，你就是我追逐的希望。”
　　怪异骑士身后蔓延的炎光好似被一股怪力扭动，如飞羽般舒展。
　　突然又有悠扬的弦声传来，有清脆的键音落下，歌声伴随着新生的旋律不断上扬。不同的节拍，快慢错落，却此起彼落，竟有着说不出的和谐和丰满，比起之前单纯的歌唱，如今这些齐声同调，洞穿了迷雾的旋律，才是一首它完整的模样。
　　——是《北极星》！
　　——吉他手还活着，还有键盘手，大家都来了！
　　警视正分不清这是自己的喜悦，还是佐井久之的喜悦。两人的心声就好似他们的灵魂一样紧密地贴在一起。
　　于此时此刻，噩梦中的云层也仿佛被点燃了，被撕裂了，露出一片深邃黑暗的天幕。在这阴森黑暗的天幕中，仿佛只剩下一颗星星，骤然绽放光芒。
　　——RiderKick！
　　“流星一条！”两人的灵魂在共鸣的旋律中齐声高呼。

第一千零一十五章 爆裂连击
　　空冥中传来破裂的声响，仿佛连空间都扭曲了，激射的光束和丝线如变形虫一般搅动，怪异骑士的身影没入其中。在他身后，如羽翼般舒展的炎光，被撕裂的火烧云，全都被无形的力量撕扯粉碎。洋洋洒洒的符纸尽数化作灰烬，丝线的浪潮如断絮飞扬，尘霾被掀起，风雨凝滞，停止了呼啸。
　　时间宛如在这一刻停止，除了旋律的回响，天地在这里沉寂，只剩下深邃的天幕和绽放的星光。
　　这瞬息的剧变只持续了刹那，所有的声音便报复般回涌，所有似乎凝固停止了的一切好似被按下了加速键，以更加凶猛的姿态席卷了天地。空气发出刺耳的尖啸，以碰撞处为中心，肉眼可见的波动就如同一颗被撑爆的球体，碎片四下飞溅，掠过之处，火焰熄灭，风卷云动，泥石翻飞，犁地三尺。尘霾和灰烬在几个呼吸里就清理一空，地表更是沉降三尺，看不见半点异物存在的痕迹。
　　喧嚣尚未停歇，一团形态难以捉摸的巨物贴着地面，如皮球般弹跳，迅疾滚落数百米。它的质量是如此沉重，以至于每一次弹起落下，就好似又发生了一场地震。
　　怪异的骑士再次显露身影时，身上的铠甲已经四分五裂，处处都是烧融的迹象，藤蔓也是蔫蔫垂死，只剩下几处勉强挣扎着，试图弥合铠甲上的裂缝，这才证明它还活着。知音爱美、吉他手和键盘手合奏的旋律还在回荡，可警视正只觉得内心好似被抽干了，听不到任何声音，大脑中也是一片空白。
　　怪异的骑士如雕像般伫立不动，砸入山脊的“神子”也好不到哪里去。它那用丝线编织而成的躯壳同样在瓦解，豁开的伤口处隐约有异物涌动，但在一时半刻里也无法填补内部的空腔。一股腥臭的气味随风传来，“神子”那一团浆糊般的身体再度崩碎一大半，断裂的丝线散落时，一片蒸腾的雾气环绕着这些碎片。
　　它的可见体积在眨眼间就缺损了三分之一。
　　乌克兰女人看见了，从这怪诞的“神子”的伤口中，有体液般的流质涌出，接触空气没一会就蒸发了。她觉得挺古怪，“神子”如今的体态，本就是无数的丝线编织而成，让人觉得它完全就是固态物质构成，从没想过它竟然还会“流血”。
　　怪异骑士的这一脚真是无以伦比，几乎踢碎了这个大家伙，若是再有力一点，说不定就能踢出个大结局出来吧。乌克兰女人这般想着，将手中的大茧一抛，身影一阵荡漾，消失在原地。
　　冲击波也是波动，乌克兰女人的“旋律”也是波动，两种波动一会分离，一会抵消，渐渐又达成一致，瞬间又来到新的高点。乌克兰女人的身影在波动共鸣的低谷和高峰闪现，向外扩散的冲击似乎被拉住了，当风雨反向吹拂时，就连空间都好似在一种无形的张力中膨胀了。
　　回溯的冲击，膨胀的空间，那无形又澎湃的力量再一次将“神子”笼罩，乌克兰女人踩着波动的每一次起落，天地间的旋律就好似又多加了一阵鼓点。知音爱美的歌声再一次变调，吉他声和琴键声也落在这个紧密的节拍上。如果说怪异骑士的飞踢是不断攀升峰值的高音，乌克兰女人的追击就是快速连续的低音。
　　旋律的调子越来越低，低得好似连人的心脏都要被扯下来。乌克兰女人每一次显露身影，地面都在震颤，砰砰砰砰——
　　“神子”发出尖锐的声音，像是丝线在剧烈摩擦，又像是锦帛撕裂，它余下的身体彻底瓦解，化作密集的丝线四散游动，可它和乌克兰女人之间的膨胀空间开始收缩，当丝线越过那肉眼可见的界限，顿时寸寸断裂。回溯的冲击涌上，“神子”的形体再度聚拢，可体积已经再度缩小了一半。
　　乌克兰女人就好似从空气中钻出来一般，踩在这些聚拢的丝线上，她就像是一道不真实的虚影，来袭的丝线甫一穿过这道身影便无力垂下。乌克兰女人的“旋律”特立独行，与怪异骑士的力量似而不同，无论是知音爱美的歌声，还是吉他手和键盘手的奏乐，哪怕是惊才艳艳《北极星》，也仿佛只起到点缀和衬托的作用，尽管存在感依旧强烈，却沦为了配乐和声。
　　之前这些回荡在天地间的旋律搭配怪异骑士的节奏，抬高了怪异骑士的主题，如今变调的旋律则是在迎合着乌克兰女人的节奏，成为她的主题的一部分。
　　她提腰，曲步，蓄力，深呼吸，猛然一脚用力踏出，重重砸在“神子”才刚刚聚拢的形体上。收缩的空间陡一加速，便好似向内压缩，所有位于这片空间里的事物都失去了形体。
　　这仿佛是一场无声的剧幕，色彩变得浑浊，形状就好似在水中晕开的颜料，地面又一次沉降三尺，山地被挖出一个大坑。眨眼之间，波动平复，就好似从来都没有发生过异常，只是，“神子”以及它的周边全都陷入了无法目测的状态中。
　　眨眼间，一团黑暗在其中膨胀，又有连续不断的闪光，仿佛在释放着一次次爆裂的能量。就这般过了数秒，仅仅是可以计数的闪光，就有成百上千次。当乌克兰女人再次显露身影时，仍旧是在她之前和“神子”僵持的地方。
　　此时，她手中提着一把小提琴，身上多了好几处伤口，血流不止。这场激战在未明处，很少有人能够看穿那扭曲的波场，也听不见其中发出的声响，便难以知晓她究竟做了什么。尽管在形象有些狼狈，但乌克兰女人却视而不见，她很清楚这些怪诞之事物的强大，哪怕是趁乱追击，敌人也会狗急跳墙，仅仅付出几处伤口的代价，已经是相当好的结果了。
　　她压着心口，脑门上青筋胀起，让她的表情有些扭曲。即便是她自诩对波动驾轻就熟，也不得不承受这些难以对他人说明的副作用。波动的力量很强大，哪怕是即兴发挥，有时也能因势利导，形成平日里无法企及的强度。可真的这么做，哪怕是借助杠杠，也必须承受远超寻常的负担。
　　乌克兰女人将怪异骑士的前一击产生的冲击强行聚拢，再通过“旋律”的协调，产生新的共鸣。她的这一击，不仅仅是她自己的力量，而是比怪异骑士更进一步的聚众之力。怪异骑士尚且是被他人推动着，而她更像是强征了其他人的力量——即便大家都有意识无意识地配合，可那些怪异的现象无不说明，她的爆发逆反了这些现象的惯性趋势。就算有机会再重复一遍，她也无法支撑同等的规模了。
　　比起“神子”的反击造成的伤口，承载这种怪异现象的副作用，反而才是她受创的根本。这些创伤没有体现在她的外表上，可她十分清楚，自己的精神就好似一根抵达了疲劳极限的金属丝，哪怕再有一丝丝应力作用都会绷断。
　　正因为她是如此熟悉这些必须由自己承载的副作用，她同样清楚怪异骑士为何伫立原地不动——那家伙发动的攻击已经在无意识中超越了他能承载的极限，否则，他又如何能够击碎“神子”呢？不过是区区一个新人的警视正，加上一个变成怪物的佐井久之，这个合体的骑士也不过是第一次登上舞台罢了。
　　——不过，初次演出就该这么尽兴。
　　目睹怪异骑士的凄凄惨惨，她不禁想起了自己的第一次，倒是不比对方好到哪里去。不过，只要能够不断体验，又不断地活下来，就能渐渐抓住其中的要点。下一次若还遇到同样的局面，乌克兰女人相信，这个怪异骑士会表现得更好。
　　她如今的能力和经验，也是用无数次险死还生换来的。
　　——日岛为这次事件在国际上妥协了那么多，但只要这两人能活下来，也算是有所收获吧。
　　说实话，乌克兰女人觉得两人今天的表现，哪怕放在她所知晓的记录中也堪称惊艳，如果国际上有相关的精选排行的话，说不定能称得上本季度最佳。
　　乌克兰女人尽可能保持思维的活跃，她的心理正陷入一个必然的低潮，大脑就好似干涸的河床，而这些思维和情绪就如同涌泉，哪怕只是流淌一点，也能够滋润一下心灵，让她维系神智的清醒。当然，如怪异骑士那般，就是连泉眼都没能打开。
　　待几息后，山脊处的景状再次能够观测到时，“神子”已经全然不见踪影，连丝线都没有留下半根。有这样的结果，一点都不让乌克兰女人感到意外。在她经历过的战场上，形体是最容易摧毁的东西，最难摧毁的是无形的精神。人类用群体的联系，将这些精神扩散传递，以确保其不会因为个体的消亡而消失，而怪诞的事物则用截然不同的方式，确保它们的存在能够超越那些肉眼可见的形体的支撑。
　　这是她知晓的，怪诞之事物难以根除的原因，它们的存在基础有时会基于可见的形体和构造，但是，也有一些东西，其怪诞绝伦之处，就在于它们不完全基于人们能够观测到的形体和方式——人类无法研究自己无法观测到的事物，无法证明自己无法观测到的现象，可人类的观测能力是如此的局限，在当前的科学中，有太多太多无法观测到，或许能够通过纯理论去推断猜想，但或许连想都想不到，却又确实存在的东西。
　　这些怪诞之事物就是其中的代表，它们是存在的，它们的存在方式，至今都无法论断，也没有绝对有效的干涉方法。它们是如此多种多样又多变，与之对抗，除了使用已经被证明有效的方法外，别无他法。也必须有人用自己的性命去验证，哪种方法才是有效的——这些经验，既有古人的晦涩流传，也有今人的亲身体验，每一个对抗这些怪诞之事物，维护人类社会存续的专家，在极大意义上，都是在拿自己的生命做实验。
　　不过，既然敢自称这方面的专家，当然就要有与之相配的觉悟。
　　“快点醒过来吧，别死在这里了。”乌克兰女人对怪异骑士如此说到。
　　似乎在回应她一般，怪异骑士的身体一阵抽搐，缠绕半边身体的藤蔓彻底化作碎片，落在半空时就化为灰烬，紧接着连灰烬都没剩下。头脸，胸膛，腰部，手脚……警视正露出半边正容，表情痛苦地扭曲着，他就好似受到了惊吓般，猛然睁开眼睛。
　　他半口气没能喘上，就好似呛在了喉咙里，颓然趴在地上一阵作呕。这个时候，藤蔓铠甲已经脱落了三分之二还多，只剩下一截手臂和双脚处的藤蔓还在缓缓蠕动。
　　“佐井……佐井……”警视正根本顾不上战事，上气不接下气地低呼着。他已经听不见佐井久之的声音了。在那无法接续的思维中，只隐约有朦胧的片段，他想不起来，却为佐井久之感到担忧。
　　他只知道自己两人合力拼了一把，他坚信敌人不可能完好无损，可是，自己两人付出的代价也是如此的惨重。当他转醒时，几乎以为这是一个奇迹，可他是成年人，相信所有的奇迹都标注了价码。
　　“佐井！回答我，佐井——咳咳……”警视正咳着咳着，内脏一阵绞痛，竟然咳出血来。
　　佐井依旧没有回答，唯一能让他感到佐井还活着的，是肌肤传来的微弱蠕动感。这些藤蔓既然还有残余，那么，如怪物一般的佐井一定也只是稍微多休息了一会吧——警视正这般想着，他强行控制自己的情绪，将关注的重点转回当下。
　　他眼前出现一双鞋子，他抬起头，就看到乌克兰女人平静的眼眸，他笑了笑，又咳了几声，才说：“神子呢？”
　　“你说的是那一团东西，那是别的？”乌克兰女人说：“那团东西当然连灰都没剩下。”
　　“是，是吗？”警视正有些安心，“我们总算没做无用功。”
　　“不过，它可能还没死。”乌克兰女人又说，让警视正的脸色微微一黯，迅即又振作起来。他虽然没能看到“神子”那莫可名状的本体被摧毁的场面，但也知道那是一个手段层出不穷的怪物。
　　“如果它现在还活着，我也无法对付它了。”乌克兰女人这么说到：“我无法击败我无法观测到的东西。”
　　她说得如此理所当然，但警视正也觉得，这种事本就是这么理所当然。

第一千零一十六章 与马恩相会
　　知音爱美至今为止的短暂人生不缺少坎坷，但也有几个“贵人”，尽管在多年之后，当时的贵人露出了可憎的面目，让她一直都很难理解，这些假的“贵人”们真正想要的是什么，但是，她也因此明白了，时间会证明许多事情。至少，到今天为止，那些一直在支撑着自己的人们，以及刚认识不久，却在逆境中相互扶持的人们，是自己能够存活下来的原因——她想要回报他们，而她身为才刚刚有所起色的地下音乐人，唯一能够为他们做的事情，大概就只有唱歌吧。
　　她的思潮，她的情感，她对过去的怀念和对未来的期许，都浓缩在这首连名字都没有的歌曲中：调子是刚刚才定下，曲谱甚至都来不及写出，歌词也没有花费太大的功夫，完全是即兴而唱。尽管有音成大悟的手稿做参考，可既然只是参考，那其中就一定是自己的东西占绝大多数。
　　这首歌究竟能起什么作用？知音爱美没有想太多，她仅仅是将之当成一种回应，一种鼓励。在这个噩梦里，有太多怪诞离奇的状况发生，就连死亡都让人感到不太真切。要说知音爱美觉得自己也和那些人一样，能够将自己的旋律变成切实可见的力量，她自己是不相信的。
　　即便如此，她依旧深信，哪怕是最寻常的音乐，也能给人们的内心带来慰藉和激励。在这场噩梦里，每个人都伤痕累累，这定然不仅仅是身上的伤口，也有着心灵的干涸与疲惫吧。可是，一首好的音乐，无论是在现实还是在梦中，都应该能滋润大家的心灵吧？
　　她是真切地这么认为，所以，她既然能唱歌，那就放声歌唱。抛开那些怪诞又让人迷惑的东西，去追寻人们心中渴望之实物的本质，毕竟，这首歌是写给身为人类的大家的歌，而不是去影响那些怪诞离奇之事物的歌呀。
　　哪怕只是清唱，知音爱美也没有任何怯场，更是在之后，有更多的乐器加入进来：吉他、电子键盘和小提琴……她当然知道是谁在演奏，是谁在调和旋律，将自己的歌声丰满。
　　这些来历不同的朋友们，哪怕才刚刚认识不久，可在旋律调和的时候，给她的感觉就宛如已经认识了很久很久。否则，即兴的演奏和即兴的歌唱，又如何能够结合得如此紧密呢？
　　谈不上谁在配合谁，乐器和歌声的旋律本就应该是相互映衬的。歌声搭起舞台，乐器便装点了台阶；当乐器成为红花，歌声也能变成绿叶。真正美好的旋律，不就是你来我往，交相辉映的吗？知音爱美如此想着。当她沉浸在这些乐器的旋律中时，这旋律就好似一根藤蔓，而她顺着藤蔓向上爬，就看到了更高处的风景。
　　在童话中，有孩子种下一颗豌豆，豌豆长到天高处，孩子也爬上了藤蔓，开始了一场古怪惊险的大冒险。知音爱美很喜欢这个童话，而她如今仿佛也变成了童话故事里的主角，顺着旋律的藤蔓，进入了一个光怪陆离的世界。
　　她说不清自己看到了什么，也许是在做梦，看到的东西都仿佛隔着一层纱，这里的东西和噩梦里的东西并不完全一致，她有时会忘记自己本来就身处噩梦中，正在唱歌。旋律一直在耳边徘徊，她有一种“自己一直在向前走”的概念，恍恍惚惚，走着走着，就有雾气于不知不觉的时候包围了自己。
　　明明雾气让视野变得更加模糊，可她却觉得自己更加清醒了。她环顾四周，发现自己来到了一处密林中，随处可见长满锯齿的茂盛草丛。她穿过长着褐色瘤子的针叶树木，看到一片污水黝黑，散发恶臭的池塘。她踩着泥泞的土地，有时整个脚踝都会陷下去。
　　这里的景色阴森可怖，但她感觉不到自己有多害怕。反而，冥冥中有一种熟悉感，她觉得自己曾经来过这个地方。
　　她发现了这一带有多个被落叶覆盖的沼泽，听到一些动物擦过枝叶的声音，不一会又有蛙叫声，她看到沼泽里气泡咕咚咕咚冒起，不时晃过的影子，让人觉得它们似就藏在沼泽的树根下，藏在那些腐烂的叶子堆里，它们的肤色和淤泥化作一团。
　　她听着听着，又觉得这不是蛙叫声，更像是紧绷的琴弦打在鼓皮上，时而强劲，时而虚弱。不一会，更加细密的声音传来，就更不像是蛙叫声了，有点儿刺耳。
　　她没有贸然接近沼泽，那里的声音和景色都更加古怪，让她感到危险。她向后退了几步，又觉得自己踩到了什么，有点儿硌脚。她移开鞋子，低头一看，竟然是一个玻璃珠般的东西——啊，她突然间想起来了，这里不正是自己在追寻地铁怪谈时，在迷离中闯入的古怪林地吗？当时她遇到了马恩先生，在他的建议下，在地铁出入口处即兴表演。
　　那场遭遇让她相信，地铁怪谈是存在的，因为邪教的作恶，导致人们深陷莫名的危机中，而过去的“贵人”上原专务，就是罪魁祸首之一。上原专务接近自己，装成知音人，并非他真的喜欢她的音乐，而她则深陷那虚幻的感情，差一点就成为了邪教的帮凶。
　　据马恩先生的说法，这个奇怪的地方，就是一处童话般的秘境，然而，却是用来折磨人的地方。在过去对抗邪教，摸索真相的人，在走投无路后闯入这里，最终在这里死去。那人留下的东西，也许是一些令人难以理解的线索，也许只是一则地铁怪谈。
　　知音爱美曾经用这些奇特的玻璃珠在噩梦中帮助过大家，至今依旧让她无法忘怀。她是鼓足了勇气，才会置身于这场噩梦中，但若是过去的自己，大概很难想象，自己竟然有这样的勇气吧。
　　许多经典的故事都有悲剧，可是，在她看来，无论如何，对人们友善的事情，那些美好的事情，都不应该是被用来摧毁的。所以，她想要为阻止眼前的悲剧尽一份力。
　　没想到，兜兜转转，险死还生，自己竟然又在迷离中，来到了同样的地方。
　　她不由得想，自己会来到这里，一定不是毫无缘由的。并且，这个地方一定拥有某些特别的启示，正如自己曾经在这里拾到的这种玻璃珠，确实在噩梦里起了作用。
　　如今大家都在竭尽全力对付“神子”，那么，这个地方也一定和“神子”有关吧。想到这里，知音爱美有些紧张，因为，在这个诡异恐怖的林地里，她是孤身一人。她根本不知道该如何对付那些诡异的事物，也不觉得单靠自己有能力去对抗。在噩梦里，一直是大家在保护她和经纪人小姐，她亲眼见到过，那些有着超人之力的同伴，是如何一个个被“神子”害死的。
　　就连马恩先生也——
　　她可不会忘记，在自己歌唱的时候，幸存下来的人们已经放手一搏，意图将马恩先生救出来。
　　“马恩先生……”知音爱美一时间有些茫然，不知道手无缚鸡之力的自己，究竟能在这样的环境中做些什么。
　　“你在叫我？”她的身后陡然传来意外的声音，她只以为自己产生了幻觉，因为这声音听起来就是马恩先生的。可当她下意识转身，就看到完整无缺的马恩先生站在自己身后：
　　在树冠的阴影中，深红色的领带就好似代表了一切。这个男人如同幽灵，悄无声息，也不知道是何时到来的，如何到来的。他依旧穿着那身质朴的深色外套，却没有皱褶和脏污，干净笔挺得让人觉得不真切。
　　知音爱美的视线抬了抬，没有看到他一直戴着的那顶深红色帽子。可是，无论她眨了几次眼，这位马恩先生都没有消失。
　　“真的是你？马恩先生。”知音爱美不敢置信，刚要惊呼，却有所警觉，担忧这片阴森之地的怪异，不由得压低了声音，“为什么？”
　　为什么马恩先生会在这里？他是如何进来的？眼前的他是不是真正的他？或者只是怪物的伪装？亦或者真的是自己的幻觉？
　　马恩走近了，知音爱美向后缩了缩，才看到他的手中持着那把奇特的大黑伞。她没来由有些放心，觉得这真的是马恩先生。
　　马恩停在知音爱美身前一步，伞尖插在地上，就如同西方故事中拄着手杖的绅士。
　　“也许是你的歌声引导我来到这里。”马恩这般说到。其实连他自己都不太清楚其中的过程，总而言之，他离开神社后，就来到了这处密林中。神社周边都是山林，但他肯定不会弄错，哪怕都是山林的景状，眼前所见也和现实里的神社山林，以及结缘神噩梦里的山林有着极大的差别。
　　很难说清其中的差异有多大。这里的空气，味道，气氛，还有某些独特的植物，都与他曾经见过的那些不一样——都是一些似是而非的古怪事物。
　　另一方面，他多少都算是一个午夜回响行走者，聆听“旋律”就如同本能一般，区别只在于他很少主动深入其中。他当然一直都能够听到“旋律”，但要说是听到了知音爱美的歌声也不尽然，他难以区分，自己听到的“旋律”是来自何方，来自于何种事物。
　　不过，知音爱美也拥有“旋律”的力量，她的不自知并不代表她的“旋律”很弱，正好相反，她的“旋律”带着几分巧合，几分必然，就如同缘分到来的时候，相连的事物终究会发生反应。在马恩眼中，知音爱美的分量比她自以为的还要重要。
　　马恩在这里见到了知音爱美，不觉得这仅仅是一种偶然，说不定真的是她的“旋律”在指引着自己呢。
　　这片密林有怎样的秘密，马恩也知晓一二，将那些巧合视为必然，在古怪迷离的境遇中，便有了逻辑和线索。大胆地猜测，小心谨慎地验证，一直是处理这些看起来不可思议的事情的好方法。
　　“所以……其实马恩先生你还没有醒来？我也是……”知音爱美更加确信了，这处密林，以及自己的遭遇，果然是一场梦中梦——噩梦中的自己依旧沉醉在音乐中。
　　即便如此，能够再次见到马恩先生，还是让她开心起来。她的想法很单纯，既然在梦里能够和马恩先生相会，在噩梦里，在现实里，也一定可以。马恩先生还活着，大家快要成功了。
　　“谁知道呢？”马恩并没有直接解答她的疑惑。虽然在知音爱美眼中，两人在此地的相会只是又一场梦，但对他而言，结缘神噩梦也好，这个梦中梦也好，还有在上一个仿佛梦境的神社里完成的婚礼，都是和现实紧密关联的东西。毋宁说，这就是现实，也是他如今日常的延续。
　　这些做梦一般的美好和恶劣，都会在现实中有所反映，婚礼必然是真实的，神前仪式也是，所以，他必须用务实的态度去面对这片密林中将会发生的事情。
　　“至于我和你为何会在这里，也许是因为你们在噩梦里做的事情吧。”马恩笑了笑，说：“我已经见过鹫峰红苑了，真的很谢谢你们来救我。”
　　马恩打心底感激自己的这些同伴朋友，他可不会觉得，大家为他做的那些事情都是理所当然的。尽管每个人都在执行他的计划，但是，谁会在计划中牺牲都是难以预测的事情。当每个人都竭尽全力的时候，也没有人能够确保自己一定能拯救其他人。
　　马恩制定了计划，可他从来都不认为自己是这个计划中的主角。
　　“大家当然会来救马恩先生，因为马恩先生一直都在帮助大家呀。”知音爱美却用与之相反的一种理所当然的态度说到。
　　“总之，能够活下来真是太好了。”马恩诚挚地说：“我也不想死呢。”
　　“这些感谢，还是马恩先生回到大家身边时，亲口对大家说吧。”知音爱美有些脸红，她觉得自己并没有出太大力，只是大家都有相同的期盼，她才能做出为数不多的贡献。
　　“不过，我们来到这里，一定有我们可以在这里做的事情吧？”她连忙将话题转开了，“否则，我们就得赶紧醒过来，大家都在等着呢。”
　　“这么说也对。”马恩也没有寒暄下去，哪怕没有亲眼见证，但既有的线索依旧能让他猜测出一些情况，“也许大家在噩梦里已经把能做的事情做完了。剩下的事情，都在这里。”
　　看着知音爱美露出不解的表情，马恩又解释道：“上原专务诞下的‘神子’是杂交的，在噩梦里表现的它肯定不是它的全部。结缘神，旋律，蟾蜍神，邪教仪式的残留，过去和现在的交汇……还记得吗？知音爱美小姐，你来过这个地方，并且还是上原专务故意设计让你进来的，尽管事情不如他所想，但这个地方肯定和‘神子’的诞生有关。”
　　知音爱美有所恍悟，说：“所以，这里也和‘神子’的结束有关。就算大家在噩梦里击败了‘神子’也依旧不够。”
　　“我也是这么想的。”马恩的表情严肃起来，“小心了，知音爱美小姐，也许我们可以在这里跟这场仪式做个彻底的了结，但是，你既然来到这里，就意味着你在这里会遇到危险。你很可能就是‘神子’的另一个机会，也是上原专务设计让你进入这里的原因。”
　　“上原……那个男人的阴谋就算在他死了之后也没有彻底结束吗？”知音爱美听闻此言，心情复杂。

第一千零一十七章 幻梦境
　　不期而遇的寒暄让知音爱美的内心不由得沉重几分，上原专务的阴谋给她留下了足够深刻的印象，那个男人在过去待她有多少欲擒故纵，如今就让她有多少遗憾和痛苦。尽管上原专务的溃败让她心中稍安，一点点放下了对过往的留恋，可阴谋的余毒在这个男人死后，依旧折磨着她——她想说“上原专务没有这种能力，此间种种一切，大都是巧合罢了，大家太高看他了。”可这说法连她自己都难以说服，无非就是安慰自己的借口罢了。
　　她打心底相信，上原专务真的就是这么一个天才绝伦的人，若非如此，她过去又如何会对他如此倾心呢？正因为她深信上原专务的才能，所以才在很长的一段时间里，对他的话毫不怀疑，以至于就连一直照顾自己的经纪人小姐也稍稍放在了第二位。
　　如果说这是青涩又盲目的爱情，可是，要真正去爱一个男人，知音爱美认为自己的要求还是很高的。
　　曾经陪伴她走过充满挫折的地下音乐人生的男人，如今还残留着余毒，如果真的可以如马恩先生所说，那个从他身上诞生出来的怪诞离奇“神子”还活在这个奇异的梦里，那么，在这里彻底击败这个怪物，才能够让自己从充满了欺骗和谎言的过去中真正解脱吧？知音爱美不禁这么想到。
　　沼泽里的蛙叫声彻底消失了，取而代之的是某种令人心中发毛的刮擦声，听起来就好似用尖锐的东西划过玻璃，抓挠的东西是歇斯底里的，仅仅听那声音，就会让人的心脏抽搐，一股痛苦的情绪涌上心头。这声音是如此的混乱，已经不再是用“难听”可以描述的了，知音爱美不得不捂上耳朵，可捂住耳朵后，那声音依旧钻进来，只是变得混蒙，好似野兽的嘶吼，充满了攻击性。
　　沼泽的水在蒸发，大量的气泡涌现，一团团的淤泥涌上岸边，不一会，蒸汽就变成浓雾，将远离沼泽的两人也笼罩其中。这些雾气有一股酸臭味，好似剩饭剩菜倒进阴沟里腌制了许久，令人生理上感到极度不适。知音爱美连呼吸都放缓了，每吸入一口这些雾气，都让她觉得自己的内脏在腐烂。
　　马恩在黑伞上扯了一把，撕出一张薄薄的黑膜递给她，低声说：“用这个当口罩。”
　　知音爱美连忙接过，覆在口鼻间，在脑后系了一个死结。也许是心理作用，她有点安慰，似乎那气味也没那么难闻了。她死死盯着沼泽那边，水中肯定有一个庞然大物，它的轮廓已经在水面浮现阴影，掀起一浪浪的水波，它似乎在上浮。
　　明明这片沼泽林地的光线不强，可水波却泛起多彩、浑浊又油腻的光，要说绚丽也是绚丽，可知音爱美只觉得在这绚丽的表面下，有某种令她莫名恐惧的状况。这恐惧来得如此强烈，她差点就要拔脚而逃，可马恩就站在她的身边，令她在纠结中又压榨出一丝勇气来。
　　如果水下的庞然大物就是“神子”，而自己能够进入这个迷离的梦中沼泽，也是上原专务的安排，那么，那个男人希望“神子”做什么呢？知音爱美越想越害怕，她冥冥中有一个匪夷所思，却又似乎不那么令自己惊讶的猜测：上原专务的仪式和邪教的仪式都是以“神子母体”为核心，没有“母体”，“神子”就无法诞生。
　　“他安排我进来这里，难道是想要我成为另一个神子母体吗？”知音爱美的脸色难看，“如果大家已经在噩梦里战胜了这个怪物，那么，这个怪物能够在这个梦里，再一次用母体孕育的方式，在噩梦和现实中重生吗？”
　　“不死性——”马恩伸出手，压在她的肩头，让她稍微冷静下来，“真正不会死亡的东西真的存在吗？我不知道，但是，你也看过魔术表演吧，让一个人看来无法被杀死，确实是可以做到的。尽管手段有优劣之分，有原理不同，但总的来说，都是障眼法。”
　　“也就是说，它的不死，其实是它的核心一直躲在这里。”知音爱美恍悟，尽管没有更多的证据，可是，这种说辞似乎真的拥有一个内在的逻辑，将古怪和不合常理的状况变得有理可循。
　　“上原专务说自己是不死的，但他也死了。‘神子’还没有死，但它失去的东西一定就是失去了。”马恩平静地说：“但既然它还留有余地，就一定有卷土重来的手段。”
　　“卷土重来吗？”知音爱美突然想起一件事，心情既复杂又惶恐，“马恩先生，你觉得上原会是一个轻易放弃的人吗？他那么聪明，一定有想过万一失败的情况吧？万一他想过自己会死……他会不会也留着卷土重来的方法？例如，例如……”
　　她嗫嚅着：“把我变成神子母体，但要复活的不是‘神子’，是而他自己。有没有这种可能，一旦我再次孕育‘神子’，上原他就会和‘神子’调换？”
　　“你的意思是——”马恩没想到知音爱美竟然联想了这么多，但她的想法确实也是马恩的猜测之一：上原专务谋夺“神子”的力量也不是一天两天的准备了，他一计不成又有一计，用自己的身体孕育“神子”，导致“神子”同时也继承了他的一部分特质，当“神子”死亡后，通过再一次孕育，他就可以借壳重生。
　　如此一来，他就能完整地拥有“神子”的一切。
　　这种做法听起来很不靠谱，究其细节，定然是困难重重。然而，上原专务是设计仪式，铺垫所有阴谋的人，他或许真的有办法，完成这种看似不可能的借壳重生。
　　马恩和其他人都清楚，上原专务这个人绝对不会为这所谓的“神子”贡献一切，他是一个自我中心，狡猾又大胆，是一个最善于利用外部资源的掮客，也是极度精致，自私自利的资本家，是真正的人类。
　　既然如此，他所有的付出，都一定是为了得到回报，哪怕他把自己变成了母体，将“神子”孕育出来了，也肯定不是为了给怪物做慈善，更不会轻易就因为“死亡”而将代偿变成死账。
　　他在死亡前表现得疯狂，可是，又有什么证据可以证明，他的疯狂是完全真实，而非是假戏真做，顺水推舟呢？不应该怀疑上原专务有这样的想法、能力和准备。
　　如果上原专务对这一阶段的败亡也有过考量，那么，他孕育“神子”的方式，说不定就留有某些暗手。
　　另一方面，如果他真的没有这样的想法，应该也不会提早埋设知音爱美这个伏笔。为了引导知音爱美，他可是花了好几年的功夫，对任何人类而言，这些时间都是漫长而宝贵的，如他那般精致利己之人，绝对不会为了于己无益的人和事浪费时间，他所有的付出，都是为了得到更好的回报。
　　因此，知音爱美所想，完全是有可能的。而这也是她的可能性之一。
　　“真是看得起我们呀。”马恩叹了一口气，“他真的是为了百分之一的机会，都会不惜一切代价去争夺。他怎能肯定，我们战胜了他，就一定能够战胜‘神子’呢？”
　　“不仅仅想要神明的力量，更想进一步成为神子……我觉得他一定会这么做的。他总是对我说：一种方法不成就换另一种，既然是懂得思考的人，就总是能想出办法来，剩下的问题就是方法和代价了。”知音爱美如今也不知道，自己是应该恐惧这个男人的大胆和疯狂，还是应该为了这种锲而不舍的精神惊叹了。
　　不过，无论如何，上原专务都做了不好的事情，一旦他成功，将会有更多的人为此付出惨重的代价。为他的疯狂买单的，将是那些不知情而无辜的人。知音爱美无比痛惜，这么一个极具才华的人，竟然没把心思放在兼济天下的正道上。
　　两人轻声的说话，并没有延缓沼泽的变故。马恩依旧很谨慎，他随时都能出手，抢占先机似乎也很合常理，可面对这些怪诞离奇的情况，加上对上原专务可能的阴谋的猜测，他不敢轻举妄动——他认为关键还是在知音爱美身上，两人暂时无法逃脱这片沼泽，他已经思考了很多次，但结论依旧是：自己没办法阻止知音爱美遭遇这一切，因为上原专务的手段一直是只有他自己知道的秘密。
　　既然无法逃离，那就更不应该轻率地抛下知音爱美。一旦自己率先强攻，又被敌人牵制，那么，知音爱美的处境就会变得极其危险。他清楚“神子”的强大，除非有一击必胜的力量，否则，稍有点失误，就可能会满盘皆输。
　　马恩握紧了黑伞，他已经做好了防御反击的准备。阴阳二气正在他的体内膨胀，这是一场梦，虽然不清楚和结缘神的噩梦有多少差别，但既然是梦，就应该有共通之处。当阴阳二气在身外流淌，他有一种奇异的感觉，仿佛能够抓住周遭这些不知名植物的脉搏，这片不知道有多深的林地，似乎有一种莫名的规律。
　　有一些念头呼之欲出，可他怎么都抓不住。他有想过，也许自己可以通过阴阳二气控制这些植物，但他总觉得这不是重点。这些酸臭的雾气，不仅朦胧了视野，似乎连他的脑海都蒙起来了。
　　前方被挤上岸边的泥沙一点点隆起来，似乎要变成某种形状，两人还看到那个沼泽里的巨大轮廓正在散开。马恩能够感受到脚下的某种异动，有什么东西在泥土中穿梭，他拉着知音爱美让开几步，顺着感觉将黑伞插下，立刻就有一种缠绕拉扯的触感传来。
　　马恩用力拔起黑伞，只见到上边丝线缠绕，丝线的另一端深埋地下，感觉是和沼泽处相连。这是“神子”的一部分，“神子”在沼泽水底散开，变换了形状，只是这么一小会，也不知道它已经蔓延到什么地方了。毫无疑问，这地下都是它。
　　不过，这些丝线不是全面铺开的，彼此之间也有相当大的间隔。马恩可以感受到，自己和知音爱美就站在没有丝线的地方，即便如此，当敌人大费周章的时候，一定是有某种图谋。
　　“……这个，不会又是仪式吧？”知音爱美喃喃自语，却如闪电般劈开了马恩的脑海。他觉得知音爱美说得对，可是，明明是这么清晰的答案，自己之前竟然怎么都想不出来。
　　——如果不是巧合的话，或许知音爱美才是这里最清醒的人。
　　马恩不由得如此想到。
　　然后，泥土开始冰结，开始燃烧，马恩的阴阳二气同样在往地下渗透，很快就摸清楚了这些丝线构成的轮廓：他也不知道该如何形容，但这个轮廓无疑是复杂的，仿佛具备某种不言而喻的意义。总体而言，这是一个立体的却不规整的形状，大量的丝线连接了植物的根系，就好似这些植物是从丝线上长出来的一般。
　　如果将之当做仪轨，那么，这个仪轨还在扩大。马恩觉得，说不定会覆盖整个林地。他之前那种“可以控制植物”的想法果然是错误的，尽管这种感觉还在，但实际上做不到，这些植物在弥漫的阴阳二气中很活跃，阴阳二气似乎成为了它们的补品，可是，真正控制它们的是那些丝线。
　　从这个角度来说，扩散到体外的阴阳二气无疑是在资敌，然而，阴阳二气在马恩体内的膨胀是不可反转的，也不受控制，这种怪异的力量会自然而然地触发，并自行运作。马恩过去可以利用这种力量击败敌人，可是，如今敌人似乎也有了利用这些阴阳二气的方法。
　　马恩抬起黑伞，尖头对准了那些在岸边徐徐成型的泥团，当火力飞溅，这些不断蠕动的泥团没有任何抗拒之力，一下子就被打成了蜂窝。可这没什么用，这些东西一边蠕动一边就愈合了。
　　——果然不行吗？
　　马恩既不意外也不惊慌，他早知道敌人很难缠，而且，当他来到这片沼泽林地时，体内的通讯设备已经重新连接到大脑袋了。
　　“你也看到了，惊奇先生，我的朋友。”马恩自言自语般说到。
　　“很好，已经测量出这个幻梦境的体量了。”大脑袋的声音在马恩脑海中响起，“它的架构很简单，范围不大，材料却很充足。真是太棒了，接下来我会进行解构工作。”
　　“也就是说，这种地方就是所谓的幻梦境？”马恩问到。
　　“哼哼，别打扰我工作，如果你还想完成人造幻梦境基建仪式的话。”大脑袋发出得意的尖锐的喇叭音。

第一千零一十八章 仪式对仪式
　　幻梦境基建仪式，一个由大脑袋和各方国际势力达成的合作计划，具体内容是什么，马恩也不清楚。不过，既然冠名为“基建”，定然有庞大的体量和地域范围，能够为一大批人提供各种设施便利。当然，幻梦境基建仪式顾名思义，其施工方法和施工过程大致依赖于“仪式”相关的怪诞离奇的力量。
　　尽管国际上一贯对怪诞离奇之事物保持默契的缄默，让民众对其敬而远之，但通过种种运作手段，高度参与、协作和抵御，是不争的事实。甚至于，当它作为一种原理不明，但又切实有效的手段，能够完成人们通过现代科学无法做到的事情时，它的重要性毫无疑义地提升了——无论是在应用技术、科研还是政治的范畴，这些怪诞离奇之事物带来的变化可谓是深远。
　　从空间上，深海、远洋、近地，内陆和太空；从时间上，远古到现今的时代；人们对这些怪诞离奇之事物讳莫如深，却通过记录和记忆将其勾勒出来，它们和人类的共存可以追溯到人类记事之始。如今人类在做的事情，也不过是千万年前的人类既一直在做，亦或者是古人想做却未能做到的事情。
　　因此，大脑袋和各方磋商妥协的结果，是利用这些怪诞离奇的力量，这丝毫不会让马恩感到惊讶，而通过大脑袋的技术，人们已经有能力将这些怪诞离奇的力量进行某个领域的大规模应用，这也丝毫不值得怀疑。
　　这场围绕邪教仪式发生的故事，在马恩眼中，也不过是在世界各地隐秘角落里发生的众多故事之一罢了。可大脑袋在各方的虎视眈眈中保存自身，也不得不拿出自己的技术来。
　　尽管大脑袋没有说太多关于各方势力的情况，但马恩也曾经想过，这么巨大又神秘的基建工程，一定是各方追逐的对象：它的参与方、开始的时间和地点都不可能随便一投硬币就能决定。哪怕没有参与磋商，但马恩已经可以想象各方对峙时的激烈，以及一个晦涩而庞大的筹码交换的过程。
　　如今，这个幻梦境基建仪式，无论在地点、时机还是相关者上，都和大陆有着密切的关系。这个结果已经在很大程度上说明了胜利者，亦或者说，在博弈上拿下暂时胜利的一方是谁。
　　马恩得知这个结果，第一时间就想到了黑衣人和一二三号，他们的身份和背景，决定了他们在这次事件中的立场和意义。他们的工作对马恩的计划起到了一定的推动作用，却没有达到他们理当拥有的最好水准，而且，他们提早出局了。
　　对知音爱美小姐等人而言，黑衣人和一二三号可能是无关紧要的，可是，在马恩这些专家的眼中，他们是否存在于这个战场上至关重要，其重要性不亚于击败上原专务和邪教，因为，他们所代表的意义将会在未来一段时间内，在国际博弈中产生巨大的影响。
　　马恩数了数剩下的专家：大脑袋、马恩、乌克兰女人、佐井久之和警视正。这是一个对东方世界拥有最强影响力的圈子，马恩猜测，只要基建顺利，大约整个亚洲区和近亚洲区的国家都会参与进来。
　　毫无疑问，这是一个对世界拥有巨大影响力的变局开端，而这个开端的第一铲土，则是由还活在这个战场上的每个人挖开的。
　　“这可真是令人激动。”马恩平静地说。
　　“那就赶紧做出点激动的表情来。”大脑袋在他脑海里咕哝着，“就算口头感激一下我也没差。”
　　可马恩只是笑而不语。即便能理解其中的意义，能够设想到未来的波澜壮阔，他也无法从中汲取那股振奋人心的力量。在他的精神世界里，这些言辞和设想都是空洞又苍白的。
　　“要我说多少次都没关系，只要你成功了，大家都会感谢你。”马恩如此说到。
　　知音爱美在他身后扯了扯他的衣角。沼泽林地的境况越是朦胧，就越是诡异，眼前的景象让她不禁想起之前在噩梦里的场景。同样是数不清的丝线盘踞在大地上里，没有一处真正安全的地方。自己等人就如同惊涛骇浪中的小舟，仿佛随便一个浪涛打来，都会将这最后的落脚之地撞得支离破碎。
　　她很不安，自己无处可逃，那最糟糕的猜测好似正一点点成真。
　　“马恩先生……”她惊惶四顾，嗫嚅说着。
　　“不要怕，呆在这里。”马恩抖动黑伞，脑海中浮现的流程就好似流水般注入黑伞中。这是一种奇妙的感觉，如同自己早就知道该如何运作。而当自己知道的同时，黑伞已经自行运作。
　　伞面分离出大量的黑膜，骨架拆分成的一道道立柱，有气体从中喷射，遇到空气后没片刻，就在黑膜和立柱之间凝结出更加具体的构造。一个巨大的结构正在塑形，看起来就好似一个不断膨胀的建筑或机器。
　　“观测开始，我需要你提供更深入的信息。来吧，我知道你能做到，马恩。”大脑袋这么说到：“现在就看我们和这个怪物，哪个更快。”
　　马恩没有多言，取出一粒秘药在手，主动找寻脑海中的内在之眼。他对自己体内这些无法控制的怪诞离奇的力量始终有所警惕，但也不会死板地抵制，在现代科学能够彻底解明这些东西前，有些事情总是要依靠这种力量才能办到。
　　内在之眼从他的大脑深处的想象中浮现，穿过脑壳升至半空，一张俯瞰的画面呈现在脑海中，他觉得好似有一个无形的吸尘器，正通过自己的脑神经，将这个画面从大脑中抽离出去。这个过程，既有生理上的痛苦，也有一股精神上的空虚感。他觉得自己像是不断憋着什么，挤出来一半却又有一半无法脱离，他感到自己的体力和精力都在这种拉锯中飞速流失。
　　通过奇妙诡异的内在之眼，马恩可以更清楚地“看”到沼泽林地的境况。无数的织线和植被的根系交错相连，构成了一张巨大的立体的网络，这网络似乎蔓延到无限远处和无限深处，至少，就算用内在之眼也看不到尽头。
　　“不要在意，你正在失去空间感。”大脑袋的声音在他的脑海中响起，下一刻，马恩不知道自己是站在实地上，还是漂浮在半空，脚下的大地没有实感，而自己也仿佛只剩下一个轻飘飘的灵魂。他开始觉得，连自己的身体都在变得古怪，好似整个人扭曲成一团，也没有具体的形状，更无法区分前后左右上下。
　　他只是存在于这里，他只是在看着。这个网络表面有光华流淌，与此同时，沼泽的水正在被抽干，涌上岸边的那些泥团仿佛被无形的手揉捏着，塑造出一个完整的模样——可他依旧分辨不出，它们到底是什么，他只是知道它们存在于那里，正在沿着网络移动，却又无法说出它们的方向。
　　他下意识想要看仔细点，却听到大脑袋说：“应力增量百分之一，你的视觉器官被烧毁了，你正在失去听觉。”
　　正如大脑袋所言，马恩的眼前一黑，耳朵也再也听不到来自身边的声音。他只知道知音爱美还在身边，因为，他已经抓住了她的手——应该是知音爱美的手，可马恩却总有一种奇异的感觉，仿佛自己抓住的是另一个人，不，或者说，那不是人类的手，而是别的东西。
　　有些硬，像是手骨，可是，没有弹性，仿佛只是骨骼，又光滑得仿佛没有皮肤，这东西在他的耳边呼气，他听不到声音，触感却更加强烈了，不由得一阵毛骨悚然。他开口，他觉得自己开口了，可是，他不知道自己是否在说话，也听不到知音爱美的回答。
　　他抓住的东西变得冷冰冷的，像是烧融了一样变得柔软，缓缓缠上他的手臂。他感到这呼吸越来越近，不时触碰着自己的耳垂。当他下意识要松开时，这东西反而一鼓作气，缠绕到了他的身上，直往他的体内钻。
　　皮肉被撕开了，骨骼好似被利刃刮着，痛苦让马恩的身体颤抖起来。他还可以判断，这是和服用秘药同等程度，却又不同感觉的痛苦。秘药会让他的意识失陷，他现在觉得自己还清醒，可是，没有任何证据能够证明自己是清醒的——知音爱美小姐虽然拥有“旋律”的力量，但他此时抓住的，真的是一个人吗？
　　——知音爱美小姐？
　　他想要得到对方的回应，可回应他的，是一种溶解的感觉。他还能感受到自我，可自我的形状却无论如何都无法想象出来了。
　　“应力增量百分之十，你的感受力出现偏差。要我停下来吗？马恩，你现在的状况很危险。”此时大脑袋的信息仿佛只是以一种思考的方式呈现在马恩的念头中，可是，马恩觉得连这些念头都很难形成了。
　　“不，保持下去。我们必须加速！”马恩十分清楚，己方的基建仪式就是在和“神子”的仪式抢时间。“神子”的仪式规模巨大，从已经窥见的角度，已经可以推断，它的仪式同样基于这个被称为“幻梦境”的怪异境地。资源就只有这些，它拿走多一点，进度就增加一些，己方就少一点，进度就减缓一些。
　　马恩已经明白，在这场仪式对仪式的较量中，自己的作用就是一个端口，一个平台。这是大脑袋隔空和“神子”进行的较量，虽然他在承受着可怕的作用力，但是，只要能够击败敌人，他也毫无怨言。提供技术的是大脑袋，承接人是大脑袋，施工方是大脑袋，这是只有这个疯狂科学家才能做到的事情，换做自己和其他人都没有这种本事。
　　“……”大脑袋沉默了一会，马恩却仿佛浸泡在痛苦、黑暗与蒙昧的浑浊中，一个新的念头艰难地形成：“应力增量百分之二十，我们抢先了。这应该是最后的通讯，祝你好运，马恩。”
　　——幻梦境基建仪式重启中……
　　——质能离散发射井照准，目标已经锁定，非常态嬗变准备中……
　　——嬗变核心“神子母体”等待置入。
　　——检测剩余时间【乱码】。
　　——建材储备百分之三十，增量中……抵达基础启动标准。
　　——柴薪满足始动需求，强制进行第一次点火。
　　“也祝你好运，大脑袋。”马恩最后的念头如此述说。
　　知音爱美看到了可怕的一幕：用黑伞构造出来的建筑或机器越搭越高，无数曲折的枝干从中伸出，扎根在地上。黑膜也好，喷塑也好，伞体的骨架也好，都没有了原来的质地和形状。它的表面是粗糙的，长满了瘤子和斑点，令人望之生厌。这东西像是一个歪斜的高塔，还在不断摇晃，仿佛都会倒塌。根本想象不出，黑伞的体量是如何膨胀得如此巨大。
　　而且，一不经意间，马恩先生就被抓入其中。她措手不及，再想抓住，却从地下喷出大量的丝线，缠住了她的手臂和脚踝。这些丝线越缠越紧实，当她惊恐得忍不住惊叫出来时，却又看到脚下出现了一条条火线，一片片冰霜，以自己为中心勾勒出一个奇异的图案：弯曲的线条构成了五芒星的模样，又有一圈圈奇异的符号排列成圆环，穿插着飞虫般的图案，以及将这些无法理解的符文包围起来的荆棘状花纹。
　　这个奇怪的图案令丝线松了一些，她连忙抽手缩脚，这些丝线竟没有之前那么大的力气，总算让她摆脱了束缚。她很怕被这些丝线抓住，一想象自己会变成孕育怪物的工具，就让她不寒而栗。
　　这片魔法阵般的诡异图案无疑是马恩先生的手笔，她知道马恩先生有了应对，可是，马恩先生被抓进那个古怪的高塔中，实在令人感到不安。这真的是马恩先生在处理事情吗？她觉得眼前的景象，除了脚下的魔法阵，都不太符合马恩先生过去的风格。
　　尽管眼前的景状是宏大的，结构是精细而复杂的，可整个过程就像是马恩先生被抓住了，被当成了祭品。
　　知音爱美不敢乱动，就算跑出魔法阵也没落脚的地方，站在原地令人心惊肉跳，但姑且还算安全。可她只能眼睁睁看着自己不理解的变化，也不知道自己能做些什么——
　　就在这时，她听到一阵旋律传来，轻微得就好似从很遥远的地方传来。她愣了一下：这是自己熟悉的音乐，是之前在噩梦里，大家一起合奏的曲子。
　　她深吸一口气，徐徐张口。
　　她要唱歌。她除了歌唱，什么都不会，但是，既然在噩梦里，大家能够依靠团结的力量战胜敌人。那么，就让大家再一次团结起来。
　　既然大家的旋律能够传达到自己这里，那么，自己的歌声也一定能传递给大家吧？
　　知音爱美的心中充满了渴望，她祈求着，开始用歌声述说自己看到的一切。

第一千零一十九章 死者退场
　　漫漫的浓雾，绵绵的丝线，妖异的植木，畸形的高塔，沼泽的水腥如脏腌，水声响起卷龙蛇，泥沙俱下瑟瑟抖，无踪怪诞何处搜，踏足泥潭欲做过江猛龙，又岂知鱼虾也有坚鳞利齿。惶惶的心，急盼的情，知音爱美的歌声急急，只因身边荆棘相戮，似有猛兽藏于影中，也如画屏上一抹浓色破了白描，黑白倒转，是非难分，混蒙升腾，既故作勇气跃入其中，便知会深陷牢笼——知音爱美唱着心中的惊惶，唱着眼中的险，还有那遍地可见的诡谲，和藏在云雾中的凶。
　　她脚下有扭曲的五芒绽放，推开一缓缓古朴难明的字符，如飞虫般的记号舒展双翅，忽而腾入半空，洒落一片片磷光，又有荆棘的纹路渗入泥土，灌入每一条肉眼可见的缝隙，爬上嶙峋的怪石。冷暖交错，如一个呼吸就度过寒暑四季，空气结了寒霜，一朝遇到暖意，便挥发成雾，又落地成雨。
　　沙沙沙——
　　清新的雨雾冲刷着酸腥的浓雾，一股妖风乍起，呼啸起她的发丝和衣裙。漫山遍野的枝摇叶摆状似疯魔，忽明忽暗之时，于间隙中疑有视线窥来，发出沉重的呼吸。分不清那是人，是怪，是何种形状。再一眨眼，只觉得人不人，鬼不鬼，只能称之为凶物。它们或将扑来，可在她周遭的枝叶上已凝出一粒粒的霜露，这露珠一落，便在半空结成晶莹的珠子，状若玻璃，滚滚洒洒，落在那扑来的怪形上，就好似万钧的秤砣砸坏了盘子，又如快刀撕开了锦衣，一声声凄厉的声音在挠着心窝。又有一丛丛火苗在水中燃烧，从水底烧到水面，如泂泂溪流淌入林中。
　　恍惚中，如潮涨潮落，异常与异常相搏，好似一晃眼就度过了几个春秋，景状如塔牌翻转，一转又接着一转，层层转动后，便不再是数次呼吸前的模样。光和影快速移动，从东到西，由南至北，好似日升月落都浓缩在这片刻的时光中。那丛生的密植也一阵稀疏，一阵密集，好似从一侧蔓延到另一侧，又从一侧荒芜到了另一侧。
　　这光景太过于炫目，令人晕头转向，不能分清东西南北，也无法想象这阴影的背后有多少厮杀。
　　知音爱美咬着牙，闭上眼睛不再去看，随着眼帘落下，黑暗中依旧有星芒光点的闪烁，如烈日的阳光直透眼皮，在眼皮子内留下耀斑。这耀斑有黄色，红色，绿色，紫色，混淆在一起，也非是白色，如一层层的颜料堆在一起，却又层次分明。
　　哪怕闭上眼睛，也有一幕幕不知真实虚幻的光景从前方扑来，像是宇宙中盘旋的星团，像是沙漠里耸立的蜃楼。脑海中响起的声音不仅仅是熟悉的旋律，还有无数爬虫的嘶声，两股截然不同的节奏撞在一起，没腔调的有了腔调，有腔调的变了腔调。知音爱美甚至不知道，自己是在唱着自己的歌，还是在唱着它们的歌。
　　她所熟悉的，所不熟悉的，所期盼的，所惊恐的声音，都在这一片浑浊的旋律中融化，撒入令人作呕的调料，化作一碗色彩斑斓却令人望之却步的毒酒——当她忍不住想象，这就是一碗毒酒，那毒酒就好似从闭眼后的虚空中缓缓倾倒，盛入一盏不知从何处来，也不知道该如何形容其形状的杯中。
　　她当然不会喝下这杯毒酒，但她依旧可以嗅到气味。那气味浓烈，几乎可称之为臭，却又让人忍不住再吸几口，仿佛臭的更好。她告诉自己，这全是幻觉，可这气味，这光色，这感触，又有哪一点不真实呢？
　　知音爱美听到了窸窣的声响，好似有人踩着落叶来到自己身边，她可以感受到他的呼吸，仿佛可以想象他的形状，想象他将手伸来，又被未明的力量阻拦。那想象中的身影裂开了一般，如从体内长出了触须，张牙舞爪地与那未明的力量相互撕扯，于是，在知音爱美眼皮子里的光斑被撕开了，浑浊的色彩被一股浓墨侵染，如滴落宣纸上，要将这怪诞的景象用更令人恐惧的黑暗抹去。
　　没来由的，知音爱美猛然觉得，这个奇形怪状的男人就是上原专务。那个记忆中的死魂灵于冥冥处归来，就如她先前所设想的那般。她的理性告诉自己，这不过是自己太过在意而产生的幻觉，是日有所思夜有所梦的老生常谈，可她的感性令她无法忽略这滋长的情绪，她只觉得自己的所知所感都是真实的，亦或者说，那些早就想到的，正以这莫名的方式变成现实。
　　可她还在歌唱，哪怕她的声音在发抖，她心中怀着自我独有的固执，那惊惧不安的情绪中，也有着向往美好的信念。在她对自己发生怀疑时，她能想起同行的伙伴们，众人同心合力，并肩战斗的过往，在这光怪陆离的，也不知是幻想还是现实的场景中婉转。
　　其记忆中，有意气风发，也有死伤惨重，有苦闷的哀嚎，也有愤怒的呐喊，死去的灵魂和活着的灵魂相伴，有血淋淋的十指拨动一根根看似摇摇欲坠的弦，奏响那激昂的曲乐。至今，《北极星》的声音依旧在耳畔回荡。
　　是的，眼前这怪诞的身影是如此可怖，但是她不禁怀疑，真正让自己恐惧的，是那有形的身姿吗？
　　显然不是。因为佐井久之先生如今也是怪诞的，同样以怪物之姿，展现骇人心魄的力量，却只让她感到安心。她明白了，令自己惊惧的，是藏在这怪诞后的人性，是那凶恶的性情和怪诞的身体的结合，是对自己张牙舞爪的暴力，是诡谲阴邪的谋略。
　　她所害怕的，是一个拥有超越常人之能力的恶人。那副已经不再掩饰的狰狞面容，正一步步紧逼而来。
　　——上原……
　　——上原音次！
　　如此的阴魂不散，就算死掉了，也要用那地狱饿鬼般的姿态，从她的记忆和幻觉中爬出来。“神子”和马恩先生都在进行仪式，而它就如窥见了空隙，意图将自己活着时布置的计划一一执行。
　　知音爱美知道自己并不理性，理性的人会更淡然地看待这幻觉，可她本就是感性充沛，因为她的情感就是她的旋律，所以当她的歌声响起，也是她的情感最为沸腾的时候。如果感性丰富，就意味着痛彻入骨，那么，这折磨就是自己的业力，这幻觉就是自己必须承受的噩梦。
　　她不会否认自己的恐惧，不会否认过去的青涩稚嫩，不会否认记忆中的伤痛难以愈合，自己的心也会被这突如其来的一幕撕裂，流出血来。如果说，眼前的上原专务，是一个从记忆中爬出来的恶鬼，是自己过去的轻信对自己的惩罚，那她也不会躲避——过去的自己，大概会转身而逃吧，可现在，迎向这恐惧，她已经有了与之纠缠的勇气。
　　当她鼓起勇气，怒瞪这狰狞怪状的身影，她就愈发觉得，自己的歌声还应该唱得更高，如今这发抖的调子，如色厉内荏，故作从容，虚掩着一股难以隐藏的怯懦。可是，自己当真是色厉内荏，不堪造就吗？
　　她无比坚定地对自己说：“不是！”
　　她是真的有勇气面对这一切，哪怕她的身体在发抖，她的内心也惶惶不安，可她终究站在这个舞台上，面对这撕心裂肺的阴影——当一个人最终踏入自己认为必须上的舞台，又有谁能说其懦弱呢？
　　她可不是过去那个看似叛逆，实际不知所措，一片茫然的女孩了。她知道自己想获得什么，知道自己必须去承担什么，也敢于去面对这些挫折和痛苦，更知道自己不是孤单的。哪怕人来人往，也有一片自己立足之地，也有自己可以信任的人。
　　而这些，都是眼前名为“上原专务”的阴霾，曾经身而为人时，也曾经鼓励她的话：或许他不过是说些“正确的废话”，连他自己都不以为意，更是暗中嘲讽。可正是那些“正确的废话”，才造就了今天的自己。
　　她要证明，那些“正确的废话”，哪怕是废话，也是正确的！
　　她确实无法如其他人那般，用各种诡异离奇的手段与这些敌人厮杀，她也不知道如何才能解除这些幻觉，她是个娇弱的女子，是一个只会作曲歌唱的音乐人，但是，她知道，自己绝对不能后退一步。
　　只能站在原地，注视着他杀来，也没有关系。她现在也会压上自己的性命和未来，不是为了战胜这个男人，而是为了战胜过去的自己。
　　上原专务那已经不成人形的身影，就好似在这幻觉中，又复演了一趟在噩梦中的故事，在知音爱美的眼前变得越来越畸形，越来越近，也越来越小。阴影即将盖住光，昏暗得就好似拉下了窗帘，即将入眠。她疲惫，她昏昏欲睡，她的意识似乎也陷入了混沌，但旋律还在作响。
　　“看看谁更快！”知音爱美看得出来，上原专务那畸形的身形，正渐渐变成一个婴儿，又渐渐化作一个胚胎，一条条触须纠缠起来，就好似一根长长的脐带，向自己缠绕而来。一股力量在抗拒它，让它如陷泥潭，但它拖拉着，不肯停止前进的步伐。
　　一米，五十厘米，十厘米……近在眼前了——
　　她的眼睛眨也不眨，到了这个地步，她反而一扫心中的惶恐不安，就好似有一种真正的力量，正在自己的内心中滋生出来。她的歌声变得沉着，变得更有力量，调子如螺旋般上升，一声拉着一声，好似抵达了某个临界点，陡然收敛。可是，回响的旋律没有因为她的息声而停歇。
　　从背景中，一阵激烈的琴键声杀来，瞬间取代了主旋律的位置，又有弦音托在下方，节奏坚实而稳固。曾经衬托她的歌声的旋律，翻身一跃，就变成了主角。一停一起，流畅得毫无间隙，一如在噩梦中的合奏。
　　知音爱美看这近在咫尺的脐带，坚定地说：“他们已经来了！”
　　是的，知音爱美已经感到了，一只手摸了摸自己的头顶，就好似对自己的赞许。而在眼前的幻觉中，一个新的身影从退缩一角的光斑中走出来，窈窕而利落的身姿，看似沉默疏远，却又从来都没有远离。
　　“音成小姐！”
　　来者正是键盘手，音成小姐。
　　“你的曲子做得不错。”键盘手的语气比知音爱美想的还要柔和，“有点像音成大悟，但是，你已经超越了音成大悟。不管是为了你自己，还是为了那些为你着想的人，你都不应该在这里停下来。”
　　“是，是的！”知音爱美大声说。
　　键盘手看向那畸形的胚胎和脐带，友好而柔和的声音变得严厉：“死了的就不别再回来。她的歌不是为你而唱的，上原。”
　　那畸形的身影不管不顾，似乎已经听不到其它声音。它就像是一个执念不休的厉鬼，发出了尖锐的声音，一度要压倒其它的声音。可是，回响的旋律也步步高升，来回拉锯中，竟不见半点虚弱的迹象。
　　这旋律不仅在知音爱美的耳畔响起，也同时在这幻觉中扎根。键盘手展开手中的电子键盘，手指在琴键上跳跃，此时的演奏和旋律中的琴键声穿插，就好似两个电子键盘从不同的音阶和声，此起彼落，彼此映衬，让旋律的丰满更上一筹。
　　脐带好似触电般猛地收回，畸形的胎儿再颤抖，仔细一看，它的身姿发生了重影，有些虚幻，好似要溃散一般。
　　“这里是内心的世界，我最擅长的，就是传达内心的声音了。”键盘手一边弹奏着，一边徐徐说来：“上原，虽然你不是知音人，但姑且赠你一曲，送你上路。”
　　脐带已经完全缩回了胎儿体内，胎儿挣扎着，就好似被一只无形的手抓住。可知音爱美却仿佛看到了另一个轮廓，就站在这个胎儿的后边，是这个轮廓抓住了它。
　　“啊，原来你还记得音成大悟呀，看来你确实参与了当年的事情。”键盘手讥笑着：“也对，知音爱美小姐的曲子就是从音成大悟的曲谱演化而来。你听着她的歌，又怎能忘记那些事情呢。看到你，音成大悟也很高兴吧。你不走，他也走不了。下去的路，有故人相伴，不也是风花雪月的浪漫吗？”
　　听她这么说，知音爱美不禁感慨万千。她不由得相信，那个抓住胎儿的轮廓，就是传说中的音成大悟。说起来，她拿到的音成大悟的遗稿，还是上原专务转交的呢。站在这个战场上的每个人，都仿佛是过去那个故事的延续。过去和现在的故事，就好似一对齿轮，于此时此刻咬合。
　　知音爱美突然觉得，这应该是最好的落幕吧。

第一千零二十章 稍息
　　数分钟前，噩梦中的乌克兰女人、警视正、吉他手和键盘手已经察觉到了知音爱美的状况不太对劲：她的歌声还在回荡，可仔细看看她的唇，看看她的身姿，却犹如断了线的木偶，不过是木然地开阖摆动罢了。一旁沉浸在歌声里的经纪人蓦然清醒，脸上罕见地浮现惊惧之色——这位经纪人小姐仿佛先天就有一个大心脏，哪怕被卷入这怪诞离奇的战场上，多数时间里也没几次惊惶失措，她就像是队伍里的小透明，只在知音爱美的身旁转悠。
　　虽然没有人能说出这位经纪人小姐有多么特别，但是，当知音爱美小姐发生问题的时候，所有人都相信，经纪人小姐一定是最为敏感的人之一。
　　“这……爱美这是怎么了？”经纪人小姐用力摇了摇知音爱美的肩膀，知音爱美好似不倒翁一样，看似要跌倒，却又反常地弹了回来。经纪人小姐盯着她的眼睛，却只在里边看到了失去焦距的朦胧。
　　“你有什么感觉？”键盘手不答反问。
　　经纪人小姐看似有些迷糊，有些困惑，只是哀求着：“请大家帮帮忙，拜托了。”
　　“你听了她的歌，有什么感觉？”依旧是键盘手抢在其他人之前反复问到。
　　看她坚持的样子，经纪人小姐面露为难之色，但神态还是冷静下来了。众人看到这位经纪人小姐略作思索，看起来很难开口的样子。
　　“不，不是……我只是……”经纪人小姐敲了敲脑门，叹了一口气，“我也不知道该怎么说，我觉得爱美的新歌很好。”
　　键盘手的目光深深，说：“就没有其它的感觉吗？可是，你的表情可不是这么说的。”
　　“你是什么意思？”经纪人小姐抬起眼睛，目光变得冷淡，“你想要我解释什么？”
　　“不，不用解释了。”键盘手后退一步，围观的几人在她脸上看到了一些沉默之外的表情，那是平日里罕有在她脸上看到的表情，尽管这个表情很淡，却好似一根刺，众人就见到经纪人小姐好似被扎了一下般，脸色又是一沉。
　　“你听到了，我说的话，你听到了。”键盘手就好似抓中了老鼠的猫，声音带着一丝戏谑，“不是旋律，但你有别的东西，否则不可能听到我的声音。马恩让你参与进来，果然不是无的放矢。你到底是什么？你到底在隐藏什么？”
　　“我不明白。”经纪人小姐蹙起眉头。
　　“如果你真的没问题，就不应该听到我的声音。”键盘手反问，“你觉得我真的开口说话了吗？”
　　“你怎么可能没说话——”经纪人小姐反驳，却骤然一挫，“？”
　　乌克兰女人和吉他手似乎早先就觉察到了，而警视正却在这个时候才发现，键盘手的嘴巴根本就没有动，就连乐器都没有拿起。在过去，键盘手和大家沟通的时候，她的表述是通过“旋律”传递到人们心中的。可这一次，键盘手似乎耍了一个诡计。
　　确实，如果键盘手没有开口，也没有针对某人使用“旋律”，对方当然不可能听到她的说话。警视正看向经纪人小姐的表情有些古怪，他也有想过，为何经纪人小姐也会被卷入这个战场，也猜测是因为知音爱美小姐的缘故才被波及，运气不太好。
　　马恩在公共场合里很少提起经纪人小姐的情况，在很长一段时间里，大家都只以为她和知音爱美小姐都是普通人。如今，知音爱美小姐已经被证明，她的确具备一些特殊之处，可是，经纪人小姐直到刚才为止，颇有点被知音爱美小姐的光芒掩盖的味道。
　　众人微微有所动作，目光聚焦在经纪人小姐身上，却见这个女人的表情反而平淡下来。
　　“你肯定说话了，我听到了。你这女人，一直神神叨叨的，到底想说什么？”经纪人小姐的口吻变得严厉，“如果你想要挑拨离间，那就省省吧，如果马恩先生在这里，你还会这么说吗？”
　　“……不是她。”这一次是乌克兰女人抢话了，“我们现在要解决的是知音爱美的问题，而不是她的问题。”
　　“我也觉得她没问题。”吉他手喘着气，这一次次险中求活，让他仿佛在这短暂的时间里苍老了十几岁。他如今也只是用一点意气撑着，能够站起来，连他自己都感到是个奇迹。眼看键盘手的注意力转移，他却不想节外生枝了。他已经等了很久很久，就等着马恩履行诺言。
　　吉他手看向那颗大茧，尽管“神子”已经被击垮，可是，大茧本就是它的丝线编制而成，要说是它的残骸也不为过。“神子”真的已经彻底败亡了吗？他没有这样的信心。
　　“我也相信马恩先生。”警视正也做出了自己的选择，“音成小姐，我们当然也相信你，不过，你真的认为经纪人小姐的情况是至关重要吗？我不知道你为什么会回来，但是，我听说过你的目标，你认为经纪人小姐的问题，能够从根本上达成你的目标吗？”
　　“……”键盘手和经纪人看向彼此的眼神都很锐利，半晌后，键盘手向后退了一步，说：“不，她的事情和我无关。如果你们认为，对知音爱美小姐也没关系，那我也没什么好说的。”
　　“我可以相信你吗？经纪人小姐。”这一次是警视正先开口了，“我不想追究每个人的隐私，而你更是我们的同伴，我们能够相信你吗？”
　　“当然，虽然我不知道你们在说什么，但我从来都没有做过对不起大家的事情吧？”经纪人小姐斩钉截铁地说：“没有人比我更在乎爱美了，我只是希望大家能帮帮她。就在刚才，我有一种不好的预感，爱美出事了。我的第六感很敏锐的，每一次有这种预感，都会被应验。现在还来得及，我不知道该怎么做，可是，你们应该是能做一点事情的吧？拜托了。”
　　她这么说着，向众人深深鞠躬。
　　“所以，我们该怎么做？”警视正看向众人，这话算是给经纪人小姐的事情盖章定论了。虽然他在这支队伍里的作用，更多是给予大家一些行动上的正当性，意义更胜于行动，但无论如何，他仍旧记得，自己才是这支队伍的头儿——也许众人已经习惯了马恩的主导，不过，马恩本人一直都在强调警视正的队长身份。
　　警视正的态度一下子变得强硬，顿时让大家想起来了。即便有点不太自然的感觉，却没有人为这种事情纠缠不清。无论如何，警视正所代表的意义，在这支队伍里一直是相当特殊的，无论是日岛本国人，还是外国的专家，都不可能真的无视之。
　　“为什么到了这种时候还问这么白痴的问题？”乌克兰女人斥责他，“你难道没有听到知音爱美的歌声吗？她的旋律还在，想要弄清楚她的问题，不需要说话，只需要聆听就足够了。”
　　吉他手友善地朝警视正笑了笑：“看来你还是没有习惯。”
　　警视正扯了扯嘴角，有点儿灰头土脸，之前的气势一下子就被打下来了。他自个儿嘀咕着：“好吧，我真笨。”
　　另一旁的键盘手却听到了另一个声音，不是来自这个噩梦的，而是从更遥远的地方，以一种极不寻常的律动传达的。她对这种律动的印象，来自于那个把自己的脑袋浸泡在罐子里的疯狂科学家。这律动带来了丰富的信息，这才是她真正在等待的好消息。
　　“计划很顺利，算是歪打正着，上原那家伙做了多余的事情。”大脑袋这般说到：“到了这一步，你的问题也有机会解决了，但不是在这里。在这里会让成功率大幅度下降，去找知音爱美，她如今所在的地方，才是你最后的目的地。”
　　之后再没有更多的信息传达，但键盘手也没什么好犹豫的。她来到文京区，本就是为了寻找契机。上原专务告诉她，契机在邪教仪式里，但是，她可不是知音爱美那么盲目而单纯的小女孩。情分归情分，目标归目标，上原专务的情分早已还掉，他的谎言也无需在意，键盘手更相信自己的“旋律”，大脑袋那边的契机是她自己找出来的，她相信这才是真正的契机。
　　不是相信大脑袋或其他人，而是相信自己。
　　没有上原专务，邪教的仪式就是另一个样子，这个战场的状况也会截然不同。当这些关键处都发生变化，还能带来契机吗？键盘手无法肯定，所以，在某种意义上，上原专务是必不可缺的。不，应该说，来到这个战场上的每个人，都有自己的作用。正如马恩所言所行，两人的行动和规划竟在底层有着莫名的相似。
　　——所以，第一次看到马恩的时候，才会有那种感觉吧。
　　——如同看到了另一种可能性的自己。
　　“旋律”引导着她，让她一步步锁定了那些抵达契机处的关键。也许，她的一些行为在他人眼中显得荒谬，甚至多余，可是，那些行为就如同扇动翅膀的蝴蝶，最终能在大洋的另一边掀起风暴。
　　她就好似一根线，串起一颗颗他人看不见的珠子，没有人知道她为此筹备了多久，做了多少准备，如今，她即将抵达终点。
　　——那就开始吧。
　　——作为奖励，已经死去的人，就没必要留下来了。
　　键盘手转过身，来到知音爱美身后；
　　吉他手难以移动，就停留在知音爱美左侧；
　　乌克兰女人来到经纪人小姐身边，站在知音爱美右侧；
　　警视正握紧银色手枪，稳了稳负在身后的棺材，和知音爱美面对面而立，藤蔓铠甲的残余依旧在他的肌肤上摩挲蠕动，这让他有些安心。
　　——佐井……还活着吧？
　　没有回应。
　　众人环绕着木偶般的知音爱美，以各自的方式开始聆听她的旋律。

第一千零二十一章 祈福
　　又在更早先时候，鹫峰红苑带着马恩交予的吉他离开那处梦幻迷离的神社。她也不知道自己最终能去何处，也许是另一个噩梦，也只有再次进入众人所在的噩梦之地，她才能将这个吉他交给最需要它的人——吉他手，音无结弦，一个仅用一首曲子就足以成为队伍支柱的男人。她毫不怀疑，也相信其他人不会怀疑，没有这个男人的《北极星》，这场噩梦会更加坎坷。
　　怀揣着使命必达的意志，鹫峰红苑自觉沿着山道行下，再一回头，已然不知自己身在何处，本应落在身后的神社已经被云雾絮绕，已然看不清熟悉的轮廓。云雾间又有鳞爪若隐若现，好似另一种庞然大物藏匿其中。在浑浑噩噩中，她也分不清自己是不是刚从那边出来，只觉得这山道蜿蜒向上，如在攀登日岛古神话中的众神居住之地，那名为“高天原”之所在。
　　——莫非那举办婚礼的神社真的在神明的居所里吗？
　　尽管这事情匪夷所思，寻常人之想，多少有些虚幻，可鹫峰红苑是神社的巫女。如今神社的诸多传闻已经有据可证，她更是亲历之人，此时此刻竟也生不出几分迟疑，反而觉得多半如此。神前仪式顾名思义，便是神明佐证，在神明的注视下举行的婚礼，其本来之神圣意义，对她这个小小的巫女更是崇高。
　　如此一来，自己、马恩先生和广田小姐三人，最终去到了神明的居所，依稀也是意料之外，情理之中，其中的内生逻辑对巫女而言是相当完美且完整的。普通人无法轻易去往神明所在，神明会予之考验，哪怕是她这个人世巫女，也无法在高天原久留，这一切也全都和她平日里学习的神学知识对上号了。
　　放在平日里，这些神学知识仿佛只是痴人说梦，多是精神安慰，可放在眼下，那些旧日的知识全都被赋予全新的含义——不，不是全新的，它们还是原来的意义，毋宁说，是将人们之后所杜撰的东西清扫一空，只剩下最古老最本质的意思。
　　回忆起这场大冒险，也不过月余的时间，最激烈的时候更是一夜之间，如今在现实里，究竟是婚礼当天的日暮时分，还是已经月入中天了呢？古人云：度日如年，而今自己也是这般感慨。
　　鹫峰红苑由衷生出一股思乡情切之感，她如今算是在队伍中最先达成自己目标的人吧？神社祭拜之神被重新寻回纳入，婚礼也如期举办，自己和马恩先生都经受住了考验。尽管其中还颇有未尽之意，即便努力去思索也只是知其然不知其所以然，更有鬼影幢幢，无可解释之处。可无论如何，自己只是一个小小的巫女而已。
　　鹫峰红苑深知，对一些人而言的结束，才是另一些人的开始。而自己能做的，就是做好分内之事，让这结束和开始完美的束成一环。如此，她毅然正视前方，毫不犹豫地加快了脚步。
　　快到半山腰的时候，前方的石阶断了，入眼所见是一处深深的断崖，下边深不见底，隐约能听到莫名的声响，像是风的声音，像是某种咆哮，又像是一些细碎的低语。断崖对面也不知道是什么情况，光影晦涩，看似一片空白，却又令人觉得，倘若能翻过去，又是一个新天地。
　　现实中的山道可没有这般离奇，鹫峰红苑有些踌躇，她不知道自己还能往何处走，难道要离开主道，前往山腹内吗？可进入山腹又有什么用呢？她十分肯定，眼前的断崖就是尽头，无论去往何处，定然都有这条无法跨越的渊壑。
　　“看来你需要一点帮助。”鹫峰红苑听到身后有人这么说，她有点印象，但仔细想想又不能肯定。应该是最近有见过面，听到过声音的人，只是鲜有交集。而在这个怪诞离奇的世界里，她真正认识的人就是屈指可数的那么几个。对方的声音没有敌意，恐怕也是队伍里的某人吧。
　　马恩先生组建的这支队伍里，依旧有好些人，她只是略有耳闻，实际连一面都没有见过的。
　　鹫峰红苑顺着声音来处张望，就见那人站在五步之外，也不知何时到来，以及用何种方法到来。那是一个姿容柔和，打扮干脆利索的女性，初看起来没有太过特别的地方，不过，在这个怪诞离奇的地方，若是真的没有任何特殊之处，反而才会令人觉得不可思议。
　　来人当然不是真正意义上的普通人。鹫峰红苑的目光落在她手中的电子键盘上，这是一个极为显眼的标识。
　　“你是……”鹫峰红苑一时间有些尴尬，她想起了队伍里的键盘手——马恩先生的队伍里好多人都是艺术家般的人物，集合全部人马，大概能凑足一支乐队吧？然而，她其实并不知晓对方的名字，这也是这支队伍古怪的地方，大多数时候，人们彼此都不称名道姓，有的名字听起来古古怪怪，也不知道是真名还是假名，思忖着可能是一个代号。
　　鹫峰红苑也有自己的别名，她还听说在一些神社里，正式的巫女还会更名。在神学上，真名实姓自有一套特殊的意义，多受忌讳。此时此刻，她也只是不知道该如何与对方打招呼。
　　“键盘手小姐？”鹫峰红苑试着这么称呼对方。
　　对面的女人似乎在笑，但认真看去，脸上又没有太多表情。
　　“我叫音成，音成雾响。”键盘手说。
　　“啊，是的，我想起来了，是音成小姐，对吧？”鹫峰红苑不失礼地微笑起来，“你是来帮我的吗？对了，马恩先生就在上边，婚礼已经结束了。真可惜，你们没能在场。”
　　键盘手听她这么说，也没有多少惋惜，她本来就没打算参与婚礼。马恩和那位广田小姐的神前仪式有多离奇，多凶险，只看在这月余时间里死了多少人就可见一斑。今夜里，更是连身经百战的专家都自身难保，就算她只打擦边球，也是步步惊心。她更是亲眼看到，那个拥有超乎想象的技术实力的疯狂科学家也不得不求助于他人。
　　如果不是和那位疯狂科学家达成合作协议，她也不会贸然跑到这边来。她也不知道这处究竟是何处，她只是遵循“旋律”的指引，找到自己要找的人，为计划穿针引线。不问去处，也不问何处去，可是，抬头就能看到山顶上的异状，还有藏匿在云雾中的奇形怪影，再一联想神前仪式，就知道那绝对不是轻易该去的地方。
　　多说上边的事情毫无益处，键盘手打断了鹫峰红苑的话头。
　　“马恩让我送你一程。”她这么说，不过，也只是借了马恩的名头。毕竟，这位巫女小姐对大脑袋那边的事情所知甚少，还是马恩的名字更有说服力。
　　“是吗？原来马恩先生早就心有定计了。”鹫峰红苑很开心，马恩先生果然是深思熟虑之人，就连这山中的异状也早有猜测，所以，自己才能遇见前来帮忙的人。若是放在过去，她大抵会归功于巧合，可在这个战场上，马恩先生已经让她见识到了，什么叫做化不可能为可能的神奇。所以，这是谋略，这是才情，马恩先生心有韬略，能他人所不能。
　　“就是这样。”键盘手面不改色地点点头，又看了一眼巫女手中的吉他，“这把吉他——”
　　她只说了半截话，就听鹫峰红苑抢答道：“马恩先生托我带给吉他手先生。”
　　键盘手闻言惊诧之余，又觉得理所当然。她虽然假借了马恩的名头，但也不否认，那个大陆男人有一种庙算争先的魅力。日岛的文化多化用大陆文化，历史上的神机妙算之人备受钦佩，她过去所见之人，上原专务堪称心思深沉，耐心十足，谋略经营无所不长，算是神机妙算，而这位来自大陆的马恩先生，更是在其之上，又有一番魔术般的不可思议之处。
　　两相比较，这两个男人谁胜谁负，事先根本就无从预知，事态也因此在长时间里扑朔迷离。最终的结果，多少应验了古人常言：既生……何生……。
　　键盘手如今也在为吉他手的事情犯难，她和对方是旧日知交，不可能置之不理。若是没有这把吉他，吉他手就只能破罐子破摔了，其下场大概是深深缺憾的吧。
　　只要有这把吉他，她就有把握再给吉他手带来一线之机。
　　“我带你过去。”键盘手恳切地说，看向如“信使”般的小巫女，眼神变得更加柔和了，紧接着又劝到：“之后，你就回去吧。”
　　“回去？你是说神社吗？真正的神社，现实里的神社？”鹫峰红苑不由得追问。
　　“是的，你应该回去了。”键盘手又借了马恩的名头说话：“马恩先生大概也希望你回到神社里，也许你能在神社里做剩下的事情？”
　　这其实是大脑袋的安排，不过，键盘手也不清楚那位疯狂科学家是看在身为邻居的情分上，阻止这位巫女小姐继续深入，还是真的有计划需要对方的配合。
　　鹫峰红苑偏偏头，想了想，说：“也许？”她也不肯定，但马恩先生这么说，一定是有其意义在内，而且，她的工作也确实告一段落了。在她看来，神前仪式的尘埃落定，已经给这场借由婚礼发起的计划提前划上了句号。不管是神子、怪物还是邪教，难道还能在“神明”的注视下掀起什么风浪吗？
　　别开玩笑了，众人所在之处，可是神明的梦境里呀。
　　神社行事是有道理的，这些道理基于长期总结出来的规律，称之为神明的规矩。那些坏人，邪教也好，上原专务也好，他们的所思所行偏离了规律，逆反浪潮，非是正道，不得好死。马恩先生不言怪力乱神，其言行皆是因势利导，堪称君子，自有助力来投。
　　既然马恩先生的计划大势已成，敌人肯定是死无翻身之地了。哪怕前路还有崎岖，前途也无疑是光明的。
　　如此思索，让鹫峰红苑放下了这边与日俱增的负担，她轻松地说：“那我们就走吧。”
　　键盘手也不多言，牵起巫女的手，弹响了电子键盘的一个音。鹫峰红苑只觉得天旋地转，又一次不知身在何处，如云里雾里，意识混蒙中，如做梦般看到了键盘手和吉他手的对话。吉他手的郁结和自我解脱，让鹫峰红苑深有感触，但是，她也更加明白了自己手中的吉他，对这位吉他手而言有多么重要。
　　马恩先生，键盘手，两人联袂为吉他手带来了活下去的可能。鹫峰红苑很高兴自己能帮上忙，传递希望，这不也是巫女的职责吗？她即兴而出，上演了一出好戏，自觉得放纵，可心中的轻松和欢快却是真实的。
　　——不要愁眉苦脸的呀，吉他手先生，未来还是有希望的。
　　又一阵恍惚，再一次睁眼，鹫峰红苑已经从梦中醒来。环顾四周，发现自己还停留在神社的参拜台边，那尊蟾蜍状的神明雕像一如既往，沉默不语，色泽暗沉。她急急跑进廊道，就看到原先以为在怪诞来袭时被摧毁的那间屋子，竟然还是完完整整，只是神社里除了自己之外，空无一人。
　　神社的一切俱是安好，那一幕幕惊险与破坏，真如梦中一般。如今她也弄不清，自己等人究竟是何时就落入了梦中。是在自以为具有某种能力的时候？还是在婚礼开始之时？亦或者，就是在众人走进神社的时候？
　　走在神社里，她再也感觉不到体内有什么特殊的力量了，想要再次进入噩梦里，也完全无法做到。神社里的各种道具，奇怪的布置，还有自己熟悉的仪式，也变得平凡无奇，也不再有那梦幻迷离的味道。她当然不会随便进行仪式，就为了试试这些仪式还有没有作用。她深受熏陶，知晓神社的每一种仪式，都只能在特定的场合里举行。
　　无论是怪诞的世界，还是正常的世界，仪式都是不能滥用的。鹫峰红苑已经彻底理解这其中的忌讳了。
　　——不过，现在的话，还是有一个仪式可以用上。
　　巫女点燃烛灯，用冷冽的泉水擦拭手和脸，整理了仪容，肃穆地向钱箱投下硬币，摇响了悬铃。然后，跪坐在台前，轻声诵读着神社的经文。她的声音渐大，黑暗中，神社里传来回音，风过山林，仿佛也在回应。这诵读声的节奏开始起伏，听起来就如同唱歌一般。
　　她用寻常人难以理解的语言，用古老的腔调，唱喏旧日的经典。心中念想：如果这人世间有某种力量会庇护众人，那一定是人们心中的爱吧。
　　每个人的心中都有爱恨，去恨生爱，是她所能理解的巫女之职。所以，这仪式是献给每个人的，也是唯一随时都可以做的。这是她日日修习，从未停止，早就习以为常的祈福仪式，比其它任何仪式都做得多，深深刻在了她的灵魂里。
　　山中风雨无常，此时天光阴暗，不见月色，雨来泼洒，却如何都吹不灭那盏摇曳的烛光。

第一千零二十二章 F调的雾响
　　经历一场场艰苦卓绝的战斗，幸存的人们汇聚在知音爱美身边，并肩眺望这片斗转星移，龙蛇起陆的绝景，沼泽林地的险峻形势再也无法让他们动容。空气中弥漫着恶臭，水色油绿，似有剧毒，植被在这恶劣的环境中却展现出蓬勃的生机，回响的旋律述说着往事的片段。
　　“原来是这里……”警视正看了一眼身旁的乌克兰女人。两人不久前已经来过此地，乌克兰女人在此地达成了自己的愿望，取走了她的同事在此地留下的遗物。
　　乌克兰女人的脸上却看不到太复杂的表情，她的情绪曾经在这里跌宕起伏。如今时过境迁，她也完全没有留恋。此地吞噬了她的同事的性命，要说深恶痛绝也不为过，如果能做到，她不介意将此夷为平地，不过，她转头看向不远处的畸形高塔：看来她已经不需要亲自动手了。
　　“旋律”继续对聆听者们述说着知音爱美和马恩的故事，这里的每一段故事，就像是散落一地的玻璃珠，没有顺序，也没有前后因果，每个人按照自己的逻辑将之拼凑。
　　“上原专务，蟾蜍神，还有神子……原来如此。”乌克兰女人点点头，“邪教的算盘还是没有上原专务打得响，如果上原的计划顺利，他不仅能够成为神子，还能够得到这个世界，顺带把这批邪教成员转变为自己的信徒。苦心经营数年，眼看人手、地盘、资金、技术全齐活了。”
　　“上原只有一个人……”吉他手有点不寒而栗，“简直是蛇吞象。”他曾经以为邪教是一根牢不可破的枷锁，可如今看来，没有上原专务的邪教什么都不是。一直以来，真正让他身陷牢笼，不是那些难以述说的恐怖，也不是邪教的残酷手段和匪夷所思的“旋律”，而是隐藏在邪教中的上原专务本人。
　　那个男人游走在国际势力和邪教组织之间，其神谋鬼策几乎将可以用上的资源都一网打尽了。在马恩干涉之前，他的先手和底牌或许已经可以和国际势力进行某种程度的谈判。可惜——
　　“机关算尽还是免不了穷途末路。”键盘手的手指虚捏，无人看到她拿捏了什么，那指间只有一片空气，她的目光迷离一瞬，便又凝起。随之，她打了个弹指，乌克兰女人和吉他手依稀感到，她把什么东西碾碎了。
　　“音成大悟的仇，我帮你报了。”键盘手这么对吉他手说。
　　吉他手刚有些迷惑，随即恍有所觉，他注意到了“旋律”中的变化，很轻微的变化：宛如组曲般旋律中，莫名有一串音符消失了。这些消失的音符在复杂的“旋律”中是如此轻微渺小，他一直以来都没有留意，几乎错过。
　　——那是……上原专务的旋律？
　　吉他手愕然看向键盘手，大家都知道这位同伴已经抵达“旋律”的界限，却没人知道，她到底有多大的能为。乌克兰女人也是不由侧目，对比前后的“旋律”，这位音成小姐所展现出来的强大真是令人窒息。
　　乌克兰女人没少用“旋律”杀人，但是，通过杀人来消除对方的“旋律”，和直接破坏对方的“旋律”来杀死对方，是截然不同的过程。基本上，午夜回响行走者都默认“旋律”只会在主体被破坏后消失，本身是无法被摧毁的。
　　如果能够直接破坏“旋律”，那就意味着，键盘手在理论上可以破坏这个世界上的所有事物，而无需理会事物的其它性质。毕竟，以她所见所闻，无论是死物还是活体，都可以用“波动”去描述一部分本质，而波动就是旋律，万事万物只要存在，就是那庞大的“旋律”源流的一部分。
　　——濒临界限之人，简直是犯规般的存在。
　　“如此也好。”吉他手却没有想那么多，对他而言，旋律和音乐是等同的。他只是一个音乐家，也乐于只当一名音乐家。
　　知音爱美从恍惚中醒来，这一次，她真觉得自己清醒了，忍不住一阵干呕。
　　“你还好吧？知音爱美小姐。”警视正关切地问。
　　“神子，上原……他们想要通过我再次孕育。”知音爱美擦了擦嘴角，扼要讲述自己猜测的情况。对方的手段太过龌龊，令她恐惧过后，只剩下反胃的感觉。
　　乌克兰女人和警视正齐齐看向她干呕的地方，警视正有点不好意思开口，但乌克兰女人却百无禁忌，直白问到：“那么，你没有怀孕吧？”
　　知音爱美愣了一下，猛然跳起来，气急败坏地辩解：“我才不是孕吐呀，我只是觉得恶心罢了——总之，不是你们想的那样！”
　　乌克兰女人似笑非笑地哼了哼，说：“这不是还很精神嘛。”
　　“我——”知音爱美心有余悸，但也不甘在这些同伴面前示弱，倔强地说：“我找你们过来，可不是来嘲笑我的，还是先想想怎么解决这东西吧。”
　　其他人也就无声一笑，随即神情又变得凝重。知音爱美及时得救是一件幸事，可眼下的状况也十分严峻，令人无处着手。这片沼泽林地的天空已然破碎，“神子”的丝线在天地之间交错，让人觉得它在勉力维系这个世界的存在。
　　众人只是站着都觉得勉强，偏偏在这个梦幻的世界里，“神子”依旧和噩梦中一样庞大。先不说能不能重现噩梦中的击杀，当时的胜利可不仅仅是拼命就能做到的，多少有几分运气。而且，就算重现了，“神子”被击杀后，自己等人能够在这个世界崩溃之前逃脱吗？
　　在噩梦里担当主攻手的几人都没有把握。警视正摸了摸手臂，残余的藤蔓还是奄奄一息的感觉。虽然他还有一把古怪的银色手枪，或许能有点作为，可射击目标是什么呢？如今的“神子”已经不存在一个真正意义上的主体，单纯切断丝线似乎没什么用。
　　在噩梦里，每一次都是佐井久之独自一人对抗如此庞大的体量，如今却再没有第三个佐井久之了。
　　“真是的——”乌克兰女人也烦恼地挠了挠头，“没了佐井也是麻烦呀。”
　　她的波动虽然也能广域扩散，集中在狭小范围内的强度也强过佐井久之的“阴阳术”。然而，超过一定范围后，波动的强度和控制力会急剧下降。佐井久之有一阵都在掉链子，但他自称天才时，却是没有人否认的。乌克兰女人也无意抹去佐井久之的功绩：如果没有他，无论是他还是它，噩梦里的胜利都不会来得如此快，甚至于，众人的处境只会进一步恶化。
　　“马恩这是在做什么？”她只能把众人的注意力引回那座畸形的高塔上。
　　“旋律”反馈回来的信息让大家知晓，这座畸形高塔是马恩的手笔。这个男人不会无的放矢，所以，如果要说有希望，大致还是落在这位大陆人身上。
　　“这是什么仪式？”乌克兰女人又问，但能够回答上来的，却只有键盘手。
　　键盘手没有疑惑，只有激动，这明显就是那位疯狂科学家和马恩的计划。
　　尽管在众人眼中没什么太大的动静，可就眼前这个世界的破碎景象而言，她不觉得单凭“神子”能够造成——这个怪诞的“神子”也没有任何理由去破坏自己的地盘。
　　她“听”得出来，这个神秘仪式的进度很快。如此一来，也代表她距离得偿所愿也越来越近。
　　马恩和大脑袋有合作，她也一样。当众人不知道该如何做的事情，她知道。
　　——这才是我来这里的理由。
　　她如此想着，示意警视正将身后的棺材放下来。
　　“棺材？在这里？”警视正不清楚这个棺材有什么用，可佐井久之一直带着，他也不会落下。
　　旁边看着的吉他手似乎想到了什么，神情也变得激动起来。他拼死拼活，不就是为了能够换来一次机会吗？终于，他实现愿望的时候了。可他看来看去，只看到棺材已经整个密封起来。
　　“所以，该怎么做？”他迫不及待地问，“需要我帮忙的话，随时都可以。”
　　键盘手摇摇头，这其中没有吉他手可以做的事情。在马恩的协助下，那个疯狂科学家的计算很严谨，有一些事情，必须要特定的人才能做到。而在这支队伍里，也就只有她一个人抵达了“旋律”的界限。
　　“神子想要一个母体，知音爱美小姐算是一个备选，但这里其实还有一个。”键盘手的旋律传达出来的信息，让吉他手的脸色有些黯淡。他不会怀疑自己的同伴，因为，在这些艰苦卓绝的战斗中，大家彼此信赖，彼此依靠，才能存活下来。他只是又一次想起了过去的事情，那是他心中挥之不去的梦魇。
　　“你是说——”知音爱美有些意外，不禁对吉他手问到：“这样真的可以吗？”
　　“没关系，我相信大家。”吉他手回答的时候，心情反而平静下来。他的愿望是解放棺材里的女友，不过，若是在这个过程里，依旧需要借用女友曾经的“神子母体”的身份，他也可以理解。当他谱写出《北极星》的时候，他就察觉到了，自己虽然怀念死去的女友，但其实更加在意还活着的人们。
　　他自嘲地笑了笑，自己死去活来，却又发现，自己曾经十分执着的事情，不知不觉的时候早就可以放下了。
　　“可是，神子会选择里边的人吗？”警视正又问。
　　“我会让它选择的。”键盘手对他的质疑不以为然，她的“旋律”就是最好的诱饵，因为，那可是直达人心的力量。
　　键盘手摆正电子键盘，再一次确认大脑袋的计划：你的机会就是现在。正常情况下，没有人能脱离“旋律”，也就无从脱离午夜回响。因为每个人都会有自己的“旋律”，区别只在于本人是否能够主观意识到。当你意识到了，你便身在其中，无法自拔。反过来说，脱离“旋律”就是脱离这种主观意识，更进一步，还要改变自己的“旋律”。
　　“看到佐井了吗？”那个疯狂科学家给了一个最好的例子，“新生的佐井，只要它遗忘了旋律，它就能拥有一个完完整整的新生。但我不看好它，毕竟，佐井的目标和你南辕北辙。”
　　“所以，我得‘死’一次？”键盘手恍悟。
　　“是的，你得死一次。”大脑袋回答，“你要有点运气，否则你可能活不过来。”
　　——没关系，我从未想过能轻易脱离“旋律”，也无数次在午夜回响里辗转反侧。只要有机会，我不介意压上性命为赌注。
　　这是她的答案，从来都没有改变。
　　“放心吧，你的愿望会实现。”键盘手笑着对吉他手这般说到。
　　可吉他手却隐约有一种要阻止对方的冲动，他不知道接下来会发生什么，连“旋律”似乎都不再这一刻倾述，可他本能地想要阻止这位知音好友。
　　“等等，你这是！”他的话还没说完，就听到键盘手敲响了琴音。
　　“DO——”F调的DO音响起，便好似抽离了周遭的空气，众人一阵晕眩，只见密封的棺材裂开了一道口子，有光从中迸射。
　　键盘手站在裂口前，身影晃动，仿佛要被这强光融化了。吉他手强撑着眼睛，泪腺难止，也不知道是光芒太过刺眼，还是因为心中的不祥预感。
　　他大叫着：“雾响！”
　　“祝我好运吧，结弦。”那身影隐隐回过头，可吉他手的眼珠好似被烧毁了般疼痛，再也看不见任何东西。
　　DO音渺渺，再看清眼前的事物时，键盘手已经消失了。众人在震惊之余，不由得四处张望，吉他手更是冲到棺材前，却只见到一具尸体正摆在棺材边，其姿容栩栩如生，仿佛随时都能活过来——可那不是键盘手音成雾响，而是他那早已经死去的女友。
　　按照约定，他拿回了她的尸体。然而，他不知道该如何停止自己的眼泪。
　　自己到底是为了什么在哭泣呢？他只知道，自己既有喜悦，也有着极度的悲伤。
　　“为什么，为什么！？”他已经明白了，音成雾响所说的“还有一个”，根本就不是自己怀抱中的尸体。
　　知音爱美也想起来了，最后一次跑去和上原专务见面时，这位音成雾响女士也在那处房间里，隐隐和上原专务私交匪浅。
　　“她，她是另一个我。”知音爱美喃喃地说到。

第一千零二十三章 人理构建,基建启动
　　棺材里迸出的光消失了，键盘手已经不见踪影。众人默然注视这具棺材，抱着女友尸体的吉他手满脸泪痕，脸上的表情就像是被冻僵了一般。棺材在众人眼中依旧是密封的，先前的裂缝就像是一场错觉，可每个人都相信，键盘手已经替代了吉他手女友的尸体。
　　没有人会去怀疑，这是一场交换。这交换是否等价，每个人的心中都有一杆秤。也许对键盘手本人来说，别有一番价值，可对于其他人，其实并不想看到这一幕。要说理解，大家认真想想，总能从猜测和功利的角度得出自己的理解；要说理由，无论怎么想，都难以说服自己。
　　这是键盘手自己的决定，她做出了自己的选择，这和其他人有多大关系呢？大家心中的惊愕与悲伤，不是出于同情或理解，多是带着无奈罢了。
　　吉他手抱着女友尸体，这么多年的纠结、痛苦与折磨，如今一朝得偿所愿，却不是他希望的方式——他曾经想象过很多次自己达成愿望的样子，想象中的自己也绝对不是挂着这种表情。他擦着眼眶，血肉模糊的手指传来钻心的痛，可他却觉得这痛苦还是太小。
　　他抱着尸体站起来，怀抱里的女人就如记忆里那般鲜活，时间似乎已经在她的身上停止了流动。不，他觉得，也许比自己记忆里的她更美，更加珍贵。他哭着哭着，又扯起嘴角笑起来，笑着笑着，又不禁落下泪来。
　　他已经听不到键盘手的旋律了。
　　他最后看了一眼棺材，又看了看畸形的高塔，转身走向远方。一度被光芒劈开的迷雾再次纠缠上来，缝合了大地和天空的丝线正一根根断裂。四面八方都在抖动，天空的碎片已经落下来，就好似飞雪一般，大地沉降，山包隆起，犬牙交错，可众人却感觉不到震动。
　　众人明明站立不动，可视野却开始倾斜，忽然才意识到，自己已经是站在一片斜坡上，沼泽里的水就好似从倾斜的盆子里漏出，还没流淌到众人脚边，就已经渗入泥土中，亦或者从裂缝中坠落。
　　吉他手的身影就在这天地崩裂的背景中渐行渐远，好一会，警视正才大声问到：“你要回去了吗？”
　　吉他手没有回答，只背着众人招了招手，以示告别。众人有一种感觉：也许今后很难再见到这位音无结弦先生了。尽管这里的每个人都可以找出理由，去劝说吉他手留下来，但没有人这么做。
　　大家都知道他加入这支队伍的原因，他已经伤痕累累，如今能够活着达成所愿，不能不说是一件幸事。他们不知道这位吉他手如何才能离开这里，又会去什么地方，可吉他手还是有“旋律”的。除了祝福之外，他们的心中没有其它想法。
　　“都走了啊。”知音爱美喃喃自语，她一边悲伤着，一边祝福着，还有许多话到了嘴边，就化作无声的叹息。
　　“我们也该离开了。”乌克兰女人突然说。
　　警视正和知音爱美都愣了一下，有些困惑地看向她。
　　“神子和马恩先生……”知音爱美的话还没说完，就被乌克兰女人打断了。
　　“我们只是来接你的。”乌克兰女人平静地说：“而且，马恩先生已经被救出来了，不是吗？他如今留在这里，有他自己的理由。我们已经尽了责任，再留下来没有任何用处。”
　　“我总觉得……现在就离开的话……有点……”知音爱美有些手足无措，她能理解乌克兰女人为何这么说，实际上，她也意识到了，自己继续留在这个地方，可能只会给人添麻烦。她会唱歌，但也仅此而已罢了，她想要证明自己，想要帮助大家，想要得救，想要活下去，如今也已经达成所愿。
　　只是，这场战斗还没有结束，马恩先生也不知道是什么情况。就这样离开的话，总有点半途而废的感觉。
　　“如果你留在这里，神子就有更多的选择。虽然我不清楚音成女士为何做出这个选择，但也明白你留在这里对任何人都没好处。”乌克兰女人的话不委婉，却一针见血。
　　知音爱美沉默着，只听到乌克兰女人又说：“你走吗？如果你不走的话，我们就算是白来了一趟。我现在也要离开了。”
　　听得出来，乌克兰女人是认真的，她不想继续在这里地方呆下去。
　　“听她的话，离开这里，知音爱美小姐。”警视正上前一步，将呆立不动的知音爱美推向乌克兰女人。
　　知音爱美刚刚站稳脚跟，就被乌克兰女人按住肩膀，又听到她向警视正问到：“你呢？你也没有留下来。”
　　“抱歉，我有理由，而且，我大概也能帮上忙。”警视正平静地回答，“我和佐井久之都有责任留下来，这边就交给我们日岛警方处理吧。”
　　他既不会阻止吉他手离开，也不会阻止乌克兰女人和知音爱美离开，马恩的计划已经接近尾声，众人都已经得到了自己想要的东西，也付出了许多，没有理由让他们留下来。这些人要不是外国友人，要不是本国平民，如果还要有人牺牲，他只希望不会是这些人。
　　反之，他身为文京区的警视正，佐井久之身为日岛的特派员，如果自己两人都不能为这个任务付出更多，那可真是对不起自己的制服与誓言。
　　三人对视半晌，知音爱美张口欲说，却不知从何说起，乌克兰女人点点头，她却是不认为警视正做错了。于此时，畸形高塔随着地面的翻起也开始侧翻，看似摇摇欲坠，结构也在崩塌，可落物仿佛早有目标般，层层落在棺材周边，竟是没有碰到三人一根汗毛。
　　落物将棺材埋没，管线拼接，和弯曲的畸形高塔连在一起，如同矗立起一扇巨大的怪形拱门。
　　吉他手的身影早已消失在浓雾中，乌克兰女人和知音爱美的身影也在警视正眼中渐渐淡去，几个眨眼后已经了无踪影。警视正抚摸着手腕上的藤蔓，注视着巨大拱门的异状，也许是筋疲力尽的缘故，手中的银色手枪感觉有些沉重，而且，还在变得越来越重。
　　即便如此，他也相信，当需要自己开枪的时候，自己仍旧有力气扣下扳机。之前的战斗是佐井久之的引导，如今佐井久之已经熄火，他所剩下的，就只有自己的力量了。
　　即便如此，警视正也没有任何迷惘和退缩。
　　——幻梦境基建仪式点火成功。
　　——嬗变核心“神子母体”已经置入。
　　——检测剩余时间：一分二十七秒。
　　——正式潜入集体无意识。
　　——启动人理构建。
　　——开始嚎叫。
　　警视正的耳中，旋律依旧在回荡，尽管熟悉的调子一一被抽离，比来时听到的“旋律”单薄了许多，怪腔怪调。可他怎么也不会想到，自己竟然听到了别的声音。
　　“——”
　　一开始还是如呢喃一般，在这怪诞的世界里，呢喃般的幻听不足为奇，可突如其来的尖锐嚎叫，让他觉像是把自己的灵魂给击穿了。他眼前一黑，先是耳朵刺痛，紧接脑袋也紧痛起来，他不知道自己究竟听到了什么，可这痛苦撕心裂肺，没有半点缓冲的余地。
　　警视正抱着头，双脚一软，跪倒在地。他听到自己发出不是人的哀嚎声，他知道自己在恐惧，仅仅是几秒，身体都痛得虚脱了。时间好似被拉长了许多倍，以至于他不知道过去了多久，只觉得恍惚中，自己的哀嚎越来越尖锐，完全不像是自己可以发出的声音。
　　在这痛苦、恐惧与哀嚎中，他眼中的世界在变得扭曲，大地和天空好似在融化，化作一锅腐臭的浓汤，而他能够闻到那股完全无法形容的气味。他似乎就漂浮在这片浓汤上，就是从汤里冒出的一股热气，轻飘飘的毫无重量，也看不见自己的身体和四肢。
　　他的意识朦朦胧胧，只见有一个巨大之影浮现，下意识想要去看清楚，可视野里仿佛盖上了一层薄纱。隐约可以看到，这个巨大的轮廓有数不清的触手，全身上下长满了大大小小的嘴巴，仿佛永远都在咀嚼着什么般开阖，有的嘴里长满了尖牙利齿，有的只是一片空洞。它的形体是古怪的，好似麻花一样扭曲，可偏生让他觉得，这是自己熟悉的某个人，亦或者是自己恐惧的某个人，也是自己不认识的陌生人，甚至于，他似乎看到了自己也镶嵌其中。他觉得自己的脸被无数的手扯着，没一会就被撕烂了，又长出了其它的面孔。
　　他快分不清，现在意识到的自己究竟是谁。
　　他无法从这个怪状的轮廓上转开注意力，他甚至觉得这东西也在盯着自己。他听到自己追随一个冥冥中的呼唤，撕心裂肺的尖叫声也变成了另一种不清不楚，却依稀可以理解的话语。
　　不，他不知道自己到底在说什么，甚至也不清楚自己是不是真的在说话。在那自己那痛苦的悲鸣之中，又有着歇斯底里的狂笑。在恐惧之外，似乎还有一团团野火般的情绪在燃烧，让他的心像是过度充气的气球，随时都要爆炸。
　　在这疯狂中，他是如此的饥饿，他贪婪地吞噬着四周蒸腾的热气，即便他也觉得自己就是这股热气的一部分。他仿佛在撕扯自己，啃食着自己，有一种无以伦比的欲望在心中横流直淌，在完全丧失理性之前，他只觉得自己变成了一个怪物。
　　千亿只手千亿只眼的怪物在饮用浓汤，而无比渺小的自己只能吃自己。
　　不知道过去多久，他手边传来冰冷沉重的感觉。他下意识抓起来吃，却只觉得身体被拉下去。手中的东西变得坚硬，嘴里则传来血腥味，可他在那股暴饮暴食的冲动下，只是企图一口气将这啃不动的东西囫囵吞进肚子里。
　　就在他真的吞下去前，他突然有点儿清醒。他终于知道要看一眼手中的东西，这一看，就不由得吓醒了。
　　警视正回过神来，发现自己咬住了银色手枪的枪口，手指已经搭在扳机上，一个激灵差点儿就压下去。他全身冷汗淋漓，再去回想自己为何会变成这副模样，脑子里却好似塞满了木糠一般，一阵刺痛。
　　他从嘴里抽出枪口，才意识到自己嘴巴一张一合，仿佛在说什么。他的耳畔只剩下急促的嗡鸣声，好不容易才将自己的声音辨认出来。
　　这张嘴喃喃自语：“HUMEN,HUMEN……”
　　可他完全不理解自己到底在说什么，这个发音既熟悉又陌生，怎么都想不出在哪儿听过，也不明白这些发音的意义，只是毫无意义地重复着——
　　“HUMEN!HUMEN!”
　　警视正迷惘地抬起头，只见到无数的丝线从天空落下，从地面钻出。这些丝线已经占据了警视正的大半视野，可它们仿佛没有看到警视正一般，绕开警视正，迫不及待般缠绕住拱门，将这个巨大拱门的间隙都填满了。
　　当这些丝线一个劲地朝里边钻，他犹记得，丝线挤入的地方，是棺材所在之处。
　　下一刻，只见这些丝线陡然一滞，好似要从里边抽身而退，疯狂地向外挣扎，可它们在松软，在融化，填满拱门空隙的部分毫无动静，仿佛就真的是拱门的一部分。
　　警视正再次听到了尖叫和哀嚎，还没有钻入拱门的丝线刚纷纷断裂，如化作无数的飞蛇扑向天空，坠落大地，朝向那些地方的裂缝。可裂缝里犬齿交错，在毫无规律的合拢与开裂中，就像是无数的嘴巴在啃食它们。
　　他看这光景，只觉得自己好似置身于一个怪物的餐盘上或肚子里。这个怪物是如此巨大，它就是这个世界，根本无从看清它的完整形状。
　　更少的一部分躲开了这些可怕的“嘴巴”，要逃亡混蒙的裂缝对面，那边有些许星辰闪烁，背景幽黯，既像是星空，又像是满是恶意的泥潭。没有人会想要跑到那边去，警视正也不会这么想，他只觉得恐怖。
　　他无法听到“旋律”，却又觉得“旋律”无处不在。不，不应该称之为“旋律”，因为那声音是无序的，尖锐的，毫无节奏感可言，就像是这些畸形古怪的事物发出的尖叫声。
　　这些丝线最终没能逃出去，只见一股血色的烟气卷着一张张纸片从拱门中窜出，须臾间就化作一个巨大的手掌，反向将这些丝线和整个世界都抓在手中——它膨胀得如此之大，以至于警视正最终看到的是，整个天空被不详的深红色淹没了。

第一千零二十四章 逃离本能
　　马恩漂浮在深水中，水中不仅有光，还散发出幽幽的香气。水底不知道有多遥远，遍布一粒粒的蓝砂，还有一丛丛的植物。这些也许是植物的东西让他想起夜来香，但夜来香是不能活在水底的。这些也许是砂砾的东西闪烁着蓝光，将水里映得通透，波光就荡漾在他的身周。这迷离又鲜活的景象让他着迷，也让他感到意外的平静。
　　马恩当然知道自己处于怎样的状态——幻梦境基建仪式，一种巨大的力量压迫在他身上，几乎让他晕厥。他跟大脑袋告别，也没想过自己何时能醒来，亦或者永远都不会醒来。他从未想过自己能如现在这般保持清醒。
　　他又问自己，这个时刻，自己真的是清醒的吗？也许不是，因为眼前的景象是鲜活生动的，光与色彩是如此的写意又丰富，让他的内心都活跃起来了。自从得到《七转洞玄秘录》后日渐苍白干涸的感官如得到雨水滋润的沙漠，让他下意识不想离开这里。
　　当然，马恩知道，自己应该离开。因为这美丽的光景总会带来莫名其妙的东西。这水明显不是水，他根本没有自己浸泡在水中的感觉。并且，他也已经看到了，在自己下方和上方，在视野可及之处，不时会有奇怪的轮廓游过，像是某种水中生物，可它们的形状就好似一团刚在水中扩散的颜料。
　　至于应该如何离开……马恩没有确切的方法，他只是看向手中，手掌里还攥着一颗秘药。在基建仪式开始前准备好的秘药，也带到了这场水之梦中。他对此没有任何意外，无论秘药是否存在于此时此刻，都没什么好惊讶的。每一次置身于这等光怪陆离的境况时，秘药总能以意想不到的方式给他带来一次机会。
　　秘药是古怪的，是危险的，它给人带来无比的痛苦，也会令人上瘾。每一次遭遇怪诞离奇之事物，每当不得不服用秘药时，这种矛盾的感觉就愈加深刻。
　　当然，马恩此时拥有的不只有秘药。他依旧可以思考，依旧可以感受到冷与暖如汞银，在体内不断置换，不断循环，不断膨胀。哪怕不使用禁忌的秘药，《七转洞玄秘录》带来的奇怪力量也已经让他付出过代价，并且，一直都在付出代价。
　　马恩在平静中想了想教学工作，想了想自己还没写完的小说，想了想二十四节气，想了想广田小姐。最终，他的念头停留在自己最喜欢的趣味习题上，他开始思考。
　　一直以来，逻辑的思考让他渡过了诸多危险的时刻，让他能够在毫无头绪中找出聚焦点，让他不至于在恐惧中歇斯底里，也不会因为一时的冲动搞砸了事情。更重要的是，这种思考并非怪诞离奇的力量，而是人类文明的结晶，是任何一个普通人都能做到的事情——受限于人类文明的浅薄，这种思考不一定能带来正确的结果，甚至不会有一个明确的结果，但是，对马恩来说，重要的仅仅是思考的过程，而不是思考的结果。
　　毕竟，一思考就有答案，那是天才才能做到的事情，而自己仅仅是一个笨拙又无趣的人罢了。
　　马恩也不是因为置身在这怪诞离奇的境况中，才会想起这些有趣的题。他做题不是为了对抗什么，或者说，如果这么做真的能缓解一下自己的精神压力，那也不过是附带的好处。终究只是因为他习惯了，哪怕这些题目时不时会绊倒他，让他在失败和挫折中哀叹，可是，即便是这样的痛苦，也无法改变这种习惯。
　　很多人都不喜欢学习，马恩其实也不喜欢；很多人都觉得看不懂，学不进的东西令自己痛苦，马恩也是如此。可是，如果仅仅因为不喜欢，不懂，感到痛苦，就能够放弃的话，那么，这样的东西大概也是不重要的吧。
　　马恩享受着这久违的片刻的平静，在这里虽然什么都很古怪，可至少没有东西来打扰他。那些古怪的轮廓，最接近的时候也远在可以看清楚的距离外，它们就像是注意到了别的东西，倏然一下就不见了踪影。
　　当他享受着解题的乐趣和纠结，他也愈加觉得自己很清醒，就在这清醒中，他隐约听到了一些声音。有轻微的述说，带着奇特的韵律感，就好似唱词，填充在这平静的世界里。他还听到了沙沙的声响，也不知道是从哪里传来的，仿佛有什么东西在近侧移动。
　　这些声响渐渐细密，让马恩想起在自习室、书店和图书馆的时候。是了，那是有人在轻声述说，而沙沙声也像是翻书的声音。马恩的脑海中有一个更加具体的情状：那些自己想到的题目，以及自己的解答，陈列在一张张纸上，然后纸合并成了书，厚厚一大本。
　　他并非是主动去这么想象的，这生动的景象就好似拥有自己的生命，它们自己完成了自己的改变。
　　马恩甚至可以合上这本扎根在想象中的书籍，可当他下意识这么做之后，却赫然发现，这本书和他的想象有很大的不同：封皮是老旧的蓝色，没有书名，就像是这个世纪年代初的手抄本，书页都快散架了，用绳子和订书钉扎起来。
　　可正是这本老旧的无名书，却让马恩猛然回过神来。他的手里传来熟悉的触感。
　　并非纸张，而是某种皮质，细腻冰凉得有些恶心，就如同让一个厌恶蛇的人去触摸蛇的身体一样。这种感觉是异常的，乃至于让人觉得有点神秘，就好似一种召唤，一种回应，一种共鸣。
　　他抬手一看，正是那本被自己冠名为《七转洞玄秘录》的怪诞离奇之物。
　　为了应对更大的危机，马恩早就将这本书从注连绳巨石中取出来了，哪怕他相信，这本书是阻止结缘神降临的关键屏障。当他陷落于敌人的阴谋中，他就一直没能在自己身上找到这本书。
　　这本书会以这般古怪的方式，仿佛横跨了好几个梦境，再次出现在自己身边，其实也无法让他感到惊讶：它本来就是怪诞离奇的东西。
　　有了《七转洞玄秘录》，有了秘药，内心也是平静的，思维更是清晰且逻辑的，这仿佛是一个信号，让马恩有了一个更加明确的认知：无论这个蔚蓝的水中世界有多美好，自己也必须离开了。
　　知道自己应该离开，和明确自己必须离开，是不同的意义——马恩不假思索，立刻将秘药塞入口中。秘药触及舌尖，立刻传来熟悉的，令人恨不得晕厥过去的痛苦。
　　那痛苦就如灵魂被炙烤，如全身的细胞都在溶解，又不仅仅是普通的生理上的痛苦，还有一种情绪上的折磨，仿佛所有自己经受过的苦痛，以及自己还没品尝的苦痛，穿透了人生，落在这一刻的自己身上。
　　哪怕神经断裂，这痛苦也不会消失。马恩是如此认知这种痛苦的。
　　通过七次流程调配的秘药传达着和过去截然不同程度的痛苦，马恩没能如前几次服用秘药时晕厥过去。在这片深水中，他感到自己的意识无比清醒，连秘药的痛苦都没能令意识变得浑噩。
　　马恩从来都没有习惯痛苦，可如此清醒地承受秘药带来的痛苦还是头一次。他觉得自己的身体在这非同寻常的痛苦中瓦解，连灵魂都好似这痛苦研磨成了细细的沙子。于是，自己越来越松散，也越来越轻。
　　比身边的水更轻，比荡漾着的蔚蓝色更轻，于是，他开始不由自主地向上浮。而水面虽然轻易就能看到，却又无论怎么上升都无法触及。于此时，那富有韵律的述说变得更加清晰，变成他可以理解的意义，变成他熟悉的声音：是鹫峰红苑在唱喏着什么，尽管听不懂具体的词句，却又感受到她传达的温暖和美好。
　　于是，这美好的旋律，仿佛在水中辟开了道路。宛如幻觉一般，马恩看到了一束光从天而降，穿透水面，直直落在自己身上。他便在这美好的旋律和无穷的痛苦中，沿着光道飞升，水中世界仿佛都在这高速上升的过程中扭曲成一团难以名状的物事。
　　马恩看到，在这团难以名状的物事中，那些色彩，波光和无可名状的生命，纷纷向自己追来。而自己沿着光柱，飞得比它们更快，不一会就将它们彻底甩在身后。
　　这时，再看那一团无可名状的物事，只觉得它有了一个更明确，更完整的轮廓：数不清的触须在挥动，从数不清的嘴巴里飞溅出唾沫，又有尖牙利齿不停咀嚼，仿佛一直在吞咽，一直在反刍。而那些色彩、波光和生命，就好似食物的残渣般不断从那无数张嘴里喷出来。
　　马恩觉得这可怕的怪物想要抓住自己，而自己之前置身在深水中，便已经是置身于这怪物的内部，宛如正要被消化的食物。想到自己本会成为那些光色和残渣的一部分，马恩却发现自己意外的没有半点抗拒——他突然意识到，这也许就是自己之前明明知道要离开，却没有离开的缘故。
　　后知后觉也没有让他感到恐惧，或许是因为，呆在深水中的平静依旧残留在心中吧。可他确实有理由不能停留，不能任凭自己被吃掉，这并非本能的抗拒，而是一种后天的责任感在催促。
　　自己的同伴，那来自鹫峰红苑的祈祷，国家的使命，民众的安危，还有新婚的妻子，以及崭新的生活，都在另一边拉扯着自己。马恩转回头，背对那千亿触手千亿张嘴的怪物，义无反顾地向光柱的来向奔去。
　　这一次，他不再是被那莫名的力量拉扯着上升，而是宛如踩住了无形的阶梯，主动向上奔跑。秘药的痛苦还在持续，可他在这痛苦中，却跑得越来越快。
　　哪怕再也没有回头，他依旧可以感受到，身后那怪物伸来触手，距离自己越来越近。光柱的下半截被摧毁了，无形的阶梯在崩塌，自己跑得很快，可崩塌的速度更快。
　　几个呼吸后，马恩不知道自己跑了多远，只觉得脚下一沉，于是他奋力跃起，向空无一物处伸手，意图抓住什么——他看不到，只是如此寄望着，可在他即将坠落的一刻，似乎真的抓住了什么。
　　手中传来的触感，像是谁的手，很柔软的手，像是女性。可下一刻，又觉得是一根坚硬的事物，表面冰冷粗糙，有点儿刺手。他觉得自己的手掌肌肤被扎穿了，有东西一直钻进来。
　　可他没有松开，因为，这东西在拉着他向上飞升，比之前更快。眨眼间，身后紧追而来的东西就已经被抛离，他听到了咀嚼的声音从很遥远的地方传来，这咀嚼声听起来很平静，只是单纯的咀嚼着什么东西，有骨头，有汤水，仿佛在吸面条。他听到这可怕的声音，心中也是平静的，由始至终，他都没有回头。
　　马恩在飞升中一阵晕眩，如天地倒转。他瞪大了眼睛，却仿佛此时才睁开眼睛……
　　马恩真的睁开了眼睛，他更加确信，之前的遭遇果然是一场梦——尽管出现了可怕的东西，却又让他无法称之为噩梦。他犹深深记得，在那深水里，有着令人目眩神迷的色彩，有着鲜活的感动，有着让人安心的平静。
　　不过——
　　他终究还是醒了过来。
　　马恩审视了一下自己的状况，到处都是管线编造的结构，透过管线的缝隙，可以看到下方的沼泽林地，可这个世界就仿佛碎裂了一般，只通过一条条丝线生拼硬凑在一块。
　　重力是正常的，而自己竟然被倒吊着，置身于一台古怪的机器中。外侧的环状结构不停旋转，如漏电一般，不时在表面上闪过蓝色的光弧。
　　他的脑子里有旋律在回荡，也有警报般的鸣叫，埋设在体内的设备正在传达人造幻梦境基建仪式的程序反馈。
　　——嬗变核心接驳完成。
　　——初始化完成。
　　——核心燃料注入中……
　　——警告，即将开始二次点火。

第一千零二十五章 清明,澄静世界
　　马恩的视野穿透层层障碍，内在之眼从他的想象中飞出来了，就如同悬挂在高空的月亮，落下的辉光就是他的目光。他一个奇怪的“拱门”，那便是他自身所在之处；他看到了飞舞的丝线，如江流入海，从四面八方钻入“拱门”中；他看到了疯狂叫喊的警视正，这个男人正将一把银色手枪塞入自己的嘴巴里，仿佛要顶入喉咙中。
　　马恩看这把银色手枪十分眼熟，不正是去年的结缘神事件里，上岛公介曾经用过的那一把吗？当时事件结束后，这把银色手枪再没有下文，没想到如今落在了警视正手中。
　　警视正身上有藤蔓缠绕，如穿戴了藤甲，可这些藤蔓疯狂生长，都将他的肌肤扎出血来了，而他却尤不自知。这骇人的景象几乎让人错以为，警视正被这些古怪的藤蔓困扰着，束缚着，备受伤害又无法逃脱。
　　可马恩又想到了佐井久之，他听到了佐井久之的旋律。这旋律太过跳脱，节奏疯狂，仿佛已经来到了失控的边缘。不过，如果这些藤蔓就是佐井久之，马恩认为，自己可以相信他——哪怕他不清楚这位日岛特派员为何变成了这般模，但只要是佐井久之的话，一定没问题的。
　　因为，佐井久之是真正的天才呀。
　　目光所及之处，除了自己等三人，已经再无其他相关人员。既然警视正在这里，其他人肯定也来过，马恩聆听着“旋律”，便有一个强烈的直觉：乌克兰女人带走了知音爱美。
　　吉他手实现了自己的愿望，早已经离去。至于键盘手……马恩的视野穿透了“拱门”的一角，看到了接驳大量管线的棺材，他知道，键盘手就在其中。那棺材就是基建仪式程序提醒的“嬗变核心”，键盘手的决意仿佛驻留在这些信息里，即便看不到对方，也能从“旋律”中感受到。
　　“多谢了，各位。”马恩由衷感激，此时临近曲终人散，可无论是活着的人，还是死去的人；无论是在这个世界等候，还是已经离开的人；都对己方计划的顺利执行付出了沉重的代价。
　　就和前两次事件一样，马恩依旧深深感到，如果没有大家的努力，结局一定会更加严峻。说起来，他也感到惭愧，在自己迷失在婚礼中时，根本无法对众人伸出援手。如今自己还能活着，一定也是托了这些人的福吧。
　　让想要的获得，让该走的走，留下的人必然有留下的理由。马恩曾经希望队伍里的每个人都能活下来，都能走上一条光明正大的道路，可万事不会尽如人意，现在的结果大概已经是最好的结果了吧。
　　马恩在疯狂的“旋律”中将倒置的身体翻转。大脑袋已经不再传达信息，可他依旧知道自己要做什么。“拱门”的复杂内部构造正如其所愿地移动，调换，拼接，而在他体内急剧膨胀的冷与暖也仿佛获得了一个更加便利顺畅的出口。在他的感受中，冷和暖分从两条复杂的轨迹，沿着这些复杂的管线游走，互不干涉，只在棺材所在之处交逢。
　　他可以从“旋律”中听到咯吱咯吱的声音，仿佛有无数松散的齿轮和杠杆一边运作，一边碰撞，连带着整个“拱门”的构造都给人一种松垮的感觉。可就是这个仿佛随时都会垮掉的矩形仪轨，正以同样疯狂的效率运转着。
　　他还有一种错觉：这咯吱咯吱的声音并非完全来自巨大仪轨设备的构造，有时更像是一只巨大的怪物活体，不停撕咬着某物的尸骨。这让他不禁回想起之前那个奇特的梦中，从深海里浮现的千亿触手千亿利齿的怪物。
　　两者都在疯狂地“进食”，而食物就是那些不知就里，拼命往里钻的“神子”。
　　——吃掉了“神子”，用来作为二次点火的燃料吗？
　　这个巨大的“拱门”看似一台机器，却莫名让人觉得它是活生生的，而自己正置身于它的肚子里。即便有这样的感想，马恩依旧没有因此而产生恐惧的情绪。他觉得，这很可能是秘药正在发挥药效的缘故，那可怕的痛苦还在继续，仿佛已经填满了自己体内的每一条神经，正在从每一个毛孔处向外涌出。
　　比起痛苦，马恩倒是更加讨厌“惶恐”的感觉。他置身在这个仪轨中，竟有着十足的安全感。反而是“神子”的变化显得局促又紧迫，仿佛孤注一掷。
　　——既然是孤注一掷，应该会打着鱼死网破的主意吧。
　　——如果它真的有思考过的话……
　　才刚刚念及此处，“神子”已经发出泣嚎般的尖叫。警视正蜷缩在地上，抬起头仰视着“拱门”这边，而“拱门”里则跃出了许多丝线。它们进来时有多快，跑出去时就有多快。在回荡的“旋律”中，一根根丝线纤毫毕现，它们终于没能逃过“内在之眼”的观测。
　　马恩可不觉得它还能逃到哪里去。它回到这个世界，是因为它在噩梦里已然失败；而它停留在这个世界，是因为它贪婪地想要拿走这个世界的一切；它的每一根丝线都扎根在这个世界里，才勉强将这个世界缝合起来。如果没有这些，它或许可以逃得远远的，然而，讽刺的是：它想要的这一切，无论是在噩梦里，还是在这个幻梦境；无论是来自它自己的欲求，还是来自上原专务的欲求；都成了它失败的理由。
　　马恩可不会体谅它，因为，它要拿走的，是很多很多人的平静与希望。如果它拿走了这些，它将会伤害更多的人们。如果它这么不客气，那他当然也不会客气。
　　当计划已经执行到了这一步，马恩也已经再没有退路了。从封印中取出《七转洞玄秘录》是一次冒险，他希望，大脑袋这一次的计划不会出错。
　　“蠢货，你以为我是谁？”冥冥中，马恩似乎听到了大脑袋那尖锐的喇叭声。
　　说时迟那时快，冷和暖在仪轨中的高速大循环，在棺材所在之处发生了大碰撞。在马恩的感觉中，一开始只是涓流般的相汇，可当越来越多的冷和暖拥挤进来，相汇时便激起浪花，发出海潮般的呼啸，最终，交汇的每一处都在闪光。
　　既像是无数粒子的碰撞，又仿佛无数五光十色的波重叠，一场绚丽的爆炸在马恩的脑海中绽放，这是他的想象，又仿佛是他亲眼所见。既如烟花般璀璨，又如太阳般浓烈。
　　可这如夏日般耀眼的景色，却让马恩想起了清明。或许，这浓烈和璀璨的色彩，同样是一瞬即逝，即将结束的色彩。
　　——二十四节气，清明。
　　——星斗定岁，运之以北斗，月徙一辰，复返其所，一岁而匝，终而复始。
　　——万物皆清洁而明净，故谓之清明。
　　其时“神子”的丝线从仪轨中蜂拥而出，一如马恩所想，来时匆匆，去也惶惶。
　　“为了清澈蔚蓝的世界。”马恩平静地述说着，手中的《七转洞玄秘录》无风自动，一张张纸飞洒而出。它们就如同拍打着翅膀的鸟儿，因为飞得太快而自行燃烧起来。这一张张纸汇聚起来，又似风暴乍起，烟火中带着寒意，夹在呼啸的严寒与酷热中，向那惶惶而逃的“神子”扑去。
　　——混元一气大擒拿！
　　借助仪轨的循环，远比过去更加澎湃的力量在升腾。马恩能够切身体会这力量的暴力与强大，就如同太阳风般，令人感到不可阻挡。尽管这阴阳二气在自己体内诞生，此时也是用自己熟悉的方式运作这股力量，可若是以自身为载体，是万万不可承受这股凶暴的力量吧。
　　深红色的手掌前所未有的巨大，在内在之眼的观测中，升入一个怪异的高度，又落下反将这个世界纳入手心，就如同抓住了一颗核桃。
　　天空是深红色的，洒落的光是深红色的，大地也被染成了深红色，树木植被仿佛被照得透明，连内里的脉络也都是深红色的。这个濒临破碎的幻梦境发出嘎吱嘎吱的响声，马恩和警视正都听到了，因为，那声音已经是“旋律”的一部分。
　　向外窜的丝线一头栽入这个深红色的世界里，就好似撞到了铜墙铁壁，任凭它们上天入地，却找不到一丝空隙。马恩这一次终于能够清晰感受到每一根丝线的存在，它们再无隐藏，再无掩饰，再无朦胧，尽管是很多很多的数量，却又是可以数尽的。
　　仪轨在撕扯着这些丝线，这些丝线也在撕扯自己，找不到去处的丝线相互纠缠，却是如一堆乱麻，劈头盖脸地扑向警视正，未免给人一种狗急跳墙之感。
　　警视正头疼欲裂，之前聆听到的可怕“旋律”几乎让他失陷在那疯狂的声音的世界里。当他好不容易缓过神来，目视这当头扑来的“神子”，心中竟还轻松了一点。
　　这样的场面，这样的行动，是多么眼熟啊。他下意识想着。在他还在基层一线办案的时候，那些穷凶极恶却走投无路的敌人，也会做出类似的举动。毋宁说，正因为能读懂这举动中的惊惶与凶狠，反而让他感到亲切。
　　他过去很讨厌这些敌人多此一举，却又给自己人添了不少麻烦，可现在，他只觉得，这是“神子”最有人性的一刻——因上原专务才能诞生的它，一直以来都是怪物的样子，只有此时此刻，似乎才继承了上原专务的那么一点人性。
　　虽然上原专务在仓皇之际，也不会表现出这等狼狈的情状，可是，眼前的只是“神子”，而不是上原专务本人呀。
　　警视正的手臂传来剧痛，藤蔓已经扎入了他的骨头，可这痛苦却不让他恐惧，反而因为藤蔓的重新活跃而感到喜悦，即便那些动作稍显疯狂。他听闻那“旋律”，注视到如幻觉般的景象，便想着佐井久之或许也可以听到，看到。当他清醒过来，也深信佐井久之也能清醒过来。
　　——做好准备了吗？佐井。
　　他用自己的“旋律”传达着平静的意志，似乎这些藤蔓也聆听到了，一阵翻腾，竟向着他手中的银色手枪钻去。而它也真的钻了进去，手枪那坚硬的外壳就好似液体般荡起波纹。
　　警视正身上所有活跃着的藤蔓都蜂拥而去，银色手枪的小小身躯却也尽数容纳了。“神子”扑来甚快，银色手枪外壳的波动消失得更快。紧随着警视正的念头一过，原本愈加沉重的银色手枪陡然间变得轻无一物，只有抓在手中时才能感受到其存在的实感。
　　“啊，是这样呢。”警视正心中喃喃自语，“佐井，如果真有银色子弹，也许不是你，但也肯定不是我。”
　　“因为，能够解锁这把枪的，是我们两人呀！”
　　残余的藤蔓挂在警视正身上，在呼啸的狂风中如飒飒的披风，警视正高举银色手枪，肩膀上的警徽反照着深红色的光。
　　之后——
　　扳机扣下，如旋涡般的扭曲凭空生成，本就一团乱麻的丝线落入其中，竟连声音都传不出来。它所在的位置好似被怪力拧了一圈又一圈，一圈又一圈地扩大扭曲。一个呼吸后，除了扭曲的景状，就什么都不剩了。
　　扑向警视正的“神子”消失得一干二净，警视正望着连迷雾都尽皆排空，只余下深红色的半空，随手从口袋掏出香烟来，低头点燃了。尽管这里不是结缘神的噩梦，但他依旧通过“旋律”掏出了香烟，或许这里不过是又一个噩梦罢了。
　　眼下看来，这个噩梦也要结束了。
　　余下的丝线就好似被砍断了骨头般，软绵绵地被巨大的“拱门”拉入其中，咯吱咯吱的声音是这个破碎的世界里仅剩的节奏。
　　这一击是如此轻松，警视正依旧可以感受到身上藤蔓的活力，佐井久之依旧没有和他交流。可是，警视正知道，这个搭档终究是活了下来。
　　活着就好。自己人活着，敌人完蛋了，这就更好了。
　　在愁眉苦脸，处心积虑了那么多天后，警视正终于可以露出真实的笑容。他心中的那块沉甸甸的石头，终于落在了地上。
　　“那么，也是我离开的时候了。马恩先生。”警视正也不管马恩是否能够听到——他相信，对方一定能听到——平静而轻松地向他告别。
　　一如先离开的其他人，他如今也得偿所愿，做完了他能做的事情。
　　“接下来的事情就麻烦您了。”
　　警视正一开始也不知道该如何离开这个世界，乌克兰女人说得轻巧，众人进来寻找知音爱美也很轻易，可无论他如何聆听“旋律”都找不到出口。如今这一枪，却又仿佛给他的脑袋通了窍。
　　宛如本能般，又毫不犹豫地，他将枪口倒转，对准自己，再次扣下了扳机。
　　如旋涡般的扭曲顿时吞噬了他，再次平息时，已经不见他的踪影。

第一千零二十六章 诸事皆毕
　　警视正于马恩的视野中消失了，回荡在这个幻梦境的“旋律”变得极为单调，而马恩还在等待结缘神的出现。“神子”的诞生并不单纯是某个人，某个怪物，或某种单一的联系所造就的结果。这里边的所有因素，马恩本人几乎都有所了解，要不是他亲身参与其中，要不就是侧面给予过影响。当这些因素一一消退，剩下的就只有结缘神了。
　　马恩早就知道，结缘神必然在这次事件中充当重要的角色，即便它在事件后半才渐渐展露头角。因为，他本人或多或少都在这个过程中出了一把力，甚至可以说，他本来就打算在这场博弈中加入结缘神——是他主动将反击计划和神前仪式混淆起来的，是他主动加深了众人对结缘神的印象，也是他主动将主战场放在结缘神噩梦里。他无法完全管制其他人的想法和动向，也确实有人比他更为主动地引入结缘神，但他确实在事件还有很多发展趋势的时候，从正面和侧面做出了有力的推手。
　　眼下的结果不能说最好，他希望每个人都能活下来，既达成自己的愿望又能平息所有的恶端，即便如此，这个结果也仍旧在可以接受的范围内。当然，能够保持下去的前提是，结缘神不会在这最后关头施加更强的影响力。
　　马恩不得不承认，人造幻梦境基建仪式有点出乎自己的意料，他当然有想过大脑袋和国际各方的磋商会达成怎样的协议，而在动态博弈上出现明显的趋势后，那些国际方面的“大玩家”又采取怎样的处理方式。可用一场奇妙的仪式去收场，几乎颠覆了他过去对这些“大玩家”的认知。
　　而且，巧合的是，事件当场满足了这次基建仪式的所有条件，而执行者也完全陷入一个必须执行的境地。哪怕从程序说明来看，成功率不算很高，可是，在面对这些怪诞离奇的事物时，从风险和收益的角度去衡量，大概已经达到“值得一试”的程度了。
　　因为刚好能做，所以必须去试试。马恩不反感这种观念，他的生活很保守，为人没什么情趣，但他自认不是一个真正保守的人。同样，对于自己成为执行者之一，他也没什么好抱怨的，这个仪式潜在的好处，他也能想出一二。
　　问题是，在还没有确认结缘神的动向前，他就已经因为这场基建仪式耗光了所有资源。假设结缘神还有更大的动作，他就只能奢望运气了。而且，如果一定要靠运气，与其相信自己能够在结缘神的大动作后逃过一劫，为何不寄望于“结缘神一动不动”呢？
　　其他人都离开了，这或许是唯一的好消息，马恩希望警视正等人不仅脱离了这个幻梦境，也已经脱离了结缘神的噩梦——他相信大家能脱离，虽然键盘手的能力更加出众，但乌克兰女人的手段也不容小觑。
　　毕竟，一旦再次出现严重的状况，他将没有任何能力照顾其他人。马恩从实事求是的角度出发，在竭尽全力之后也只是在走钢丝。之所以能够抵达如今这个不算完美的结果，也是多多依赖了众人的力量。他不是超人，所制定的计划哪怕在大方向上没有过多差错，在细节上的失误也是不可避免的。他也曾身陷险境，因为其他人的奋力一搏才能获救。
　　在很大程度上，马恩相信自己能活下来，正是托了大家的福。
　　所以，马恩对其他人的离去，不仅没有半点怨言，反而由衷为他们祝福。
　　虽然还有许多不确定性，但他已经做好了准备了。现在，“旋律”也好，仪轨也好，仪式程序也好，都在传达下一步的信息。他就要完成基建仪式最后的步骤。
　　“神子”的残躯几乎被仪轨吞噬殆尽，余下的丝线不足以继续支撑这个世界。天空和大地在马恩的注视中加速崩解。这时候，世界就好似一块悬浮在半空的岛屿，当天空都出现裂痕时，大地的碎片便落到下边极为深远的地方，那里是即便用“内在之眼”也无法看到尽头的之处。
　　咯吱咯吱的声音更加剧烈了，“拱门”变得很不稳定，一直在摇晃震颤，变得松弛的结构仿佛随时都会垮掉。无处不在的深红色中，有纸张起起伏伏，冷与暖推动它们环绕这个世界构成一个巨大的循环渠道，像是海流，也形成了风，摩擦又生成了闪电，紧接着演化出云雾，落下了细雨。
　　这景象让他不由想起古人的诗句：清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。
　　雨越下越大，雨声渐渐成了这个世界的旋律主题。在迷蒙的雨雾中，马恩听到了低沉的鼓声，听到了尖锐的唢呐，如切开山川，分开湖海，他的灵魂好似被扯入一个奇妙的世界。
　　在骤然生出的幻觉中，深红色的湖水漫过，沉坠的岛屿被席卷，一幅绘卷无中生有，腾空而起，就如“内在之眼”，这绘卷也是从他的脑海中飞出来的。
　　——山河图。
　　这等古怪瑰丽的幻觉也无法稀释秘药的痛苦，马恩的灵魂仿佛在这一刻脱离了躯壳，飘到在绘卷旁。风吹来，雨打来，他有一种奇怪的感觉，因为这些风雨像是径直穿透了自己，仿佛也是幻觉，不带来半点触感。
　　马恩的手在绘卷上拂过，长长的卷轴便顺势铺开。
　　他依旧可以听到来自程序的警告：
　　——核心已就位，二次点火准备完毕，是否进行二次点火？
　　——二次点火确认。
　　一阵恍惚袭来。
　　“出神入画。”马恩自言自语地呢喃着，连他自己都没听清自己在说什么。
　　展开的绘卷里映出城市的景状，这景状里的云雾好似被一双无形的大手撕开，顿时风起云涌，一轮明月在高楼大厦的顶部升起。马恩可以听到，因为众人的离去和“神子”的消亡而变得单调的“旋律”中，出现了纷繁的音色。
　　节奏是清爽的，却又让人不禁产生一股巨大的情绪，陷入莫名的沉思。在须臾间，深红色和纸张涌入绘卷中。这股潮流带来了大量的碎片，有天空的碎片，有大地的碎片，有这个崩碎的幻梦中所具备的一切事物。这些碎片就如同一滴滴深红色的墨汁，落入绘卷中就只有砂砾般大小。
　　绘卷中诸多事物的轮廓在舒展，泥土的归泥土，植物的归植物，各种元素被重组，变成了山河湖海以及芸芸众生。那形状是常识的，朦胧的也变得真切，一切都栩栩如生，仿佛它们在这绘卷中获得了新的生命——那是难以用语言尽数的变化，马恩陷入了一个非凡的体验，那跃跃欲出的灵感越来越清晰。
　　他觉得，这绘卷里的一切都是活生生的。
　　他仿佛站在这张画卷上，天圆地方，伴随着他的每一次呼吸，支离破碎的画中事物不断重组。不一会儿，他眼前一黑，再次看清事物时，只觉得置身于这绘卷中——天空是绘卷的天空，明月是绘卷的明月，都市是绘卷的都市，山河是绘卷的山河，植物青葱蓬勃，唯独人影寥寥，和他早先所看到的山河图中光景有所不同。
　　那些原本存在的画中人，本是面目模糊，如今则一个不剩了。回荡在他脑海中的“旋律”却有着更加丰富的声音。那些声音如川流不息的人潮，往来于繁华的街道上，时而人声鼎沸，时而稀稀落落，却从不断绝。
　　月色的城市，山川在外蔓延，雨雾轻轻，如一层薄纱笼罩青黛。马恩深吸一口气，便仿佛有风卷动，冷暖回流，让他有一种饱满的感觉。转念间，黑伞落入手中，他纵身一跃，眼前景象错乱，再次看清时，已然置身于一片狼藉的荒地中。
　　雨声喧哗，马恩顺手撑开黑伞挡着。
　　他意识到，自己已经回到结缘神的噩梦了。他看向四周，其他人都不在，破碎的注连绳巨石早被扫平，都已经找不到残余了。远处山林黑烟袅袅，仿佛经受了一场大火，又被大雨浇熄。视野可及之处，山地仿佛被硬生生啃了一口，有好几处显眼的凹陷，可雨水带着泥石顺势淌入，这些伤口便以肉眼可见的速度消失了。
　　——撒呀、苏嘎、喀拉。
　　马恩又听到了熟悉的祈祷声。蜿蜒的火炬再次浮现于山林中，依旧漫山遍野，盘亘几里，那些似人非人的怪物们又开始了它们的巡礼。可这一次，马恩再没有古怪的感觉，只觉得这一切便如日常，自然而然。
　　这个噩梦里的景状有了小小的变化，事物的基调却一如既往，马恩也不觉得仅凭自己能改变多少。
　　他感受不到结缘神的存在，便抓住漂浮在身边的山河图卷轴，猛然拉开。
　　山河图中的奇景就好似从绘卷中倒了出来，以这片荒地为中心，落在四面八方。重叠的天空和大地竞相扭曲，待稳定之后，在视野可及的范围内，一个如文京区般规划的城市便取代了山林，坐落在这片大地上。
　　长龙般的火炬去得更远了，隐隐可见在远方的山峦处，在那边烧出的火光就如有一场永不完结的夏日祭奠。祈祷声随风传入城市里，渗透了这个城市的每一个角落。
　　——撒呀、苏嘎、喀拉。
　　如果和他设想的一样，这片荒地和山林对应着三丁木公园，也是这个噩梦对文京区的主要影响区域，那么，山河图或许能够产生一点积极的影响。这是他第一次尝试通过影响噩梦来影响现实，至于有没有效果，还得时间去证明。
　　无论如何，在《七转洞玄秘录》和《山河图》结合的如今，他能做的只有这么多了。这里依旧是结缘神的噩梦，这个世界比之前那个幻梦境更加庞大，但是，现在至少不是只有噩梦了，马恩在这处旮旯角留下了自己的印记。
　　马恩看着天色，一时间也难以分清，自己究竟是置身于绘卷中，还是置身于噩梦中。不过，落入噩梦中的城市比绘卷中的城市更加真切。他将手压在路面上，潮湿的水泥路面传来粗糙而清晰的触感。他摸着街边的植木，枝干的纹理也细致逼真。
　　这个城市的色彩，以及给他带来的感觉，远比现实里的城市更加生动且深刻。可正因为如此，才能让他分辨出现实和梦境。眼前这个文京区，当然不是真实的文京区。
　　人造幻梦境，真是一个形象的称呼。他这么想着。
　　马恩坐在街边的长椅上，点燃一根香烟，平静地等待着结缘神的反应。然而，什么反馈都没有，结缘神仿佛真的已经消失了。这有点不合马恩的逻辑，在他看来，结缘神本应很在意这个噩梦的——这是属于它的世界，如今阻拦它的东西已经不存在了。
　　马恩对结缘神没有太多的了解，他不知道结缘神去了哪儿，透过这个噩梦，它还能影响到现实里的哪些地方，亦或者，它根本就没有在意这个世界，原先《七转洞玄秘录》将其挡住，仅仅是因为它不屑一顾——可无论如何，马恩终于完成了计划，疲倦一下子涌上心头。
　　他等了很久很久，也许只是因为疲倦，才觉得太久。可是，继续在这个噩梦里等待已经没有用了。结缘神是如此的怪诞离奇，只要它不想出现，或许在很长的一段时间里，也许是在马恩的一生里，都无法再看到它。
　　当然，在马恩看来，这个徒劳的等待未尝不是一个好结局。
　　马恩站起来，拍拍裤子，收起空无一物的卷轴，随手塞入自己的袖子里。
　　他撑着黑伞，又点燃了一根香烟，就如在真正的人行道上漫步。他平静地走着走着，痛苦和疲倦仿佛一下子摧垮了他的身体，人便如化作尘埃，在风雨中消散了。
　　——就这样结束了？
　　——就这样结束了吧。
　　——真是幸运啊。
　　无人回应这感慨。只有寻常人听不见的安宁旋律回荡在每一个角落，只有每个人都能听到祈祷声声不绝。

第一千零二十七章 尾声,余音
　　三月下旬，距离邪教仪式事件已经过去了近一个月。此时正值春光明媚，樱花盛开，花瓣飘落的地方，处处可见欢欣雀跃的人们，左一句右一句的字眼仿佛不和“樱花”扯上关系就是没情趣。
　　日岛人对樱花的喜爱就好似储了一年的水坝，一旦开闸放流，眨眼间就带着春意冲进了大街小巷里。日岛人常年开发和“樱花”有关的商品，无论是本国人还是外国人都会顺手买上一些，尽管一年四季都不间断，但最热销的时间，果然还是樱花盛开的日子吧。
　　马恩也买了几袋子和“樱花”有关的东西：抱枕、玩偶、零食、小饰品、衣物等等。不是他一定要凑这份热闹，他对樱花的喜好仅止于美好的寓意罢了，但对日岛人而言，樱花却有更深刻的含义，连人生际遇也能隐喻其中。而挽着他的手，兴致勃勃朝橱窗里打量的广田小姐——哦，现在应该叫做广田夫人了——则是土生土长的日岛人，天性里带有本国特有的情调，她对樱花的喜好在马恩本人看来，是十分浓烈的。
　　马恩的提袋里装满了她为两人买的商品，虽然是马恩掏钱包，但在鉴赏和做决定的时候，他实在提不出太好的意见，所以也只是笑着迎合着妻子的偏好。不仅仅是樱花盛开的时节，哪怕是在今后的日子里，他也料想会这么过吧。也不是他对生活没有自己的想法，只不过，他真觉得自己不是一个有生活情趣的人，将这些情调交托给看起来更有人情味的妻子，无疑是很明智的决定。
　　马恩和广田小姐在二月底完婚，这段婚礼得到许多人的祝福，但过程颇有艰险，幸好一一渡过难关。如今广田小姐依旧姓广田，妻子想要改为夫家的姓氏，可马恩总觉得“马夫人”这样的称呼在日岛不是那么顺耳，毕竟，日岛社会里充满了古板的习俗，一个听着顺耳，容易被人接纳的称谓，还是很重要的。
　　如此说法，妻子颇有微词，时有抱怨，但最终也点头应是，没有强求。
　　在两人的婚后生活里，美好的时间总不缺乏，但也有因为一些小事产生分歧的时候，最后大都依了妻子的想法。广田夫人很在意丈夫的一举一动，甚至比在婚前更加在意，但也不是小心眼，看起来多是出于照顾丈夫的心理罢了。尽管这些善意的举动有时在马恩看来是多此一举，有时还带有点强迫感，但终究能体会到其中浓烈的爱意，也就从了。
　　马恩在和日岛的朋友们聊天时，也常常用这些故事来自我调侃。朋友们倒是很矜持，有的会表示感同身受，但大都不会深入其中，只是一个劲地劝酒。
　　马恩还择取了一两个生活情境写入自己的小说里，发表在日岛本地的刊物上，竟意外地受到好评，近段时间多了好几份邀稿。本来只因为做了才有兴趣，有了兴趣也仅当兴趣的私小说事业，竟然迎来了一段可见的上升期。
　　这些刊物大多行销日岛各地，有新兴的，也有老牌的，文京区都可以买到。马恩有一位经营书店的朋友，叫做铁造裕三的店长先生，竟然收集了所有的刊物，堂而皇之地摆在重点推荐位置上，哪怕是过期了的杂志也不在意。偶尔去深夜食堂碰头的时候，大家都免不了要用这件事打趣一番。
　　马恩的婚后生活就这般在平静中偶尔有点小激荡，说起来尽是琐事，也不怎么惹眼，但这就是他最为享受的日常时光。本来他也会担心自己尽不好丈夫的责任，也担心自己的性格缺点却让对方厌烦，可两人之间的欢爱和情趣比他预想的还要浓烈。
　　若是他人问“马恩先生对广田夫人是真爱吗？”，马恩认为自己可以给予万分肯定的回答了。而这种爱情，也不是他预先能料想到的——无论是在离开大陆的时候，还是在遇到广田小姐的时候，甚至就在婚礼前，他都觉得，若是自己会这么说，一定是有所谦辞和掩饰。
　　无论如何，如今在马恩那苍白又无趣的精神世界里，妻子广田夫人是最鲜明的星星之一，这点毋庸置疑。
　　“亲爱的，你在想什么呢？来帮帮忙，背后这条绳子够不上。”广田夫人从更衣室里探出头来，招呼丈夫进入。她正在试的泳装是先前在橱窗里看到的，不仅有樱花意象的纹理，还有镂空的心形，仅看样式就觉得大胆开放，布料之少是年轻女孩大都羞于着眼的款式，可广田夫人在平日里可是有着火一般的热情，嫁了人就更加勇于尝试这些衣物了。
　　她曾经说过：“过去呀，看起来有点儿羞耻，但心中可真是羡慕呢。就想着有一天也能大大方方地穿上。”
　　“自己喜欢？哎呀，也是了，真羞人。不过，你其实也是喜欢的吧，亲爱的。”
　　她这时就在马恩的耳边吐气，轻声说：“就穿给你看哟。”
　　她这般说，平日里也没少买这样的衣服，夫妻间的趣事多有这类，她从不吝啬表现，这些坦率的表达有时会让马恩苦恼，但到头来还是如形色佳肴，香味袭人。
　　在这短短的一个月里，广田夫人的体态竟似比婚前更加丰韵成熟，性格亦是如此。
　　马恩为广田夫人系好了泳装。广田夫人虽然在夫妻趣事上越来越大胆，但还是个有教养的富家千金，也是个有常识的都市白领丽人，不至于在商店的更衣室里闹出什么大动静来。不过，到家之后又是另一个故事了。
　　两人手挽手，身贴身，一路压过文京区的繁华街道，不时招来路人隐有意味的目光，也碰到了几个采访路人的电视台摄制组。和凑上来的人寒暄几句，总能听到对方商业性的恭维，说道两人的情感，马恩夫人就免不了心花怒放，要不是马恩拉着，她还得滔滔不绝说上个十几分钟呢。
　　待到年轻的夫妻俩走远后，妻子不甘心地埋怨着：“为何不接受采访呢？正好可以宣传小说。”
　　哪怕是用这种钻研商业的理由，在马恩听来也不过是她的借口罢了，也许真的想要为小说做宣传，可也不过是附带的结果，她只是喜欢听人说好话，也喜欢对人述说自己的幸福罢了——这不是什么错事，但马恩多少觉得有点尴尬，夫人太过热情，时而会让他觉得有点儿莫名。
　　这就是两人之间小摩擦的一种，没过几分钟就抛之脑后了。
　　待到日上中天，气温也来到了二十多度，夫妻俩走进一家咖啡店略作休息。妻子脱下外套，就去卫生间处理女人的私事了。马恩端起咖啡，偶然间在窗外看到了一个熟人匆匆行过。那位朋友是文京区的警视正，在一个月前的婚礼上对他颇有照顾。新婚过后，马恩不仅忙碌于生活琐事，也忙碌于学校工作和小说事业，更有事件报告需要交付，本想着等诸事告一段落再去回访，却发现警视正竟比自己还要忙碌。
　　两人只能在电话里聊一阵，谈及二月底的事件后继处理，也聊了另一位朋友佐井久之的情况，警视正只是这么说：“具体的情况还不清楚，不过，我和佐井都要调离现任岗位了。有一个安全防卫省的部门接纳我们，他们是这方面的专家，还专门为我们两人成立了一个新科室，我和佐井也算是升职了吧。”
　　他有些感慨，但说到高兴处，还是兴高采烈的，毕竟两人不仅升职了，福利待遇更是过去的两倍，隐性收益就更不用说了。警视正和佐井久之都是在责任上不落于人后的那类人，所以，这次工作转调在他们看来是有利无害。
　　“佐井的伤势恢复得不错，最近已经可以断断续续跟我说上几句话了。”警视正的语气充满了宽慰，“我就知道他能挺过来的，他可是平成的好男儿呀。”
　　佐井久之在二月底的事件里受过重伤，情况严重到了令人三观受到摧残的程度，警视正原本还有些担心日岛政府会怎样处理，不过，事情还是走向了他预期的好方向。
　　“日岛风气太刻板，太保守了，我以为他们很难接受……但我现在发现，那些人其实是有另一套标准。”警视正这么说。
　　“佐井没有问题，如果日岛方面不接纳，大陆是很乐意接手的。”马恩笑着回答，不过是打趣话，却让警视正十分在意。
　　他义正词严地说：“佐井可是日岛人，马恩先生，你现在也是日岛人了。”
　　“嗯，说的也是。”马恩依旧语带笑声。
　　通电话之后，马恩和警视正以及佐井久之再也没有碰过面，各自过上了自己的生活，前不久，马恩从领事馆的张先生那里听说，这两人已经去京都述职了。京都是日岛古风盛行的地区，有很多正规的神社，日岛政治界的执政党之一便是以那边为大本营，一贯以来都是关西一带的主导者。
　　正因为警视正和佐井久之入了大本营，所以，马恩也没料想在近段时间会在文京区再见到他们。他多瞧了几眼，确认了就是警视正本人，对方当然已经不穿警服了，西装革履的打扮，既时髦又精神。不过，看他来去匆匆的样子，应该是有要事在身，马恩也就没有追上去。
　　不一会，广田夫人走回正厅，马恩看到她身边跟着的女性又是一位熟人：同样是在二月底的邪教事件的当事人，如今算是有点儿名气的经纪人新星，名字有点古怪，叫：日日日三巡。
　　她手下主推的艺人，同样是马恩的朋友，已经从地下音乐舞台脱身，登上三月音乐排行榜单的新人，知音爱美小姐。
　　知音爱美小姐和这位经纪人小姐都与马恩有不小的交情。只因为两人远走他方，长时间在中心都圈活动，所以也只是多有通话，此时重逢当然叫人欣喜。
　　“亲爱的，真是巧呢，看看谁来了。”妻子很是兴奋地说。
　　“马恩先生，好一阵不见了。”经纪人小姐客气地寒暄道。
　　“是呀，怎么没见到知音爱美小姐？”马恩问。
　　“她去了六本木开握手会。”经纪人小姐如实回答，“那边挺热闹呢，爱美的事业总算是打开了。这也多亏了音无结弦先生的帮忙，他的吉他比爱美还要火呢。”
　　吉他手在马恩的婚礼后埋葬了自己的女友，开始了自己的全国巡演旅行，不时寄来明信片，所以马恩也多少知道他的发展。听到经纪人小姐说，吉他手有去给知音爱美小姐帮忙，他也不觉得意外。两人都是地下音乐出身，又一同经历了那等不可思议之事，论交情可不是普通的朋友。
　　“大家都辛苦了。”马恩点点头。
　　又听到妻子说：“亲爱的，三巡学姐可是我在乐团的前辈呢。之前跟你说过吧，我以前参加过的那个地下乐队，本来想要回去玩玩，但有一位前辈已经离开了。”这么说着，她看向经纪人小姐。
　　“抱歉啊，那边实在是忙不过来了。”经纪人小姐拍手道歉。
　　马恩当然对妻子说过的乐队秘史有印象，那也算是二月底事件的线索之一。不过，他还是有些疑惑，毕竟，如果两人以前就认识，当自己过去邀请知音爱美的时候，这位经纪人小姐理应不会表现得那么陌生才对。明明参加了婚礼，他却从未听这位经纪人小姐谈起过妻子的事情。
　　“这又是我的不是了。”经纪人小姐露出苦笑，打开提包掏出一张照片放在桌子上，“看看，以前的广田夫人是这样子的呢，而且，当时你用的是艺名，对吧？”她迎上广田夫人的目光，广田夫人吐了吐舌头，有些不好意思。
　　马恩端详着照片，这是乐队成员的合影，按理说自己的妻子就在其中，可他怎么都找不到，不禁疑惑地抬起头来。只见经纪人小姐指向一个比剪刀手，一只眼睛戴着眼罩的年轻女孩：
　　这女孩看起来才十七八岁，都还没成年的样子，头发是笔直的黑亮长发，在灯光下能泛起光晕，脸上画了淡妆，还贴着五角星的贴片。身上穿着高中女生式样的制服，只是这制服比起寻常见到的多了几分花俏，好似戏服一般，裙子短得不可思议，穿着长筒黑色丝袜，上衣同样又短又窄，露出纤细的腹部，胸部更是轮廓分明。
　　眉眼五官看似有点熟悉，可仔细一看又觉得多有出入。马恩抬眼看向妻子，妻子用一只手掩着一只眼睛，另一只手比起剪刀手，仿佛在说：就是我，就是我！
　　论穿衣习惯，似乎有点现在的影子，但马恩又揣摩着五官，摇了摇头：“不像啊。”
　　“是啊，真的判若两人的感觉。”经纪人小姐也感慨道。
　　“哪里不像啦，真过份。”妻子嘟着嘴。
　　“眉毛，眼睛，嘴巴，额头，脸颊……”马恩在照片上指指点点，“身材还好啦。”
　　“那是化妆呀！”妻子反驳，“现在的妆容、发型和发色都是重新做过的。哎呀，亲爱的你不懂。”这么说着，她气呼呼地瞪着经纪人小姐说：“前辈，你就太过份了，婚礼上我都认出你来了，本想着过后好好聊聊，结果一转眼，人都不见了。结果竟然是连我都认不出来了。”
　　“马恩先生，你看这女孩还未成年吧？”经纪人小姐也不理会广田夫人，指着黑长直的年轻女孩说：“可夫人现在已经二十多岁了。”
　　“明明才几年呀！”妻子拍打着桌子。
　　马恩听着经纪人小姐说话，煞有介事地点头。
　　“是真的不像呢……”他的声音带着唏嘘，被妻子的拳头打在身上，软绵绵的。
　　“那只是玩乐的装扮。”妻子又拼命解释。
　　“这女孩的自称：石楠花少女。爱好是：和喜欢的人腻腻歪歪。”经纪人小姐严肃地说：“她不叫广田，她没有姓名，擅长的乐器是铃鼓，不是吉他，据说来自亲热天堂，而不是日岛的某个大家族。不是才貌皆备的大小姐，而是地地道道的非常识人士。”
　　马恩拿起照片，忍不住“呵”了一声，问到：“这张照片能给我吗？三巡小姐。”
　　“请便。”经纪人小姐含笑点头，抵住了张牙舞爪着扑上来的广田夫人的额头，“我还有点事，就先告辞了。”
　　她刚站起身，又似乎想起了什么，从提包里掏出一张唱片交给马恩：“这是爱美新发售的单曲，也许您已经在音乐榜上听过了，她可是念念不忘要带给您一张呢。”
　　“好的。”马恩欣然接过，随手从购物袋里取出一个樱花头饰和一个布偶递过去，“给你和知音爱美小姐的，小小礼物不成敬意，祝你们事业顺利。”
　　经纪人小姐接过后，给广田夫人抛了个调侃的眼神，说到：“也祝你们新婚美满，白头偕老。”便脚步轻快地离开了。
　　广田夫人站起来，又做下去，看似想把照片从丈夫手中抢过来，又有些犹豫。
　　“不追上去吗？”马恩问。
　　“算了，不跟这个卑鄙的前辈一般见识。”广田夫人气呼呼地说，顿了顿，又突然问到：“亲爱的，你喜欢这个样子的吗？”
　　“这个样子？照片里这样？”马恩想了想，认真地说：“都很好呀。”
　　“那我们今晚……嘿嘿嘿。”广田夫人嬉笑起来，“等会陪我去做头发吧，那些衣服我还留着。”
　　马恩又“呵”了一声，自言自语般说着：“石楠花少女。”
　　“讨厌了，亲爱的。”
　　“……”
　　日日日三巡离开咖啡店后，脚步又一阵加快，刚转过一条街，近侧的电话亭就响起来了。她毫不犹豫地推开电话亭的门，拿起听筒。
　　“乌克兰女人？她找上门了？”她听了一阵，脸上没什么表情，“这是你们自己搞出来的事情，我只是一个外编的观察员而已，任务交割时就已经钱货两清了。”
　　“制裁我？”她笑起来，“你们能做得到的话，尽管做吧，如果能在那个乌克兰女人的手中活下来的话。”
　　话筒里又传来一阵激烈的叫骂，但她面不改色地放下了听筒。等了一会，电话又响起来了。
　　她再次拿起听筒，里边的说话人已经换了一个，是她熟悉的声音。
　　“兰波小姐，你处理得可真快。”她笑着说。
　　“一共三个机构，你给的情报很准确。”乌克兰女人的声音很轻松。
　　“大学怎么办？”日日日三巡又问。
　　“大学就算了，谁做的事情，谁来承担。”乌克兰女人回答。
　　“所以，这样就足够了吗？”
　　“是的，你也不需要担心我找上门了。祝你今后好运，日日日三巡小姐。”那边说罢就挂断了电话。
　　“当然，我的运气一直很好。”日日日三巡也放回听筒，走出电话亭，自言自语般说到。
　　EndandContinue……
　　第三部远方之音（完）

第一千零二十八章 木木木同好会
　　由日岛教育界名人桂正和先生创办的安习馆原占地二十平方公里，是一所综合类高等院校。桂正和先生热衷教育，其名下和赞助的私立学校超过二十所，涵盖小、中、高和各类技术学校，本身已经是一个相对完整的学院联盟体系，私教水平在国内颇具盛名。
　　安习馆自创办以来，以电子计算机技术为宣传重心，在一年多的时间里，兼并多所短期大学和专门技术学校，通过高薪与返聘，并购土地，新建校区等多种开拓方式，不仅弥补了师资力量的缺口，占地面积更是增加难到原有面积的五倍，是近段时间里最备受民众关注的新办大学之一。
　　尽管相比起同属东京都圈的知名国际学府，各方面都有所不如，但主动登门的投资方却络绎不绝。报纸上不见新鲜事，学校里的学生却能亲身感受到资本涌入带来的巨大变化。每一个星期过去，校区里的建设规划都能令人耳目一新。从年初至今，如流水的六个月，直到暑假临近的时候，机器的轰鸣声依旧每晚都会响起。
　　“究竟要弄到什么时候呀？”站在池塘边的女大学生放下单簧管，问身边捣鼓着小号的前辈。说是前辈，但其实是合并后转入安习馆的他校高年级生。由于学校合并，各类社团也重新组合，大家多是刚刚认识不久，年龄也相差无几。
　　“听说第一期工程要到今年底才能完工。”前辈也是女生，说起话来比后辈还要细声细气。
　　两人张望着被黄色条带、钢架和水泥砖圈起来的工地。那是校内已经开放的实验楼，上个月还有好多学生在用着，这个月就被封了一半。据说是要返工，但也不知道究竟是哪处工程不合格。倘若只有这一栋实验楼要求返工，那倒是可以理解，可在如今的安习馆内，已经有多所功能建筑不是已经开始返工，就是被列入返工计划里。毕竟新楼刚建好不久，如此密集的返修工程，有些令学生们难以理解。
　　“该不会是那种事情吧？”单簧管后辈嘀咕着。平时也有听到流言，按多数人的想法，这些返修工程并非真的是工程质量不合格的缘故，而是有说不清道不明的肮脏在其中作妖。诸君言辞中多是满腔正义，却大都喜欢从阴暗处去揣摩这事端的由来，她亦是人云亦云。
　　要说有多郁闷颓然也不尽然，只是没话找话的闲谈罢了。一个人练习单簧管挺寂寞的，有前辈在身边，总不至于沦为孤单。
　　小号前辈比她大一级，有点怯生生的，平日里就是一个不善言辞的内向女性，被后辈邀约一同练习的时候很是惊愕。两人虽然同属一个社团，之前却没怎么说过话。突然的邀约令人忐忑，可她不怎么善于拒绝，应下来的时候一直在苦恼该说些什么，后辈主动提起话题，尽管不是她感兴趣的东西，但也比无话可说的尴尬要好得多。
　　至于单簧管后辈嘀咕着什么，小号前辈也是能听清，也明白其言下之意的。
　　“不会吧……不至于……可能有别的原因……”小号前辈嗫嚅说着。
　　“还能是什么呢？前辈你就是太单纯了。”单簧管后辈言辞凿凿，就像是要一锤定音，可看到小号前辈欲言又止的样子，又一脸不耐烦。她都不清楚自己为何要约这位平日里没什么交往的前辈出来，也许只是不想一个人，但两个人在一起，又不如想象中那般美好，立刻告别的话，却又有点不好意思，觉得太过失礼。
　　思来想去，心底是越来越烦躁，就好似憋着一股气，又不知道该如何发泄出来。她揪住发丝，卷了又卷，平日里钟爱的单簧管也不那么有趣了。
　　算了——
　　她想着，就对小号前辈说：“前辈，我们去吃冰淇淋吧。我知道一家新店，就在附近，芥末口味的，很有趣哟。”
　　她说起“有趣”，而不是“好味”，就不由得想起当时路过那家店时，看到顾客的糗样，心中的烦躁立刻就消解了。记忆里的场景太过好笑，以至于她只是想起来就不由得自己噗嗤一声笑出来。
　　“有趣？”小号前辈的表情有些懵，她可是第一次听说有这么形容冰淇淋的。她没吃过芥末口味的冰淇淋，实际上，她平日里也只吃自己熟悉的口味，很少尝鲜，但见到烦躁的后辈笑出声来，她也有点儿开心。她从小时候起就很容易受到他人情绪的感染，尽管很多人都觉得是她太感性了，但她觉得并非如此，自己其实只是被动去迎合对方的情绪罢了。
　　“好呀，我也很想尝尝呢。”小号前辈立刻答应了。
　　两人收拾好乐器就向校门的方向行去，至半途，瞥见一个衣装笔挺古板，领口系着一条深红色领带的熟悉身影。说实话，那人的颜色比那人的模样更令人印象深刻，加上来历特别，在安习馆里也算是一个名人，很多学生都有印象，能说出那人的名字。
　　“是马恩老师。”单簧管前辈说。
　　也不知道是什么缘故，两位女生不自觉停下脚步，目送那身影远去。说是好奇，亦或者尊敬，其实都是自己找的理由。对方身上的颜色，尤其是仅用一根领带就能表现出来的深红色，是学生们对这位老师最深刻的印象。甚至可以说，深红色几乎是对方存在感的全部，至于长相和性格之类的，在感觉中反倒更像是陪衬。
　　大家一说起马恩老师，脑海里就会浮现那条深红色的领带，而不是这位老师的音容笑貌和授课水平。因此，在安习馆里，这位马恩老师差不多算是奇闻了——关于他的一切都是奇闻——听说有新闻社团采访过这位老师，可是，究竟是哪一家哪一期的报道，谁都记不清楚了，只记得有这么一回事。
　　没错，大家形容马恩先生，就是“有这么一回事的深红色奇人”，而这种感觉本身也被学生们戏称为安习馆里的第一怪谈，正如日岛的其它学校，若没有个三五七个怪谈就不是一所值得在意的好学校一样。
　　“有这么一回事，深红色奇人，怪谈第一”的马恩老师从资历来说只是普通，据说是转行来的，由安习馆董事长特聘，属于所谓的“特权阶级”。教学态度严谨，虽然被学生们私下里埋怨课业繁重，但在教学质量上却不约而同打了高分，是那种学生们又怕又爱的老师。
　　上半年的时候因为犯错被董事长惩罚了，然后又突然结婚了，回校后得到董事长的接见，结果还是没能调离仓库，继续做着“仓库管理兼职讲师”的活儿，但要说被贬责也不像。毕竟，这位马恩老师可是频繁受到董事长接见，能“直达上听”之人，据说薪水也是拿第一档次的。
　　另外，私下里相处时风评极佳，根据已经证实的消息，马恩老师有个白富美的妻子，自身还是某个知名作家——尽管鲜有人得知他的著作是什么——但这个消息无疑又是一个加分项。
　　如此加加减减，奇闻异事，特立独行，模糊的风闻造就了这位马恩老师在安习馆中不菲的人气。没遇到也就罢了，一旦见到了，总会让学生们不由得多看两眼，男生女生都不例外。
　　“所以，看起来也没什么特别呀。”单簧管后辈迷糊地说，她对这位马恩老师是感兴趣的，但目送对方身影消失后，那种感兴趣的感觉就好似被戳破的泡沫，眨眼就消失了，都来不及回味一下。留下的情绪不是空白，完全就是她自己说的那样：根本没什么特别的，太过普通而令人不在意。
　　这种突然在意，又突然变得不在意的矛盾，让她有点儿不适应。她摸了摸手臂，发现汗毛不知何时都竖起来了。
　　“嗯……”小号前辈小声附和，但又朝那身影消失的方向看了几眼，“我觉得还好吧，马恩老师来过社团好几次呢。”
　　“真的？不会吧，我都没印象。”单簧管后辈有些惊讶。
　　“我记得他那时是来学习吉他的，但指导老师让他练习钢琴。”小号前辈确信地说。
　　单簧管后辈觉得有趣，不禁又噗嗤一声笑出来，说：“该不会被捉弄了吧？”顿了顿，又小声说：“该不会那两人有一些——”她用手指比了个你知我知的手势。
　　却见到小号前辈摇摇头，说：“肯定没有。我对这种事还是挺敏感的。”
　　“真的没有？”单簧管后辈似乎不太相信。
　　“真的没有。”小号前辈十分用力地说。
　　“嘛，真无聊。”单簧管后辈一脸无趣的表情，“马恩老师本来可以很有趣的，结果还是个无趣的人呀。”
　　“你就是想看热闹吧。”小号前辈仿佛能读懂对方的心态般说到。
　　“嘿嘿。”单簧管后辈只是笑着。
　　“如果你想知道马恩老师的事情，可以去问寺花小姐呀。”小号前辈说。
　　“寺花小姐？哦，你说的是那位寺花小姐！”单簧管后辈一开始还没反应过来，想起“寺花小姐”是什么人后又一脸惊讶的表情。寺花小姐，安习馆的岭上之花，新生代明星，被誉为“千年难得一见的美少女”，自出道以来热度就没消退过的潮流代言人，太多太多的赞誉令人目不暇给，其名头之大可是全国级，甚至是世界级的大人物。
　　只是，最近半年因为家教严厉的缘故，减少了外界活动，但曝光度依旧是日岛艺能界第一线的水平。这样一个鼎鼎大名的明星同样在安习馆就学，正是因为她的父亲就是安习馆的董事长桂正和先生。即便寺花小姐在安习馆成了时不时就能见到，更有机会近距离接触的名人，仍旧会令大多数学生感到自己和对方是两个世界的人，中间有一道看不见的隔阂，只能远观。
　　单簧管后辈也不过偶尔几次远远看到对方罢了，连靠近点去看看的想法都没有过。现在小号前辈让她找寺花小姐谈天说地，听起来就觉得荒谬。
　　“不可能了。”单簧管后辈连连摆手，“我和寺花小姐又不熟。”
　　“没关系哟，寺花小姐是个很和善的人。”小号前辈却简单平静得令人生疑。
　　“你怎么知道？莫非前辈你和寺花小姐很熟悉吗？”单簧管后辈惊疑不定地看着这个平日里一直怯生生的前辈。
　　“熟悉……也不算吧，只是普通的朋友……”小号前辈似乎被盯得不适，又低下头，说：“寺花小姐有组建自己的同好会，没有在学生会登记，我加入了那个同好会。”
　　“真的？”单簧管后辈瞪大了眼睛，她可从来都不知道这档事。
　　“你没听说过吗？”反倒是小号前辈有些惊讶，“寺花小姐经常在同好会露面，这是众所周知的事情吧？”
　　“完全——没听说过！”单簧管后辈语气沉重，“到底是什么同好会啊，一点风声都没有。既然没有在学生会登记，就没办法公开招人吧，你是从哪里加入的呀？前辈。”
　　“就是偶尔听旁人说起，自己找过去了。”小号前辈眨了眨眼睛，看起来有些迷糊。
　　“旁人是谁呀？”单簧管后辈又问。
　　“我怎么可能记得呀。”小号前辈说。
　　“啊啊啊啊——”单簧管后辈抓了抓头发，双手合十高举过顶，弯腰大声说：“请您务必当那个旁人，前辈。”与其说她对寺花小姐很有兴趣，毋宁说，一想到别人都知道，自己却被蒙在鼓里，明明连这位前辈都听说了，自己却一无所知，就感到不自在。
　　“我知道了，我知道了，别这样。”小号前辈有点儿手忙脚乱，将后辈的姿势摆正了，“这又不是什么秘密，不过，这个同好会的活动时间和正常社团不太一样。”
　　“没关系，我都想知道。”单簧管后辈瞪着水汪汪的眼睛说。
　　“晚上八点才开始哟，活动室不是固定的，反正就在第三多功能厅那栋楼。到了活动时间，只有那间教室才亮灯，很容易就能找到。”小号前辈顿了顿，解释道：“毕竟是没有登记的同好会呀。”
　　“原来如此，可以理解。”单簧管后辈用力点头，为自己知道了“秘密信息”而开心起来，“前辈也加入了同好会，那今晚就在校门汇合吧。校内晚上施工，一定会开门的，不过学生好像不能进入的吧？”她似乎想到了什么，一脸为难。
　　“当然要偷偷跑进来呀。”小号前辈理所当然地说。
　　“哼哼，没想到前辈其实挺大胆的嘛。”单簧管后辈有些意外。
　　“这和大胆不大胆有什么关系？”小号前辈又是一副迷糊的表情，“想来就来呀。”
　　“哦，前辈其实是缺少常识呢。”单簧管后辈嬉笑起来。
　　“什么呀，这不就是常识吗？”小号前辈气鼓鼓地说，“你肯定不知道该怎么在晚上进入学校，对不对？”
　　“呃——”单簧管后辈哑口无言，她真的从来没有夜闯学校的经验，从小时候起都是循规蹈矩，老师长辈口中的好学生。
　　“看吧，晚上还是要我来带你才行。”小号前辈一挺胸口，只觉得扬眉吐气。
　　“哼哼——”单簧管后辈摩挲着下巴，她似乎发现自己为何要约这位不怎么熟悉的前辈出来了，于是她的双手猛然向小号前辈的胸口一掏，惹得小号前辈惊叫出声，“这么大，怪不得前辈还真敢说呢。”
　　“笨蛋，你是笨蛋吗？”小号前辈捂着胸口躲开一米多远。
　　“好了，前辈，你还没说同好会的名字呢。”单簧管后辈笑嘻嘻地问到。
　　“木木木同好会。叫做木木木同好会啦！”小号前辈说了个怪异的名字。
　　“木木木？”单簧管后辈确认再三，还是很疑惑，“这是什么怪名字。环保主题的同好会？”
　　“具体我也不太清楚，可能和森林有关？以前有树木，但现在可能没有了，或许真的是支持环保吧，但活动和环保好像没有什么太大的关系。”小号前辈这么说，就更是让单簧管后辈疑惑了，觉得前辈本人都不理解，只是就这么随便地接受了。
　　“没问过寺花小姐吗？”单簧管后辈又问。
　　“正经人谁会去问同好会名字的含义呀，又不是正规社团。”小号前辈理所当然地说：“既然是同好会，叫什么都没关系吧。”
　　“啊，说得也是。”单簧管后辈似乎有点理解了，毕竟在中学的时候，她所在的学校里也有“围棋足球社”之类稀奇古怪的同好会，据说是一边下围棋一边踢足球，可实际上是看漫画玩棋牌亦或者躺着不动的活动。总而言之，非正规的同好会，既无学校提供资金，也没有合法场地，更不符合校规，基本上都是地下作业，要做什么，全看活动人自己。一旦被查处，当然是像地老鼠一样溜之大吉了。
　　因此，只在晚上八点后才开始，活动室不固定，需要夜闯学校的木木木同好会，反而是十分合理的吧？单簧管后辈在心中用力点点头：原来如此。

第一千零二十九章 幻梦境“文京区”
　　马恩走进仓库办公室，脱下外套挂好，清点了门边挂钩上的钥匙串，这才来到桌子边将电脑开启。馒头形状的笨重显示器出现启动画面，他来到咖啡机处打算来点喝的，可是，机器嗡嗡作响，却没有咖啡出来。他翻开盖子看了看，里边确实还有热咖啡，似乎只是出水口不工作了。
　　这台咖啡机的生产日期是一年前，而且，一小时前还是好端端的。
　　他用力拍了拍机器，可机器的嗡嗡声更响了，下一刻，他似乎闻到了轻微的焦臭味。他没多犹豫，用黑伞挑落机器的电源插头，也没理会这台咖啡机究竟是哪处破损了，直接掏出内胆容器，将咖啡直接倒入杯子里。
　　回到办公桌前，马恩敲了几下键盘，显示器的界面从图形转成命令行，紧接着又启动了一个全部由字符构成的界面。不停闪烁的方块状游标自行移动，在界面上打出一行行文字。这些文字显示的速度很快，呼吸间就是好几个段落，停顿一下，紧接着又是好几个段落。
　　每一个段落都由是“网名：语句”的格式，大致就是“谁说了什么”，内容里还不时穿插着由字符拼成的，诸如:)之类形象表情。
　　这是互联网上的聊天室，发信息的人都用着奇怪的网名，既有看起来似模似样的人名，也有完全用符号拼接，形同乱码，根本无法念出来的名字。马恩本人参与了安习馆校内网络的搭建，目前也是管理员之一，这台电脑连接的互联网自然也拥有校内最快最稳定的网速。
　　马恩从教学楼的办公室搬来仓库办公室已经有三个月了。在结婚前，他只需要在工作时来仓库转一圈，似乎在仓库的工作只是临时的。可在结婚后，桂正和先生直接让他把办公室搬到仓库里，这下子，他估计自己会有很长时间驻留此处了。
　　这座仓库平日里没什么人进出，使用频繁的物资都放在另一处仓库里，那处才是校内人员临时取用设备和工具的场地，而马恩这边多放置一些冗余物资和长时间不使用的杂物。鉴于几个月前在仓库发现了一些危险品，马恩特地对照过去的清单，重新检查了库存物资，并将最新的清单录入电脑中。
　　婚后的几个月，马恩忙于教材编写、备课、小说写作和工作报告，还有个人的学习计划，以及各种新婚活动，每天都过得极度充实，就如同吹胀的随时会爆裂的气球。如果说人们的日常是“一天接着一天”，那么，马恩这几个月来的日常就是一直线的数千小时。
　　忙碌的生活在上个星期才告一段落。
　　也是在这段时间里，日岛和大陆的合作进入新阶段，在陆续达成数个协议后，国际形势一度波澜起伏，然而，结束冷战是大势所趋，在一次次唇枪舌剑和武力示威的背后，多方撤军已经是板上钉钉的结局了。
　　大陆是最早从各大洲撤离军队的国家之一，预计到七月中旬会放弃所有的占领区，只留下维护港口和航道的维和部队。马恩通过领事馆得知了一些内幕消息，大陆以撤军为条件，和西方多个国家签订了某些条款，今后几十年，国家发展重心将放在内政上，进行新经济和新技术的转型。
　　至于新经济和新技术究竟有多新，领事馆的张先生没有多做解释，但只言片语已经足以令人遐想，马恩有一种强烈的预感，那几乎可以形容为“科幻中的未来”。
　　“生产力的发展将会比大多数人想象中的更快，新的产业结构将会诞生，全新的生活方式将会在短短几年里就形成规模。不是人们在追逐潮流，而是潮流驱赶着人类。”领事馆的张先生眼中充满了光彩，口吻却十分沉重，“小心点，马恩。一个不注意，我和你可能都会被淘汰。”
　　“是吗？听起来，未来会变得很有趣。”马恩倒是没这份担忧。张先生口中的“高速发展”肯定不会是无根之萍，总会在一些领域出现征兆。要说有哪些行业的高速发展会推动社会的高速发展，马恩觉得计算机和网络肯定是其中之一。而他一直在关注计算机和网络的发展，对这个领域的“高速”有自己的心得体会。
　　马恩想着，只要能够适应计算机和网络的发展速度，以及其生态构造的变迁，总不至于落伍吧。
　　马恩如今正在使用的聊天室缺少直观的界面应用，所有的交流都必须通过命令和标识符进行发送，但比起前几个版本，却多加了好几个话题内容的分区。一旦发出的信息带有标签信息，就会自动归入分区中，只需要查看相关的话题分区就能够屏蔽无关信息。
　　即时交流、短时间的留言和长时间的讨论，这些信息留档都能够通过订阅不同的分区邮箱，自动备份到使用者的邮箱中。
　　随着聊天室功能的加强，这个聊天室正在演变成复合型的信息综合区。大体来说，这是出乎开发者和老用户预料的发展。尽管有人不太喜欢，陆续告别，但用户增加的速度还是远高于减少的速度。而由用户激增所带来的各种效应有点不可遏制的感觉。
　　开发者：已经有人说要注资了。
　　用户X：你公开了自己的信息？
　　开发者：没有，所有用户的个人资料都是保密的，聊天室内部邮箱发送的信息。
　　用户B：你打算接受注资吗？
　　开发者：不，我不会将这个程序做商业用途。最近我打算进行更深入的加密研究。
　　用户C：一个人进行开发会越来越艰难。你打算如何拓展这个程序？
　　开发者：功能会长期维护，短期内不进行新功能的发布。我打算用新的加密方法重构程序。比起新功能，我更倾向于信息的安全和保密。而且，国家层级的防火墙开发越来越快，虽然防火墙是必要的，但以后可能会出现信息的区块隔离和过滤。我还是希望能够穿透防火墙，保持信息的流动性。
　　用户X：更好的加密和解密，防火墙的穿透应用，加上用户增长太快，服务器很快就会让你入不敷出的。
　　开发者：没错，所以我会在近期关闭注册，删除大部分用户，只保留一部分用户信息，将资源转移到自建服务器中。
　　用户B：你要自建服务器？如果你不接受商业注资，自建服务器很快就会被淘汰，你不可能跟得上那种速度的。
　　开发者：所以，以后的用户注册会更加严格，尽可能缩减界面资源。其实，这个程序从一开始就没打算让大多数人使用。这个程序一直都会是私人平台，用于个人的技术研究和实验性技术验证。大家一开始来到这里，就是因为这是一个交流技术的地方，不是吗？
　　用户C：是的，这里有很多有趣的想法……其实，我最近也在做一些有趣的研究。你们有谁想过，未来的货币是什么样子的吗？
　　用户S：你该不会是想说“电子货币”吧？
　　用户C：【链接】一些想法，虽然还没有开始，但我觉得通过区块和加密，可以提供某种程度的电子货币支持。
　　用户S：拥有购买力的货币才是货币，现阶段我看不到电子货币的应用可行性。
　　开发者：如果只是进行小规模实验的话，应该可以。而且，这个想法也很符合本聊天室的主旨。等程序的新构架完成，我可以给你开放一些接口。你可以将你的电子货币接入平台，让大家帮忙测试。
　　用户C：太感谢了，我会在尽量完成一个最初的模板。
　　……
　　马恩只是看着，没有发言。尽管现在的话题是计算机技术，但这些人平日里的话题并不局限于计算机技术。
　　这些人的话题属于一个隐秘标签，在公开话题区中完全找不到，使用者都是经过验证的老用户，而马恩是其中之一。他在这个聊天室刚刚接入互联网的时候就注册了，尽管不是发言活跃份子，也不提供信息资源，但基于用户们提供的社会信息，也做过不少准确的分析，算是贡献者之一。
　　快到傍晚了，进入网络聊天室的人数正在增加，马恩看了看计数：三千多个活跃的IP地址。
　　他发出一条信息：人在日岛，已获得某校内部网络的管理权，求关于点对点技术的支援。
　　这条消息很快就得到多人响应。
　　用户D：点对点？是打算用在这个聊天室吗？正好，我刚做了一个【程序包】，开箱即用。
　　开发者：固定端口的那版？不是说有随机端口了吗？
　　用户D：随机端口，可以自定义网桥，请下载最新版本。:D
　　用户G：点对点技术受制于防火墙，穿透技术会帮大忙的，你最好多注意一下。
　　用户D：没有人比我更懂穿透。:D
　　开发者：有资料吗？
　　用户D：【心得与资源】一份，已经用现有百分之九十的防火墙验证过了。
　　开发者和其它用户纷纷点赞。
　　马恩用十分钟时间下载好程序包，没有立刻安装，而是将它拆开了，检查其中的源代码。之后，他对照现有的功能代码，重头开始用自己的算法、语言和构架编写自用的程序。预计会用三天时间完成这项工作，加上查错和验证，大致能在一星期内完成第一版。
　　正如聊天室的众人所言：防火墙技术、穿透技术、加密和解密技术，这些技术的重要性会越来越凸显。马恩虽然不敢自称这方面的技术专家，但也有做好相应准备的热诚。
　　这时，一位用户发了一条让马恩有些在意的信息。
　　用户H：日岛的那位，最近有去过文京区吗？
　　用户F（马恩）：怎么了？
　　用户H：我最近出差日岛，上个星期去了文京区，回来之后经常做类似的梦。在梦里也有一个文京区……我不知道该怎么说，精神很疲倦，就像是我还没有从文京区回来一样。
　　用户N：这是怪梦吗？该不会是流连忘返吧？
　　用户H：我不知道该怎么说，反正我觉得很古怪，醒来后没有精神，看了几次心理医生，却说我只是多思多梦，平日里精神太过紧张了，没有大问题。我吃了医生开的药，包括安眠药，完全没有效果。肯定是文京区有什么问题，我不想再做那个梦了。
　　用户F（马恩）：我知道了，我会注意一下文京区。
　　用户H：谢了，我也知道这是强人所难，可我都不知道该怎么做了。我只想好好睡一觉，希望今晚不会再梦见文京区，最好什么梦都没有。
　　用户H的询问让马恩有所警觉，要说他完全不清楚其中的缘由定然是谎言。在几个月前，在他的婚礼上发生了一系列事端：一群邪教份子被国际政治利用，意图在文京区发动一场残酷的献祭仪式，多方国际势力牵涉其中，其来龙去脉在大多数人眼中如雾里看花。尽管事件已经落下帷幕，可后继状况至今仍旧在发酵。
　　事件当时充斥着种种波澜诡谲和怪诞离奇，其中的险恶危难自不必多提，很多人为此付出了生命的代价。如今留下的余波，大体上依旧显得怪诞，诸如用户H所言的“怪梦”并非个例。然而，导致这类余波的主要因素，已经和数月前有了巨大的差别。
　　简单来说，那个“怪梦中的文京区”正是在数月前，由马恩主持完成的“人造幻梦境”。
　　所谓的“幻梦境”和大多数人认知的“现实世界”有相当大的差别，马恩自己也很难事无巨细地加以区分。“幻梦境”的由来和原理已经超出现代科学的范畴，对其有过研究的人也是知其然，不知其所以然。就马恩了解的情况而言，人类对“幻梦境”的探索和研究就如同原始人琢磨太阳一样。
　　太阳高挂天际，切实影响着地球生命的存续，其影响力既直接又强烈。人类对太阳的研究足足有数千年，经过浑噩蒙昧、原始信仰和探究原理的多个阶段，并非是一蹶而就的过程。
　　相比起人类对太阳的研究和探索，人类对“幻梦境”的研究和探索更加迟缓，如今仍旧停留在“经验总结”和“分析现象”的阶段，无法得出更有概括性的本质理论。
　　实际上，在马恩翻阅过的相关资料中，人类停留在这个阶段的时间也远远超过对太阳进行认知和理解的时间。
　　马恩不是第一个完成人造幻梦境的人，在已知范围内，还有其它五个人造幻梦境分布在各大洲的不同国家。最早完成的人造幻梦境是在二十年前，至今仍旧在运作，相关情报的访问权受限。大陆也有一个人造幻梦境，建设年代是个约数：大致是十多年到近几年，相关情报的访问也是受限。
　　其它的人造幻梦境同样语焉不详。马恩唯一了解的，就是自己负责建立的人造幻梦境“文京区”。尽管马恩拥有这个人造幻梦境的最高权限，但具体的管理和建设事务由大陆和日岛共同进行。
　　在数月前的邪教仪式事件结束后，大陆和日岛逐渐加大对“人造幻梦境文京区”的建设和探索。幻梦境本身的特殊性，加上复杂的人类活动，令这个幻梦境十分活跃，马恩认为，这正是用户H的“怪梦”由来。
　　马恩答应用户H会注意文京区的变化，这是他的分内之事，但他不可能阻止国家层面在文京区幻梦境的活动，在短时间内，对由此产生的现象只能以观望为主。

第一千零三十章 白羊群中的黑羊
　　从傍晚开始，直到太阳完全落下，在这段时间，安习馆难得恢复平静。待到华灯初上，校内又开始喧嚣起来。工地机械的轰鸣声络绎不绝，车队如在蜂巢里进进出出，带来各种常见或不常见的材料和设备。马恩站在天台上，俯瞰下方如军蚁般的阵列，大量的物资正从多处仓库中搬出，集装箱由吊臂搬运，卸下车箱的车头正转向另一个校门。
　　校内传闻并非是空穴来风，但起因却不是普通人想象的“贪污腐败”，而是因为安习馆的建设工程本就需要一定程度的遮掩。投入安习馆的大资金来自大陆和日岛两国政府，没有任何私人资金掺和的余地，甚至于，任何一个商业组织都无法支撑起如此巨量的投入，这些投入预计在数百年里没有任何可预见的盈利性回报。
　　巨额投入是支撑一个人造幻梦境的基础，而这些投入带来的好处，也只有经过大国层级的宏观调控才能够享受到。不说那些零零碎碎的小国，就连日岛这个经济层面足以在国际上名列前茅的国家，都必须依托大陆的体量才能维持人造幻梦境“文京区”。
　　幻梦境文京区的入口设置在安习馆内部，这不是马恩个人的意愿，而是国家博弈的结果。最高权限者马恩，安习馆董事长桂正和先生，日岛政府代表人员，以及大陆驻文京区领事馆的张先生，是相关协议的见证人，但并非是具体事务的负责人，在大多数问题上只有问询权和建议权。
　　若有例外，自然是马恩本人。他身为最高权限的拥有者，在极端情况下，能够直接撕毁协议。因此，在国家博弈中，马恩本人的话语权比表面上的更重。
　　然而，马恩没有参与后继的国家博弈。他的博弈在数个月前，在婚礼当时就已经完成了。他从大陆转籍到日岛，已经得到国际认可，大陆和日岛方面在这个结果落实的时候，也承担了不小的压力。如果在事件发生当时，其它国家的阴谋得逞，幻梦境“文京区”就算得以实现，相关权限的分割和交接还会更加艰难。
　　马恩从领事馆的张先生那里听说，日岛的幻梦境文京区很可能是在新世纪内唯一落成的人造幻梦境了。人类的技术和资源，尚不足以支撑更多的人造幻梦境。
　　正因为“奇货可居”，所以，数月前的事件，其幕后活动其实比马恩猜想的还要复杂许多。
　　无论如何，只要不是零和游戏，博弈的多方都必须有自己的让步。这是人类的游戏，马恩既是人类社会的一员，也是博弈的一方，自然会遵循应有的规则。同时，他也不希望预想中的“极端情况”真的会出现。
　　以目前的发展来看，事情的发展在多方认可的轨道上奔驰。安习馆将会以“学校”为表，实则内有乾坤，影响有好有坏，但要让日岛放弃肯定是不可能的。而安习馆的董事长桂正和先生，也凭此纵身一跃，成为了国际上名副其实的“大人物”。
　　晚上八点，校外陆续出现了好几个学生。众人聚集在安习馆旁边的咖啡店里，单簧管后辈跟着小号前辈混入其中，隔着几个座位，偷偷用眼角打量这些人。咖啡店里大半客人都是年轻人，仅从外表和聊天很难分辨哪些是安习馆的学生，小号前辈也没有在里边看到熟人。
　　“前辈不是已经参加过同好会的活动了吗？”单簧管后辈有些不解。
　　“同好会成员不是每一个都会天天来的。”小号前辈解释道：“我也不知道到底有多少成员。也许我熟悉的今天都没来。”
　　“寺花小姐呢？也是偶尔过来吗？”单簧管后辈又问。
　　“寺花小姐经常过来，但时间不确定，有时早到，有时晚到。”小号前辈说：“因为寺花小姐是艺人呢，所以也没办法准时吧，偶尔没来也是可以理解的。”
　　“啊，那我们就在这里干坐着吗？”单簧管后辈百无聊赖地搅动咖啡勺，托着腮帮说：“我还以为会直接进入校内呢。有男生在吧？他们会翻墙吗？如果被学校抓到就糟糕了。”
　　“也许……总之，我们跟着这些人就行。如果寺花小姐过来，会更加顺利一些。”小号前辈也很不确定。前几次她过来时，都是寺花小姐引导大家进入校内的，一路顺畅，没有横生枝节。尽管之前她神神秘秘地向后辈放了大话，说大家都是直接在活动室集合，可到头来，两人都只能望着校门兴叹。
　　严峻的现实打破了前辈的吹嘘，单簧管后辈看出来了，要指望自己两人找到潜入校内的方法是不可能的。不过，单簧管后辈倒是能够理解小号前辈之前的大放厥词，她也有过类似的情况，总想着在后辈面前显摆，哪怕最后还是出糗了，下一次说起话来还是自信满满。
　　就算今天被堵在门外，夜闯校园的梦想告吹，她心里其实也没有什么好抱怨的，没有达成预期也没关系，权当是另一段夜生活罢。
　　小号前辈倒是有些坐立不安，时不时张望店门外，仿佛盼着奇迹会出现。
　　“就算今天进不去学校也没关系哟。”单簧管后辈主动安慰道：“再过半小时还没办法的话，我们去唱卡拉OK吧。”
　　“嗯……”小号前辈有些不好意思，细声细气地应了一声。
　　临近晚上九点，咖啡店里已经满座了。店内交谈音量不高，却十分密集，仿佛一群虫子悉悉索索。单簧管后辈叫了第二份蛋糕，吃得嘴角沾满了奶油，小号前辈见了便抽出纸巾递过去。
　　“晚上吃这么多没关系吗？”小号前辈问。
　　“没关系。”单簧管后辈斩钉截铁地说，顿了顿，又说：“我最近做梦，醒来后就觉得饥肠辘辘。无论睡觉前吃了多少，惊醒后都是饿着的。”
　　“做梦？惊醒？”小号前辈对后辈的用词很敏感，“是做了噩梦吗？”
　　“也不知道是不是噩梦，反正有些令人不舒服。”单簧管后辈迟疑了一下，“在梦里，我好像也是在文京区里走来走去，具体做了什么记不清楚了，好像去了什么地方，又发生了什么……总而言之，如果是正常的梦就不会突然惊醒了。”
　　“醒来后什么都记不住吗？”小号前辈关切地问到。
　　“我就记得是文京区。”单簧管后辈想了想，“好像是看到了一阵白光，然后就醒来了。”她这么说着，反倒自个儿噗嗤一笑，“我记得前几年的报纸有报道过外星人事件：说是有人被外星人抓住，绑在试验台上，醒来就记得一阵白色的亮光，还有几个模糊的身影，说得煞有介事的。”
　　“说不定我也是被外星人捉住了，被洗脑了，才觉得自己是在做梦呢。”她的这番话也听不出是嬉笑还是自嘲。
　　小号前辈正要开解，两人却都听到邻桌的客人也谈起自己的梦境来。听着听着，那边竟然也提到了“梦中的文京区”和“白光”，言下之意，倒是和单簧管后辈的讲述相差无几。两位女生面面相觑，开始察觉到，不知何时，咖啡厅里的话题竟然渐渐集中在类似的怪梦上，仿佛来到这家店的客人都有过这份异常经历似的，越说就越是煞有介事。
　　围绕“梦中的文京区和白光”，闲聊内容渐渐变得离奇古怪，明明是日常的谈天说地，店内的气氛却渐渐变得阴森沉重，仿佛所有人都不自觉卷入了同一个午夜怪谈中。
　　单簧管后辈和小号前辈都不觉得，这种话题的趋同和扩散是由自己两人引发的。她们观察了一下周遭，发现其他人似乎都没有意识到这种不约而同地聚焦在同一个话题上的变化。情形之诡异，顿时让两位女生有一种古怪的抽离感，仿佛在座的诸人都在扮演话剧里的角色，他们已经不是他们自己。
　　咖啡厅里的声音越来越响，好似每个人都在争论，跟自己同桌的人争吵，跟邻座的人争辩，可观其脸色，却依旧是平日里的淡然。两位女生有一种错觉：自己听到的，和这些人在说的，是完全不相干的事情，怎么可能会有这么多人在争吵时会是一脸平静的表情呢？
　　单簧管后辈也开始坐立不安了。她看向小号前辈，提议到：“干脆今天就这么算了吧。我想快点离开这里，有点不太对。”
　　小号前辈连连点头。于是，两人起身就要结账离开。可这时迎客风铃又响起来了，有人推门而入，两位女生张望过去，看清来人，又不由得僵停下来。
　　来人也是个女生，发质饱满的黑色直长发，简直就像是广告中用了特技拍摄一般，没有戴任何发饰，也没有扎起，就这么自然垂落在腰后，最低处的发梢已经过了臀部。她的衣装淡雅，妆容精致，自有一股孑然独立的气质，令人一眼看去就能从人群中分辨出来。两位女生轻易就感受到了差距，尽管没有多少比较的心态，也没有任何自卑的念头，自诩平常心以待，却仍旧不能避免一言难尽的落差。
　　两人心中都这么想到：真的是“XXXX年难以一遇的美少女”。
　　来人是如此醒目，店内的嘈杂垂直下落，仿佛每个呼吸都有人噤声。大概是五秒左右的时间，就只剩下一片肃静，仿佛连空气都无法流动了。
　　“寺花小姐。”有人轻声说。
　　气氛渐渐又活跃起来。单簧管后辈吐了一口气，只觉得从先前的古怪中解脱了。再次活跃起来的气氛又回到了她熟悉的模样，而且，既然寺花小姐已经到了，她也不再急着逃离此地了。
　　小号前辈拉着她坐回到位置上。
　　“寺花小姐，晚上好。”店内的客人纷纷打招呼，看起来仿佛个个都是同好会的成员，是这位寺花小姐的熟人。寺花小姐也没有端架子，特地一桌桌地打招呼，她能说出每一个人的名字，就对方的近况攀谈几句，话虽不多，却让人脸上放光，这些男男女女，外露的情绪比寺花小姐本人还要激动。
　　“真厉害呀。”单簧管后辈暗中咂舌，她自忖没这份本事，能在这么多人面前游刃有余，让每个人都宾至如归，单单是记住每个人的名字在她看来都很不得了，更何况这位寺花小姐能说出每个人最近的状况。哪怕是资料收集好了，摆在面前，背下来也需要花上一番工夫吧。
　　寺花小姐真是长袖善舞，能够照顾到在场的每个人。她的背景出众，性格温和，姿容端丽，明明是同代的年轻人，却有着令人向往的魅力。单簧管后辈咕哝着：“怪不得她能赚那么多钱，她这样的人都赚不到钱的话，一定是这个世界出了毛病吧。”
　　不一会，寺花小姐就来到两人身边。单簧管后辈不自觉和寺花小姐的视线相对，不是她特意看过去的，这位寺花小姐的脸好似有一股说不出的魔力，让人忍不住端详。这一次见面，也是单簧管后辈第一次在如此近的距离，与这位传闻中的美少女进行接触。
　　给她的感觉有点儿超预期。她有事先想过会是怎样的心情，可实际见到的时候，虽然无法描述这种感受，却觉得和预想的完全不一样。不能单纯用好或坏，舒服或难受，去述说此时的感觉，她的心脏跳得比平时见到名人时更厉害，仿佛耳膜在嗡嗡作响，有点儿发晕，听不清周边的人在说什么，只觉得那些人太嘈杂。
　　在这片嘈杂中，唯有寺花小姐的声音是清晰的：“好一阵不见了，前辈，这位是你的朋友吗？”
　　寺花小姐明显是在和小号前辈说话，单簧管后辈不由得紧张起来，无处安放的手紧紧捏着衣摆。她也不知道自己为何那么紧张，仔细想想，寺花小姐又不是自己崇拜的人，自己也不向往成为她的样子，尽管对方看起来很完美，令人有落差感，但也不至于让她感到自卑。
　　这紧张感仿佛毫无来由，硬要说理由，就是这个身体违背了主观意愿，自顾自地强行紧张起来。
　　不知为何，单簧管后辈对这不由自主的紧张感隐隐有点恐惧。
　　同样不知为何，她又想起了白天见到的马恩老师。尽管两人本不应该放在一起谈论，可她在朦朦胧胧的感觉上，又觉得有某种说不清道不明的相似之处。
　　“——”小号前辈说了几句，但单簧管后辈只听清了后边一句：“是的，她对马恩老师的事情比较感兴趣，寺花小姐你和马恩老师的关系很好吧？”
　　单簧管后辈精神一振，发现手心湿漉漉的，都是汗水。实际上，小号前辈说的也不对，她对马恩老师其实也没有多大兴趣，当时只是找个话题罢了。毕竟，她和小号前辈平日里没什么交往，邀约一个陌生人出来，却突然没了话题，那不会很尴尬吗？所以，干脆就把老师的传闻拿出来说道说道，没想到竟然被小号前辈误会了。
　　单簧管后辈觉得自己是被误会了，这种误会在平日里可有可无，但在这种时候，却让她有点不自在。
　　“原来如此。马恩老师有这么受欢迎吗？”寺花小姐一副恍然大悟的样子，笑盈盈地说：“关于马恩老师的事情，我其实也了解不多。相比之下，我倒是和广田夫人更为熟络一些。广田夫人是马恩老师的妻子，你们听说了吧，两人在二月底才刚刚成婚呢。”
　　小号前辈连连点头，单簧管后辈都不知道自己是什么表情，脸皮应该绷得很紧，她心想着：广田夫人又是什么来路啊？
　　她很想明明白白地告诉两人：自己对马恩老师的事情其实一点都不感兴趣，对她们两个也只打算泛泛之交罢了，没有任何深入了解的意思。
　　可这话无论如何都不能真的说出口。
　　她很迷惘：自己为何要找这位小号前辈出来呢？
　　“广田夫人好漂亮呀。”小号前辈一反平时的腼腆，兴高采烈的样子就像是将平时积蓄的勇气都迸发出来了。单簧管后辈盯着这位前辈，又在心里嘀咕了：是了是了，就有这种人呢，平日里闷闷的，谈起八卦来就变了另一个人呢。原来前辈是这种类型啊。
　　她谈不上对这种性格喜欢或厌恶，同时又为自己终于能够切入前辈的话题点感到有些高兴。眼看着小号前辈和寺花小姐就这个话题谈兴渐浓，单簧管后辈连忙插入话题。
　　“今天要去学校里边吗？”她问。
　　“啊，是了，已经到这个时间了。”寺花小姐醒觉，看了一眼墙壁上的挂钟，“今天还是老样子，大家也快动身吧。”
　　顿时，咖啡店里的客人纷纷起身。单簧管后辈凝望四周，眼看众人鱼贯而出，咖啡店里又恢复了冷清。在这个时间点占了位置的客人，竟然全都是同好会的成员，比她之前猜测的还要多。
　　正因为众人大张旗鼓在本地集合，单簧管后辈也就放心了一些。尽管寺花小姐给她的感觉有点不对头，以至于她对这个莫名的同好会也有点膈应，可现在看来，这个同好会真的不像她当初以为的那么隐秘。小号前辈曾经说过“自己也是听旁人说的”，想来也确有其事，只不过当初自己错过了而已。
　　有名人背书，又有多人光明正大地参与，这个夜闯校园的不正经同好会，应该也只是学生时代的叛逆，不会有太大的问题吧。单簧管后辈自诩性格活泼，但不觉得自己天真。反倒是小号前辈，看起来更容易被鼓动，她看过的报道，诸多案件里的受害者，其实都是这种平日腼腆，背地里却对某些事情有独特热情的人。
　　比起担心自己，单簧管后辈反而更担心这位前辈。现在也没什么好说的，只能陪着进去看看究竟吧。
　　于是，一行人由寺花小姐领着，向校内进发。

第一千零三十一章 夜色如水,拥抱你我
　　“晚上好，文京区的听众朋友们。我们最近收到了一封来信，匿名者K君讲述了一个关于梦的故事。正所谓日有所思夜有所梦，他笃信这场梦是一个预兆，但他很害怕。没错，有谁会不害怕呢？尤其当你不清楚这个预兆究竟意味着什么的时候。”
　　“为此，我们有幸请来了一位解梦专家为K君排忧解难。这位解梦专家同时也是一位怪谈师，在靠近神社的街道上开了一家杂货铺，专业购买独家怪谈，价格面议，同时也有平价解梦，占卜除灵等业务，欢迎大家光临选购。出示本电台徽章，能够享受优惠价，具体打折请面议。”
　　“今晚，我们就从梦中出发，在月光下一路相伴。这里是三丁木深夜广播电台，文京PLUS。夜色如水，拥抱你我，静待白光。”
　　……
　　马恩从天台返回仓库，还没走进办公室，就听到里边传来收音机的声音。已经这种时候了，怎么会有人过来呢？而且，当他离开的时候，已经把门给锁上了。
　　他脚步一挫，又加重了脚步声。啪嗒，啪嗒——
　　仓库里光线幽暗，没有开灯，脚步传来阵阵回音。广播电台的声音还在盘绕，不时伴随着机械的笑声，仿佛在提醒听众们此时应该会心一笑。可节目内容就像是一场无厘头的闹剧，主播分饰三角，既是主持，又是求助的K君，同时也是所谓邀请来的解梦专家。可她既没有声优的天赋，也无感情的起伏，无论是捏着嗓子说话，还是粗着嗓子说话，听起来都是她自己一个人。
　　然后，广播间奏的插曲也是她自己唱的。没有伴奏，只是在清唱，但她的歌喉也是外行人的水平，却还拿捏着腔调，故作美声。
　　马恩看到办公室的灯光亮着，窗上映出人影，看轮廓是位女性，在室内手舞足蹈，似乎高举着话筒，旋转间裙摆飞扬。似乎是她在说话，可马恩只听到从喇叭里传来的电台声音。
　　这声音确实是从办公室里传来的。马恩也不知道，为何这声音能够穿透办公室的隔音层，在外边都听得清清楚楚。
　　几个月前，在文京区掀起了一阵被称为“旋律”的浪潮，那是一种奇特莫名的现象，也是一种切实能影响到他人的力量。有人意图利用这股力量完成邪恶的仪式，尽管计划破产，但“旋律”的浪潮并没有因此消退。
　　马恩身为“幻梦境文京区”的建设者，自然清楚“旋律”的力量在其中起了巨大的作用。甚至可以说，如果没有“旋律”，没有邪教仪式的推动，没有那一系列看似巧合的际遇如蛛丝脉络般穿针引线，“幻梦境文京区”根本就不可能建立起来。
　　那些聆听“旋律”，用“旋律”去展现力量的人们，往往会用声音、节奏和音律来达成一些怪诞离奇的效果。这些人往往充满了艺术的感性，无论表面如何冷漠，实则都是善于挖掘内心的敏感之人。
　　眼前这古怪的广播在马恩看来，无疑是声音艺术和内心艺术的一种表现形式，很难让人不朝“旋律”的方向猜测。
　　然而，马恩同时也是“旋律”的聆听者和感受者，却没有为这广播的异常产生共鸣。他的直觉很平静，仿佛眼前的古怪，只是一种表面形式上的古怪，其手段根本没有上升到他定义的“怪诞离奇”的程度。
　　窗上的人影好似残废的木偶，肢体突然垮下，室内的灯光开始闪烁。可是，这门窗和身影在马恩的眼中，依旧显得枯燥无味，没有半分亮色。
　　马恩的目光落在办公室周遭，他没有看到值得注意的东西，但他还是顺从冥冥中的直觉走上前，用黑伞一扫角落。顿时，有一层事物被扫落，触感轻飘飘的，像是布，又像是别的什么材料，但无论是什么，都不过是掩人耳目的东西罢了。
　　这些东西被拨开，角落里仿佛多了一寸空间。尽管光线阴暗，可马恩还是弄清楚了藏在这里的东西：一个小小的音箱。
　　这些小小的音箱被藏在办公室周遭，广播的声音正是从中放出来的。
　　“……”马恩没再理会这些音箱，返回办公室门前。他扭了扭门把手，紧锁着。他掏出钥匙开门，被卡住了，是从里边反锁了。他将门拍得砰砰响，办公室里的灯光好似被吓了一跳，顿时不再闪烁。
　　马恩停下手，室内的灯光好似试探般，又闪烁了两三秒。马恩没有说话，窗户上的人影也没了动静。
　　马恩默不作声，转身就走，途中抓起一条锁链用力摇晃，又让锁头发出哐啷啷的响声。他关上窗，套上锁头，发出呛啷啷的声响，又按下电机，让天窗工作，最后来到仓库门前，用力将门关上了。
　　很快，他就听到办公室那边传来一阵匆忙的声音，有人从里边跑出来，大叫着：“别锁门！里边有人！”
　　这人跑出来没几步就刹住脚。
　　前方仓库大门处，深红色的领带好似一团幽暗的火焰，一双发光的眼睛正直勾勾看来。与这目光相对，这人的身体完全僵住了——
　　马恩只是关了门，自己没有出去，就站在原地等着对方。
　　电台没有停止，先前听着还觉得古怪的节目，此时尽显荒唐无趣，令人尴尬得紧。空气好似凝固了，除了电台之外的声音似乎都消失了那么一瞬间，隐约可以听到有人在大喘气。
　　“夜色如水，拥抱你我。”马恩微笑着，月光穿透天窗，映照他的半边面容。他拄着黑伞，点头示礼，“晚上好，不请自来的女士。”
　　来人在这句问候下略显局促，但很快就调整好了气息，用听起来还挺顺耳的腔调说：“晚上好，马恩先生。刚才只是一个玩笑，马恩先生果然名不虚传，我的这点小把戏实在上不了台面。”
　　“好说好说，其实我平日也挺喜欢看魔术表演的。”马恩温和地说。
　　“初次见面，我是日岛代表，负责交接幻梦境的相关权限。”来人主动侧身让开一步，“不如进办公室详谈？我们这边希望能在今晚完成交接工作。”
　　“当然可以。”马恩既没有推辞，也没有问责，哪怕对方刚刚还想戏弄他。他不是什么事情都锱铢必较的类型，也不怕办公室里被人动了手脚。该做的准备早就悄无声息地做好了，看样子对方还没有察觉到。
　　马恩走出月光，仓库的地面不知何时飘起雾气，光线也比适才要明亮许多，如有飞虫在光中起舞，凝神一看，才知晓那其实是飘浮的尘埃。仓库给人的感觉更加高阔，可视线却很难看到太远的地方，较远的地方好似蒙着一层灰暗的纱，隐隐有什么东西在动。
　　马恩还能听到隐隐幽幽中传来的含糊的声音，不是仓库里他和对面这人的声音，也不是广播的声音，那是祈祷者在述说——
　　马恩没有深入聆听，他其实知道这些声音在述说什么，他只是不去分辨。而且，在日岛生活的这段时间里，他已经听得够多了。无论是在结缘神的噩梦，还是在如今的幻梦境文京区，这些东西就如同摆脱不掉的幽鬼。
　　走进办公室的时候，马恩刻意提醒了一下对方：“你知道我是负责什么的吗？”
　　“我只是听说过，需要从您这里拿到许可，才能完成接管工作。”那人这么回答，看似老老实实坐在客座沙发上。
　　“我是看守仓库的，你要从仓库拿东西，就需要在我这里登记，然后由我给你开门。”马恩一边说着，一边给自己和对方倒了咖啡。他完全没有理会对方把办公室捣鼓成怎样了，因为，在此时此刻，这间办公室就是他最习惯的样子。
　　“啊，是这样……”那人有点言不由衷地应着，似乎有点摸不着头脑。马恩已经看到了她的一些小动作，虽然她可能自认为隐秘，但是，她显然不是这方面的专家。
　　马恩没有揭穿，因为，他希望这人能够自行察觉到不对劲的地方，能够尽快对自己的处境有一个明确的认知。他不是在报复对方，只不过，对方已经明说自己是日岛代表了，不能说她是普通人，可她还没进入过幻梦境文京区，明显对自己要接触的怪诞离奇没什么经验。没有足够的警觉，亦或者自以为是，可是要吃大亏的。
　　幻梦境文京区就像是在结缘神噩梦强占了一块地盘用于人类的开发和研究，虽然被专家们视为“安定区”，可实际上这种“安定”也只是相对而言。结缘神的噩梦终究是危险重重，幻梦境里也时常会出现古怪危险的现象，如果这位日岛代表过于大意而丢了性命，就太可惜了。
　　这位日岛代表明显没有找到自己的东西，她有些迷惑，又惊疑不定地看向马恩。
　　马恩打量这人：三十多岁的女性，短发，姿容端正，套裙正装，打扮干练，携一个镶钻小包，粉红色的半透明高跟鞋。有点时尚，同时也是多数人印象中“效率至上，不开玩笑”的类型。
　　——所以，她刚才真的是在开玩笑吧？
　　马恩这么想着，对她说：“你平时睡觉时经常做梦吗？”
　　“很少做梦。”她有点莫名其妙，“为什么问这个？”
　　“如果你不做梦，又怎么知道你是不是在梦里呢？”马恩喝了一口咖啡，笑着说：“你觉得，你现在是睡着了，还是醒着？”
　　“当然是醒——”她倏然噤声，腾地站起身，走到办公室窗边，将窗帘掀起。这扇窗外就是仓库外边，她记得是自己擅入办公室后，亲自将窗帘放下的。此时她看到的仍旧是仓库外的景象，也是在学校里，可远方的景色模糊，轮廓连成一片，又有细雨迷雾，幽森阴暗。哪怕同样是夜晚，眼前的夜景也和她所熟悉的文京区夜景截然不同，似是而非。
　　“我……我已经在做梦了？”她不可置信地自言自语，“这里就是幻梦境文京区？”
　　她猛然回头，看向马恩。
　　“现在，你还觉得自己是醒着的吗？”马恩问到。
　　“……”她无法回答，哪怕她觉得自己没有一处不清醒的地方，可是，既然这里是幻梦境文京区，自己当然就是在做梦，否则，又为何称之为“幻梦境”呢？她之前就听闻幻梦境文京区和自己想象的不一样，但这么说的人却又吞吞吐吐，难以言明。如今她亲身体验到了，果真如雾里看花，难辨分明。
　　“你觉得自己是醒着的，还是睡着了？”马恩继续这么问，“你必须回答这个问题，这很重要。”
　　日岛代表第一次从这位马恩先生的目光中感受到了强烈的压迫感。她平日里不会正面回答自己拿不准的问题，可是，这一次她觉得自己无论如何都得回答。
　　她来到这里，是为了拿到协议中日岛该有的权限。她把这次任务看做是自己的机会，想要在交谈中占据上风，但她已经意识到了自己的失误。现在，她只觉得，这位马恩先生的一句话就足以让她丢掉这份差事。
　　“你还在犹豫，你的问题就在这里。”马恩的语气依旧平和，他喝了一口咖啡，才继续道：“你是在后悔之前的玩笑太过了？还是实在无法回答这个问题？”
　　“抱歉，是我的不对，马恩先生。”日岛代表的表情有些晦暗，向马恩低下头来。
　　“不，你还是不明白。你之前的玩笑无伤大雅，我并不在意。”马恩想了想，直言道：“你真正的失误在于，你找到了不对劲的地方，在你必须做出决定的时候，都是犹豫不决的。”
　　“我只是需要冷静一下，仔细思考，倘若贸然做出决定，给出答案，那不是鲁莽行事吗？”这位日岛代表女士争辩道。
　　“你说的都对，但是，你没有效率。”马恩坦言，“你可以按你说的做，但是，在这个地方，你需要更快速地响应任何突发的状况。正确的决定需要正确的时机，但时机或许只有一瞬间，你的这份犹豫可能会让你错失良机。”
　　日岛代表女士皱了皱眉头。
　　“无论你断定自己是清醒的，还是在做梦，其实都无关紧要。重要的是，你有多快能回答我。”马恩这么说到：“错过了时机的决定，不会比鲁莽的决定更好。当然，这是我的一己之见，我依旧会履行协议。同时，我不负责审核人员，所以，我也不会将你的表现报告给日岛政府。”
　　日岛代表女士闻言，紧绷的表情不由得松了松。
　　“谢谢。”她这一次是诚心诚意的。
　　然后，马恩把端给她的咖啡也喝掉了。

第一千零三十二章 新朋友
　　马恩和日岛代表的初次会面不是很愉快，不过，马恩也不是第一次和心有芥蒂的人共事。无论是在哪个国家，哪个机构部门，哪怕是同一个家庭成员，人事往来中的矛盾都是寻常之事，马恩自然不会因为眼下的关系不算融洽，就觉得换另一个人更好相处。
　　撇开这位女性的小心思，从另一个角度审视她的心态，马恩也能找出不少优点来。无论是敌人还是朋友，马恩都不会放过寻找对方的优点，他也从不掩饰自己的欣赏。他的态度是如此的平静又温和，反倒令日岛代表有些坐立不安，匆匆寻找拉近关系的话题。
　　在确定了权限交接完全遵循协议之后，双方好一阵没有再说正事，聊起个人生活里的一些趣事。不过，在马恩看来，这位日岛代表虽然一副煞有介事的样子，可说的究竟是不是她本人的事情，那还是另当别论为好。就算没有接触怪诞离奇之事物的那些年，马恩也是在“邮局”当过办公室主任的，尽管自认不成器，但一些看人的方法，常识中的套话，举止中的窥视，也能信手拈来。
　　明明双方都有着拉近关系的想法，也想要缓和彼此之间的气氛，说的也是普通人眼中最寻常不过的日常，但却总让人觉得有一层隔阂难以打破。再轻松的话题，也显得暗藏锋芒。日岛代表的笑容渐渐有些僵硬，不过，马恩也不着急，他想着，既然对方意图在幻梦境文京区有更大的作为，自己和她碰面沟通的机会绝对不少，总能遇到一些契机打破心中的结缔吧。
　　无论如何，马恩还是摸清了这位日岛代表的一些情况：并非是她自称的那些事情，而是她选择的话题，姿态上的表现，以及情感上的起伏等等，这些言谈举止所呈现的内在——就算是大家认为的普遍一致的营业性笑容，也会因时因地因对象而有所不同。这种从细微处着手的探究方式，在马恩看来也没什么了不起的，以“邮局”的标准而言，他也不过是刚达标而已。
　　日岛代表的名字是善信伢子，年龄自然是保密的。日岛最顶级的大学毕业，年级轻轻就被推选为知事，所以实际年龄应该是超过三十岁的。不过，当她成为日岛，代表处理幻梦境文京区权限交接的一系列工作后，她就已经卸任知事一职了，之后视情况的变化，她的工作也会有所不同，但按照她的想法，会一直在这个怪诞离奇的领域发展。
　　“我从小就对这些奇人异事抱有强烈的好奇。”善信伢子女士是这么说的，但这种话就跟“我对好吃的东西很热衷”一样贫乏。马恩尝试提了几个问题，她都是千篇一律的说辞：喜欢看恐怖片，喜欢科幻文学，既害怕又激动，欲罢不能等等。然后，她还拿出一套心理分析的说法，似乎要证明自己并非叶公好龙，对待这些事情并非全然基于个人兴趣。
　　这些答案在所有的科普读物和心灵鸡汤读物中都能找到，也能从大多数人口中得到类似的答案。在马恩听来，她在文艺上的记性和功底，就是她的“经验”所在。至于她过去有没有过这方面的经历，她也列举了一些怪事，又情绪饱满地分析了那些怪事有多怪，而自己又是如何看穿，哪些是心理作用，哪些是故弄玄虚，哪些是可能确有其事。
　　“我当时很害怕，跑进了巷子里，也不知怎的一脚踏空，人事不省。”她这般说着：“醒过来的时候就在医院了，左脚骨折，后来听人说，我是在医院的停尸间被人发现的。”
　　她大喘一口气：“现在回想起来还是心有余悸，我知道那是很危险的东西，所以，才希望能尽己所能，让其他人免受这样的不幸。”
　　“舍己为人，挺好的。”马恩微笑着说。
　　他觉得，直到这个时候，这位善信伢子女士还有点“接受考核”的心态。
　　马恩的表情一直都很认真，目光也一直很专注，也许这样能让对方安心一些。正如他先前所言，他并不负责考核，也不会向日岛方面上报接触印象。
　　不过，也正因为这位善信伢子女士滔滔不绝地说了这么多，所以，马恩走回办公桌，取了一张名片交给她：“如果察觉到不对劲的地方，也还有时间处理，能够联络外边的话，你可以打这些电话。”
　　马恩的名片是特别定制的，有多种渠道的联络方式，包括日岛政府的相关专线，警视正的联络方式，大陆驻文京区的领事馆热线电话，以及马恩本人的手机号。
　　最近几个月，这类便携式个人通讯设备的发展十分迅速，不久前听说还在测试样品，如今已经在全世界范围全面铺货了。尽管价格昂贵，但在各大国际城市的大商场里都能买到。技术进度的最直接表现，就是在体积方面，过去如同砖头一样的机体，如今一掌就能握住。
　　妻子雅美本来还打算为两人购置情侣套装的手机，可马恩在市场全面铺货之前就免费拿到了两台。一台是日岛政府赠予的转籍福利，一台是“大陆友人”托领事馆转交的新婚贺礼。
　　自马恩和广田小姐成婚以来，陆续收到的礼品数不胜数，光是有形资产的总价值就已经超过了他工作以来的工资和偏门的收入。加上一些无形资产，马恩也说不清自己如今身价几何。马恩没有特地计算过，他的出身普通，一家几代人不算富裕，但也从未为钱财操心过。而他的新婚妻子，广田夫人，尽管在租房工作的时候也有过省吃俭用的体验，但毕竟出身日岛大族，要说为钱财之事忧心，那还真是谈不上。
　　马恩自己使用的这台手机，是日岛政府赠予的那台，而妻子广田夫人则用“大陆友人”送的那台。从专业的角度来说，这两台手机自然都没有保密性。但也正因如此，这两台电话的转接和过滤也更加快速，精准，拥有诸多针对设计的功能，以及种种独到的服务。
　　只要不是遭遇到特别古怪的情况，马恩相信这位日岛代表无论身在日岛的哪个地区，都能打通名片上的电话，至少，能打通他的电话。就算到了国外，她也能够视情况优先获得帮助。
　　说到底，马恩虽然认可善信伢子女士的竞争心和积极向上的态度，但是，对于她能不能适应这份工作，以及她会遇到何种不测，都没有太多的信心。他本人倒是希望这位女士有超过预期的表现，一个有才能的同事是能切实减轻己方压力的。
　　善信伢子毕恭毕敬地双手接过名片，仔细看了一遍，小心翼翼地放进包里。
　　“你准备好了？”马恩问。
　　善信伢子一愣，迅即明白是问什么，她连忙点头，欣喜满溢于表，大声说：“是的。”
　　“那就一起过去吧。”马恩自无不可，当下可以了解的都差不多知道了，剩下的问题，只能等时间去证明。他穿上外套，带头出了仓库，善信伢子紧跟脚步，有些新奇地环顾四周。
　　透过办公室的窗户向外看是与她的记忆不符的景象，但出了仓库之后，看到的景象却又更加贴近她对安习馆的印象。当然，那种雾里看花，似是而非的地方还是有的，她过来时特地记下的几个细节之处都经不起推敲：花坛里，树荫下，石碑上，池塘边的卵石……
　　多处景状的大致轮廓还很眼熟，站在空旷的高地看向校区外，也是高楼林立，一派都市之景。可看不清的地方，无论是因为距离太远，还是因为雾气迷蒙，亦或者是被阴影遮蔽，都或多或少令人心悸。
　　善信伢子自认是个大胆的人，她自称爱看恐怖片也确有其事，可无论是心理恐怖还是血浆，都不曾让她情绪亢奋，硬要说有恐惧感，也只是心绪微微有所波动罢了。可是，在这个被夜色拥抱的幻梦境文京区里，她开始有些心神不定。
　　她还是不想说，自己是在害怕。那些看起来古怪的地方，只是因为这是一场梦罢了，那些让人害怕的地方，也不过是心理作用罢了。幻梦境文京区不就是一个字面意义上“勾人心弦”的地方吗？否则，她也不会主动放弃知事一职，跑来这个地方重头开辟职业生涯。
　　她心中告诉自己：无论现在看来有多异常都没关系，因为，这是一片正等待开垦的荒野。
　　安习馆内的工程还在继续，那些工程机械和建材，仿佛穿过了现实和幻梦之间的那堵不可触摸的壁垒。善信伢子认了一下，发现全都是自己过来时见到的。唯一不同的是，这些工程仿佛是自动运动的，没有人在操持，那些建设机器的操作位上，竟然一个人影都找不到。
　　安习馆内很热闹，可在幻梦境文京区，这种热闹却让人感到孤单和冷漠。善信伢子几乎以为，整个安习馆里就只有自己和身边的马恩先生两人。
　　两人出了校门，马路边的街灯就闪烁起来，好似一下子就老化了，昏黄的光线再也没有明亮起来。仔细聆听，还能听见电流滋滋作响。不止两人所在之处，四面八方能够瞧见的地方都是阴森的，仿佛浸泡在水中，看过去时有些扭曲，有些恍惚。商店的招牌还亮着，跑马灯和霓虹灯的色彩很鲜明，却让人觉得犹如毒蛇一般，鲜艳而剧毒。
　　灯光本该让都市显得繁华，可这个幻梦境文京区却让人感到寂寥。因为，街上难以看到第三个行人，空旷得连自己的脚步声都让人嫌弃太过响亮。
　　哒，哒，哒——
　　善信伢子偶有错觉，听不出那脚步声是自己的，还是马恩的，亦或者来自身旁身后。她忍不住回头，但除了那森然耸立的建筑，却是看不到任何活着的东西。
　　马恩倒是见惯了这般景象，如今的幻梦境文京区和他当初进入的午夜回响略有不同，但这个人造幻梦境的基础本来就是午夜回响的一部分。直到今天，这个巨大又怪异的都市里，依旧有人在活动，也不限于午夜回响行走者，处理相关事务的专家和支援建设的学者。
　　这些人分散在偌大的城市里，就如杯水车薪，只用眼睛是很难找到他们的。
　　安习馆得到巨量的资金支持，但是，大陆和日岛要推进的，是整个幻梦境文京区的建设发展，安习馆不过是交易的一部分罢了。至于各方有怎样的准备，打算从何处着手，以哪一部分为重心，却又是各自的故事了。
　　实际上，即将按照协议转交给善信伢子的权限，只是日岛拥有的权限的一部分。无论大陆还是日岛，都没有将全部权限交给同一人的想法，日岛代表是一个响亮的名头，但日岛代表的入场实则是最晚的。就马恩的观察，这位善信伢子女士掌握的相关情报也是最少的。
　　获得权限后，善信伢子理应在幻梦境文京区获得一个驻点的管理权，能够以此为中心，向外一步步铺开建设，拥有高度的自治法权。不过，和日岛政府拥有的全部权限相比，就是国家政权和校内自治权的差距。
　　如今的幻梦境文京区人多地少，正是俗称“跑马圈地”的时代。善信伢子大概是看上了这一点吧。可所有的“跑马圈地”都需要资金、人力和物力，而无论日岛还是大陆，都不会押注在某个人的发展上。
　　不过，马恩也听说，日岛的政策和大陆的政策有所不同，这位善信伢子女士或许能得到更高的自由度。至于她能拉扯出多大的规模，这就要看她个人的本事了。
　　“马恩先生，我已经得到了广田家族以及桂正和先生的支持。”善信伢子女士突然这么说。
　　“那挺好呀，桂正和先生是个有底线的教育家，广田家族更是门路开阔，底气十足。”马恩想了想，又笑了笑，说：“善信伢子女士，你有什么想法？”
　　“可以吗？马恩先生。”善信伢子问。
　　“好说好说，既然是桂正和先生和广田家族的朋友，那也是我马恩的朋友。”马恩真诚地说：“有想法尽管说出来，能帮的，我肯定帮了。”

第一千零三十三章 序言,洞天
　　马恩没有道德洁癖，他既能公事公办，也能与人方便，会对向自己释放善意的人抱有好感，也能无视抨击者的尖锐苛责。在他眼中，复杂的人际关系就需要多种工具去协调。无论善信伢子女士和桂正和先生，和广田家族有多少关系，会否真如她所说，在立场上会偏向于两者，当她这么说了之后，一些关系就会发生耦合。
　　这位新朋友虽然所知不多，但却有强烈的加入进来的意愿，马恩自然是乐见其成。
　　祭拜结缘神的广田家族，掩盖幻梦境的安习馆，以及神通广大的政府机构，三者的构筑了一个网罗人类和怪诞离奇之事物的巨大网络。这不是单纯对抗性的体系，也不是只有矛盾的战场，马恩完全可以预见，在这张网络里会产生极为复杂的生态。
　　马恩不可能提前预知这个生态会如何发展，而身在其中的人们又有怎样的悲欢离合，但他十分清楚，自己能够掌握这个幻梦境的最高权限，正是因为自己的身份可以同时满足多方需求，是多方博弈的一个平衡点。在这个基础上，他必须想办法扩大自己的影响力。
　　随着幻梦境文京区的深入开发，人类和怪诞离奇之事物都扩散自身的影响力，并在这种扩散中，反复构建一个新的动态平衡。这就如同不断朝盐湖中灌水，迟早有一天，盐分会被稀释，旧的生态圈会毁灭，新的生态圈会构成。在这个过程中，马恩若是驻足不前，一定会被淘汰掉。
　　大陆也有名言：发展就是硬道理。任何时候都没理由驻足不前。
　　既然如此，马恩当然也要伴随着新生态的构建，在新平衡中加入自己的分量，由此避免自己被稀释。动态的事物变化，哪怕在没有外力作用的时候，也有机会自行变得谐和，但人的主观能动性不就表现在对这种动态的干涉上吗？
　　马恩不需要去分辨善信伢子的善意是真是假。当她有所求，无论她最终有没有主动回报，马恩在给予对方所求之物的时候，就已经产生影响力了。所以，马恩实际上也没想过从这位善信伢子女士身上拿走什么。
　　在人类社会里，当人情落下的时候，所有的人情都在暗中标注了筹码——马恩相信对方也是能够理解的。
　　“我不知道其他人有怎样的权限，我也不奢望能得到太多，但我希望我能获得和他们一样的权限。”善信伢子女士的话很直白。
　　“我明白了，他们能做什么，你也可以做什么，但有几个限制。”马恩回答得也很爽快。
　　“您尽管吩咐。”善信伢子毫不迟疑地说。
　　“第一，你只能获得你知道的，他方拥有的权限。第二，你只能在知晓他方已经使用此权限后，才能使用此权限。第三，你行使权限的时候，不能使用不在协议中的资源。”马恩平静地说：“而我，在转交权限后，不再接受相关权限的问询，这也是协议中的条款。”
　　“换言之，基本上只要我遵循协议中的基本条款，我就可以随意使用的我所知晓的任何权限？”善信伢子这时才有些惊讶，她有想过这位马恩先生可能只会予以小范围的方便，亦或者需要自己拿出更高的价码。虽然拿出了桂正和先生和广田家族的关系说事，可幻梦境文京区又不是私人物品，这种关系究竟能发挥多大作用，她也只是姑且看看。
　　可眼下的情况，却是比她想象中的好了许多倍。先前想都不敢想的馅饼，直接天上掉下来，砸到了自己的头上。她当然也怀疑其中有什么隐藏的陷阱，就如同平时在合同里做手脚一样，但是，马恩也实际确认了：确实只需要遵循最基础的协议，其它地方都能大开方便之门。
　　在普通人眼中，双方只是嘴巴说了说，到实际去做的时候，肯定还有诸多龌龊。可是，善信伢子却知道，幻梦境文京区和正常的人类世界还是不一样的，当权限按照这个定案进行转交之后，会比合同的白纸黑字更有约束力——这种约束力源自这个幻梦境本身。
　　在这个多方共管的幻梦境里，没有人能独自打破整体环境所产生的约束力，哪怕是大陆一方也不行。这种无法独自蛮干的复杂性，本就是多方博弈的最佳结果，也是协议能够达成的基础。
　　而且，也正因为她做过研究，所以才为马恩先生这一言而决的爽快感到心惊。
　　当她还在为这次交接权限做功课的时候，就已经有人严重申明过这位马恩先生的微妙身份和巨大能量。然而，从这番话可以得知，这位马恩先生在幻梦境文京区的位置，以及他本人所具备的能量，比她预想的还要高。
　　“我完全可以理解，也愿意遵守这些限制。”善信伢子连忙应声，她已经不敢奢望更好的待遇了。
　　“很好。我们已经到了。”马恩停下脚步，可善信伢子东张西望，并没有看到任何独特之处。她设想过许多场合，例如会去往某个密室，在一种阴森诡异的气氛中，完成协议的签订和权限的转交，或许还会来个黑暗的仪式，就如同电视剧里那些成年人才能观赏的情节。
　　不能说她总往阴暗的方向猜想，只是因为幻梦境文京区本就阴森骇人。虽然其中的怪诞离奇并未让她遇到实际的危险，但也和她想象有很大不同。她当然不会将那些令人不安的感觉，完全视为自己的心理压力。无论她表现出来的平静，还是表现出来的迟钝，以及种种负面情绪，其中都有欺诈的成分。
　　她为这次行事制定了多项策略，预测了多种结果，然而，到目前为止，那些策略和预测不是踏空，就是堪堪踩住边缘。
　　这位马恩先生的表现，总会让她觉得，自己对这个幻梦境一无所知，那些表演和伪装就好似在对空气进行演出。但是，她又没有因为这些失误而失去什么，反而获得了许多——
　　这一过程，简直就像是戏剧般一波三折。
　　善信伢子心中的那些计划在这般折腾后，大部分都崩溃了。如果是独自一人，她就要忍不住揉眉心了，但她可不能在这位马恩先生面前表现得太过软弱。
　　“可是，就在这里？”善信伢子还是忍不住问到。大街上空旷寂寥，车辆都消失了，行人更是半个也无。两人站在街心，前后左右都没有可以准备的东西。实际上，两人从安习馆里出来，脚步不快，大约也就走了几分钟的路程。转过身，还能看到在夜色和雾霭中朦朦胧胧的校楼轮廓。
　　苍白的月光落在地面上，似乎渐渐变得明亮起来，反倒衬托得那些闪烁的街灯愈发昏暗了。长长的影子在地上蜿蜒，她不由得有一种错觉，自己的影子在动，不是因为自己有所动作，而是它自己动弹起来了——她不由得低下头，却没有发现自己的影子。
　　就在她有些迷怔的时候，空间感突然变得狭小，难以述说的强烈压迫感如浪潮般用来。她不由自主地退了几步，心脏扑腾得严重，甚至头眼昏花，情绪翻腾，好似有许多声音同时在心中响起。她也分不清，这是自己真的听到了这些声音，还是自己突然就产生了这么多的想法。
　　这如心声，如杂念般，令人心绪沸腾的涌潮让她不知所措，一阵眩晕后双脚一软，差点就跌坐地上。她根本分不清，自己到底在想些什么，亦或者，那些在心底的声音到底在述说什么。起初还觉得这些声音嘈杂，可过了一阵，仿佛已经适应了，又似乎能从中感受到某种节奏韵律。
　　她抬起头时，愕然发现自己两人已经不在大街上了。
　　这是一个大约一百平方的房间，四四方方，没有天花板，朝斜上方望去，还能看到从墙壁外边耸立起来的更加高大的墙壁。自己就好似置身于一个巨大的套盒，一个盒子装着一个盒子，而她和马恩两人就在最内部的那个盒子里。
　　她完全不清楚，也无法理解，自己是如何来到这里的。她心中的声音简直要让她发疯。
　　她看到马恩走到房间正中央，猛然将黑伞插入地面，仿佛那地面处有一个恰好能够容纳黑伞的孔洞。黑伞就如同一把巨大的钥匙，被马恩扭转，两人所在的地板层层打开，露出半个房间的空洞。
　　善信伢子就在这个空洞的边缘，差一点就要摔下去了。这个时候，她突然意识到，那些仿佛直接出现在心中的声音，已经离开了内心，仅仅在耳边徘徊。这让她顿时舒服了不少，在这令人心颤的变故中，朝空洞下方望去。
　　下方很深，却不昏暗，有奇异的光化作音符，飘散在四周。这些光有种种色彩，鲜艳的，褪色的，快速的，缓慢的，此类种种，不一而足。光扩散到两人所在的位置，让整个房间都染上了变幻迷离的色彩。
　　善信伢子还看到一个厚重的棺材，由密密麻麻的蛛网般的丝线悬系，悬挂在半空的正中心。而那些奇异的光色音符，就是从棺材中渗透出来的。
　　她第一次见到如此瑰丽迷离的景象，可马恩却清楚那是什么：这个幻梦境文京区的“嬗变核心”。
　　这具棺材里躺着一个人，意图用别样的“死亡”来谋求新生。这也是几个月前，那场邪教仪式的最终结果。没有这位朋友的献身，没有因缘际会的成就，幻梦境文京区根本无法建立。
　　与此同时，幻梦境文京区本身也是他用“旋律”的力量构建的奇异能力“山河图”的一部分。
　　山河图是他内心的旋律配合二十四节气的力量，最终铸就的成就。由山河图都承载的幻梦境文京区，除了结缘神噩梦里的怪东西之外，还回荡着他的旋律，到处都充斥着那古怪的二十四节气的力量。
　　最重要的是，它以一个杂交的“神子”作为能源来驱动，以一个完整的幻梦境充当骨架，用能够阻挡结缘神的《七转洞玄秘录》进行加固，还有一个抵达不可说之界限的“超人”，正在棺材里用难以言喻的“旋律”进行协调。
　　单凭马恩自己的能量和能耐，当然不可能满足这个幻梦境成立和运作所需。也正因为它拥有完整而独立的构架，所以，马恩在这个幻梦境文京区里活动，不仅不会产生消耗和压力，还能得到极为高效的补充。至少，在“神子”被消耗殆尽之前，这个幻梦境文京区根本不会给他带来任何负担。
　　他对善信伢子玩的魔术，正是基于幻梦境文京区本身的特性，以及自己在幻梦境文京区里的权限：整个安习馆实际上都被幻梦境文京区包裹了，而在幻梦境文京区里，他要做什么，又何须他人想的那么麻烦。
　　对马恩而言，只要在安习馆，在幻梦境文京区，处处都有入口，也处处都是居所。
　　“幻梦境”是国际标准说法，而马恩自己则称之为“洞天”，西方他国也有人戏称为“半位面”。
　　若是另一位热衷于大陆古典的朋友佐井久之知晓其中的秘密，定然会说出“二十四节气归阴阳，阴阳转混元，混元炼图阵，图阵孕洞天”之类花里胡哨的话吧。指不定还要称马恩为“某真人”。
　　毕竟，马恩的情况，看起来还真是和大陆古典传记中的某些内容，有着种种巧合之处。
　　马恩倒是没怎么在意这些说法，实际上，那些奇奇怪怪的力量，之所以叫如今的名字，本来就是他自行套用冠名的。无论是最初的那本无名书，现在的《七转洞玄秘录》，还是所谓的二十四节气，以及阴阳混元，山河图和文京洞天，不过是“未曾闻其名，不知其所成，也不晓其意，故强曰之”罢了。
　　即便只能强曰之，不理解，知其然不知其所以然，但并不妨碍他驱动这股远超个体的庞大力量。只是其中的危险，懂科学的人都懂。
　　如今让善信伢子看到那具用作核心的棺材，并不是转交权限的必需。其实，只要马恩想，在幻梦境文京区内随时随地都能进行。甚至可以如同转移位置一样，在对方不知不觉中就完成。
　　不过，作为施加影响的一个环节，让她看到眼前的景象，却是闲棋一着。
　　她眼中的景象是不是真的，这个盒中盒是不是真的，这个核心之地是不是真的，自然是马恩说了算。他没有用药，在幻梦境文京区里，也没必要用普通的药物，这个文京洞天本身就是一枚大药，尝过的都赞好。

第一千零三十四章 近神者
　　善信伢子为面前这光怪陆离的景象感到兴奋，可兴奋中又带着恶心。她也不知道这种恶心是一种情绪上的反应，还是这里的环境带有某些刺激人体的因素，才让身体感到不适。这里的光色令人目眩神迷，层层叠叠的空间感让她有一种上升感，在那绚丽的音符中，她偶有恍惚，好似灵魂和肉体的关系变得极其脆弱。
　　莫名的旋律在她心中回荡，度过最开始的不适，那股强烈的压迫感和抽离感所带来的恐惧，仿佛也在变成某种让人欲罢不能的刺激。她的心念翻滚，那些令任措手不及的想法好似渐渐变得有道理了，思之再三，越思越有所得，猛然间，她便意识到了——
　　自己正灵感勃发。
　　比之平时更有激情，更有逻辑，更加开阔。她觉得自己正用更多的角度去看待一件事物，而过去难以接受的东西，如今看来也未尝没有道理。那么，过去的自己对一些事情抱有抗拒和反对，仅仅是出于自身思想和视野太过狭隘吧。而认知到这一点，让她感到自己有了成长。
　　善信伢子既惊讶又感动。她是一个成年人，她一直都认为成年人的观念已经定型，很难得到成长，而每一次突破过去的自我，成就新的认知，都是对自身的一次伟大升华——这个道理在每一个成功人士的口中都会提到，也是人们普遍认可的真理，是铸就成功所必须经历的一步。
　　她深深相信，自己如今正触摸这个真理，自己正向着更大的成功迈出了有力的一步，缺少的仅仅是将灵感变现，用各种机会，各种平台去验证。毕竟，不是每一个看起来有戏的灵感都真的有戏，只有实践才能出真知。
　　而幻梦境文京区不就是实践这些灵感的最好的平台吗？她为自己即将获得的一席之地愈发感到迫不及待。
　　正因为感受如此的强烈，善信伢子不禁为这个奇异的套盒感到强烈的艳羡和疑惑：难道是这个地方的奇异成就了自我的升华吗？可这又是什么道理？每个人进入此地，都能如这般思如泉涌吗？
　　如果这里真的能够激发人们的灵感，不是一种偶尔，而是拥有某些必然的性质，是能够复制的现象。那么，这个地方或许才是幻梦境文京区最有价值的地方。
　　毕竟，一个人的成功固然会包含诸多因素，唯有那些无法把握的因素才最为扣人心弦。在付出同样的汗水和辛劳后，出身、天赋和灵感将会决定不同人的最终成就。而在这个幻梦境文京区，似乎可以一些让人们无法把握的东西获得升华。
　　想一想，如果科学家来到了这里，如果一个商人来到了这里，如果一个政治家来到了这里……
　　伟人和英雄将会层出不穷，这个世界会有大不同。
　　“这就是……幻梦境文京区……”善信伢子喃喃自语，她的声音仿佛被环绕身边的旋律感染了，有平日里没有的韵律和节奏，如在唱诗，如在歌颂。她相信自己已经找到了，大陆和日岛会在这个幻梦境文京区投入巨大资源的根本原因。
　　幻梦境，真的是人类的无价之宝。而自己放弃知事的职务，来到这个前所未闻的新世界进行开拓，一定会是自己这一生里最成功的选择。
　　善信伢子的目光迷离，瞳孔有些涣散，奇异的光色好似萤火虫般包围了她，绕着她旋转，起舞，不时穿透她的身体。她就像是木楞在原地，嘴唇蠕动，似乎在说话，但实际没发出任何声音。
　　马恩压下深红色的礼帽，这幅景象他已经见过多次了。
　　每一次转移权限，获得权限的人都会发生类似的现象。他一开始很担心，但在官方资料里，这属于“正常现象”。人们用自己的方式应用了这项自己没能理解的技术，借助怪诞离奇的力量，去实现怪诞离奇的效果，既是时局所限，不得已而为之，也是意图弯道超车，通过实践进行认知、统计和总结。
　　各国的政府都在用同样的方法去给自己营造优势，同时展开针对这些怪诞离奇之事物的前沿科学研究。而所有的前沿实践应用，都会伴随巨大的风险，但这不是政府和科学家止步的原因。
　　马恩不可能违背这个大方向上的发展趋势，实际上，也不只有现代社会才会进行这样的尝试和研究。在他看过的资料里，各国历史上那些富有传奇色彩的故事，有些是编造，有些是夸大，但也有一些都与人们研究的怪诞离奇之事物有关系。
　　而人造幻梦境的技术，也不是现代社会发现的。这项技术起源于一些很古老的记录，如果那些早已经消亡的部落文明的野史也能作为证据，那么，人类似乎从蒙昧时代就已经有相关的活动了。甚至有人猜测，古早人类被引导向这方面发展，但在这个过程中出了意外——这就是过去一代人盛行的“超古代文明”这一猜想的由来。
　　无论如何，现代人类在怪诞离奇之事物的研究上并没有决定性的进展。只能说到了现代，人们用现代的技术和视角，极大地丰富了这些技术的应用。据马恩如今了解到的部分消息，甚至存在现代文明都没办法进一步发展的古代技术。
　　很不可思议，一些科学家认为，那些古代技术涉及的原理，对现代社会的科学理论有压制性的代差。最关键的因素无法解决：人类如今的科学理论和应用技术之间存在巨大的落差，一个尚未踏出地月系的文明，对宇宙的研究是极为渺小的，当理论只处于理论阶段，甚至还停留在猜想阶段的时候，不可能真正理解那些深度应用了宇宙尺度现象的技术。
　　“在古代算是先进的技术，到了现代依旧先进。因为，人类认为漫长的自我文明史也不过几千年，而那些古代技术并非人类研究得到，而是某些‘外在’的引导，其技术的先进性可能需要宇宙尺度来测量——几万年？几亿年？一颗行星的寿命期？一颗恒星的寿命期？亦或者河系的差距。需要证据的话，难道如今的发现还少吗？将人类有限的资源投入到这近似无限的代差中，是虚浮的，是不诚实的……”
　　这是发表在某个内刊上的发言，马恩本人在这一年的时光中，对此也是深有感触。不过，他又不是国家精算师，这些有关投入和回报的事情，是否资不抵债，不由他说了算。实际上，他甚至看不懂一个国家能有多大底牌，就更难以对“全人类”负责了。
　　他还是更相信大陆的判断，而大陆的行动也摆在他的眼前。他只是按照协议，做自己该做的事情罢了。
　　他形容幻梦境文京区就是一枚“大药”，可不是无的放矢。如善信伢子女士这般如饥似渴的人太多了，他只能旁观并加以记录。或许总有一天，或许会在数十，数百乃至于数千年后，会有人在这些记录中收益吧。
　　伴随善信伢子的异变，权限的转交已经开始。按照马恩这段时间的理解，这是一种人造幻梦境特有的身份技术，其原理不明，但道理上可能就跟人们提供基因，从基因层面进行身份验证一样。马恩怀疑，眼下的异常状况，并不仅仅是“深入透析”，而这位善信伢子女士经过这一次，个体内部已经有某些东西发生了用人类技术难以逆转的改变。
　　这种变化是接入权限的必要过程，并且，似乎还挺科学。
　　马恩不知道具体的变化，不过，他作为最高权限者，依旧会得到大量的信息。只是，这种信息并不具体，是以“旋律”的方式传达的，是一种不太直观的感受，是一种自我了然的心声。马恩私下里咨询过大脑袋，毕竟这个幻梦境文京区的建设技术有它的深度参与，它提供的技术让这个人造幻梦境和其它人造幻梦境有些不一样的地方。
　　而大脑袋是这么回答的：“这个人造幻梦境的建设其实很仓促，因为有各种巧合，才让人看到了建立的希望，因此，也采用了许多实验性和开创性的技术。你要知道，一个人类能够得到人造幻梦境的最高权限，这种事情只能在古代传说中看到。获得最高权限意味着你在这个人造幻梦境里全知全能，你知道那意味着多么庞大的信息量吗？你不可能承载那种负担的，任何人都不行。
　　你之所以还活着，是因为音成雾响作为嬗变核心，以旋律的方式对人造幻梦境各种信息进行调和，她在这方面有天赋。她的身体已经死了，如今只是以思想的方式存在，借助‘旋律’的浪潮上升，或许有一天，她会被浪头抛最高处，然后永远停留在那个高度，由此，她便获得了新生。这种特殊的存在方式，让她可以做到一般人类做不到的事情。”
　　“只剩下思想？这是实际能够存在的情况吗？”马恩当时很震惊，人们总说“一个人虽然死了，但会从思想上延续到未来”这样的话，可这多是指一种人类传承角度的延续。实际以字面意义上的“思想状态”存活的人，他可是第一次听说。这就好似放弃了肉体作为意识载体的物质性，而只讨论精神性一样，只是一种极端偏向的论述，也是宗教学的基础。
　　“在我的理论中，完全可以做到。但实际完成，我也是第一次。”大脑袋这般回答，它有点不好意思：“就算是对于我，也是理论性的技术，但不是正好有需要，又有合适的媒介嘛。我就试试，结果成了不就都好吗？哈哈。”
　　“……”马恩只能庆幸大脑袋当时总算是没有掉链子。至于音成雾响小姐，已经不是他能够用科学去定性的人类了。从大脑袋只言片语的描述来看，说不定她如今更接近某些宗教概念中的“神明”或“近神者”。
　　换言之，越过“旋律”那条不可名状的界限的人，不是发疯，就是消失，如果还活着，就有可能产生类似音成雾响小姐这般的“升变”吗？音成雾响小姐是如此热爱音乐之人，哪怕真的成为了“神明”，也一定会在那看不见，也摸不着的世界里，继续演奏着自己深爱的音乐吧？说不定她还能看到许多由人类转变的同类呢。毕竟，从古至今越过“旋律”界限之人不止她一个。
　　“音成雾响已经深入‘旋律’之中了，‘旋律’的浪潮可是无垠而汹涌的，能在大海里扬帆，又何惧一条小河呢？她作为人造幻梦境的核心，为你分担了百分之九十九点九九九九九的负担，你会得到通过核心转换过的信息，以确保你不会溺死。感激吧，马恩，没有她，你什么都做不到。”大脑袋那古怪的喇叭音咳嗽了几下，尖着嗓子呐喊道，“你们欠了她的人情，欠了她的就欠了我的，因为是我说服她的，没有我的技术，她也什么都做不到。没有我，你们将一事无成，大败亏输。所以，我才是最伟大的，明白了吗？”
　　“当然，你是伟大的惊奇先生嘛。”马恩这话可不是阿谀奉承，大脑袋的技术不时会出点小问题，正是因为它走得太远了，所有的错误都只能由它自己测试、总结和排除。它的理论离经叛道，不被现有科学基础接纳，但是，它本人却被所有有识之士追逐，就连大国都对它的能力有觊觎和忌惮。
　　如果这都无法称之为“伟大”，无法称之为“惊奇”，那还要如何才能用上这两个词呢？
　　正如大脑袋所言，马恩以最小的代价，获得了最高的权限。这是身不由己，也是形势所迫，但也是他的幸运。至少，在那机灵一动，大势所趋的狂涛骇浪中，马恩最终存活了下来。
　　“嬗变核心”以旋律的方式转译了那些人类个体不可负担的信息，只剩下一个问题：马恩是否可以相信她，或者是它。
　　马恩是相信的，信任和爱一直是他行事的道德规范。不仅仅因为音成雾响小姐是他的朋友，也因为“嬗变核心”仅仅是幻梦境文京区的一部分罢了。
　　合作共赢，不合作就会输。善信伢子小姐虽然在某些方面有些认知不足，但她却始终没有偏离合作的立场。她现在已经获得了相应的优待。马恩相信，这会成为深化合作的基础。
　　他虽然转籍日岛了，但执行的一直是大陆的思想方针。

第一千零三十五章 幻梦境聊天室
　　善信伢子从那灵感勃发的奇妙体验中猛然清醒过来，她只觉得脑袋里陡然安静下俩，反倒觉得不适应。本来那些乱如杂草的念头充斥在大脑中，仿佛大脑都要长出手足，撬开头盖骨爬出来，不仅仅是痛苦，更是一种身不由己的恐惧。可如今这些念头全都被清空了，她却觉得感到脑袋空空如也，如同一刻间就变得痴呆愚笨。
　　没有人会希望自己变得愚蠢，她得到的另一种痛苦的体验。
　　无论如何，在这奇妙的体验中，开始是痛苦，过程是痛苦，结果依旧是痛苦。而一旦尝过灵感闪现，聪慧过人的感觉，再次变得痴愚，只会令人更加痛苦。
　　她希望自己可以想一些东西，转移这份痛苦，可她此时一开始想事情，就觉得腰酸背痛，五脏六腑好似在翻滚，一阵晕眩袭来，让她差点站不住脚跟。
　　只有放空大脑，在那宛如生了锈的转动中，她才能得到一丝安宁。
　　不去想就可以了——她的内心这么说。
　　可又怎能不去想呢？接下来还有许多事情要处理，如今获得权限，正是大展拳脚的好机会。
　　善信伢子在这矛盾的，无法给予自我安宁的，痛苦又渴求的挣扎中，依稀听到了马恩的声音。
　　“如此一来，权限就转交完毕了。”马恩这么说，“我先回家了，如果有什么你无法解决的问题，可以打电话给我。”
　　善信伢子下意识应了几声，数秒后回过神来，才发现马恩已经不见踪影，而自己也不知何时回到了大街上。她茫然看向四周，发现自己和原来进入盒中盒区域前的位置不太一样。具体是幻梦境文京区的什么地方，她好一会都没能辨认出来。
　　街灯依旧在闪烁，巷子晦暗，可天空的云层和薄雾悄然散去，投下一轮明澈的月光，令街景分明许多。她听到了更多的声音，有人的说话声和脚步声，有机器的轰鸣，还有一些奇怪的摩擦声，一些令人胆寒的嘶吼。可是，这些声音的来源一个都看不到。
　　善信伢子揉了一会太阳穴，又歇息了一阵，总算是将思路重新窜起来了。
　　正如马恩所言，权限已经转交。不过，权限并非是纸面的许可，也没有具体的文字内容，完全就是一种感觉。
　　所有围绕这些权限而产生的种种情况，在善信伢子的大脑重新开始思考的时候，就如水底的淤泥一样翻滚上来——用“淤泥”来形容似乎有些肮脏丑陋，可最直接的感受就是如此。
　　“权限”一词本是中性，可了解这些权限，尝试调度这些权限的过程，让善信伢子有一种深陷肮脏腐臭的沼泽中，渐渐沉没的窒息感。
　　善信伢子自认没有洁癖，但她平日里也如常清洁卫生，这种浸泡在肮脏淤泥中的感觉，让她本能感到厌恶和排斥。可即便如此，神奇的一幕依旧伴随着无法自拔的下沉感，浮现在她的眼前。
　　也许是脑海里，也许就是在眼前，这是仿佛只在科幻故事中才会出现的效果：一道半透明的面板浮窗出现在眼前，上边罗列着她的个人数据，从身体状况到生平来历，又有种种指标和功能入口，巨细无遗，极度繁杂。她审视这些数据，发现自己竟无半点私隐般，手足有些冰凉。
　　可她很快就摈除了这些无趣的自我保护。幻梦境文京区已经为她揭开面纱，更是国家级别的大项目，自己还亲身体验过那奇妙的力量。这里是充满了未知和希望的荒野，她也自己的期望，早就想过自己会付出怎样的代价，可不会因此而却步。
　　区区私隐罢了，这种程度的审核不是理所当然的吗？善信伢子几乎是在转念间就扔掉了羞耻心。她开始专注于面板的功能，对比起之前的那种全然感受性的奇妙体验，如今呈现在面板上的资料可是相当直观。以数据化的方式罗列出来的各种项目和功能，只要有点儿逻辑的人都能迅速适应。
　　善信伢子重新整理了面板界面，将过于繁杂的数值和项目筛选隐藏，只把自己最在意的项目排列出来。最终剩余的内容呈现在她觉得最为合适的屏幕面积上，需要翻转三次面板才能全部审视一遍。
　　善信伢子很难继续放弃更多的内容了，数据之所以繁杂，是因为太过精细，可精细本来就不是坏处。她平日工作时一直都很强调细节，她觉得面板上呈现出来的每一种数据都很重要。这个时候她更加怀念之前那奇妙的灵感勃发的体验，如是当时的状态，一定可以更有效率地处理这些数据吧。
　　善信伢子的思绪没有在这惋惜中沉浸太久，利用面板上的功能，她很快就确认了自己所在的位置。文京区本来就很大，幻梦境文京区几乎复刻了整个文京区，所以在理论上，面积也和现实的文京区差不多。她平日里就没有走遍整个文京区，这一片是她很少来的区域，安习馆在西北的方向。
　　她尝试进入身边的大楼，但大楼门窗都锁死而来，如空间固定一样纹丝不动。面板提示：需要权限，是否解锁相关权限？
　　“解锁。”善信伢子回答。她和那位马恩先生做过交易。她相信，一定有人拥有开门的权限，并这么做过了。事实也确实如此，根据面板提示，她又尝试推门，这一次，大门轻而易举被推开了。
　　大楼里没有什么特别之处，月光从窗户洒落，阴影处依旧有什么东西在蠢动。只是，在幻梦境文京区里，这已经是随处可见的最正常不过的景象了。阴郁的气息一直笼罩着这个奇异的世界，初见之时不免令人心慌，可实际的危险，善信伢子至今都没有见到。
　　理论上，幻梦境文京区并不绝对安全，然而，就算是现实世界，也从来不是绝对安全。每个人都说这里很危险，可究竟有多危险，至今仍旧无人能够给出一个定论，至少，在习惯了这种阴郁的气氛后，善信伢子放弃了时刻维持高度警惕，那只会让自己很快就精神不济。
　　善信伢子一直登上大楼的天台，站在高处环顾整个幻梦境文京区。比起刚进入的时候，天空已经变得格外清澈，她能看到星星和月亮，一眼望过去，和现实里的星星月亮无甚差别，可很难说这些星体不是幻觉——幻梦境是否为真实存在的区域？她不知道，她见到有很多工程在实际展开，而她又无法分辨，自己存在于这里，是肉体进入了，亦或者真的是自己在做梦。
　　这里的一切和她习以为常的真实有相当多的区别，她甚至无法一一举例。
　　“真是一个奇异的世界。”她再次感叹，然后从高处看向自己早先就定下的地方。为了抓住这次机会，她平日里可是做了不少功课，事先查阅过所有能够到手的资料。在没有进入幻梦境之前，她就用现实的文京区做过多次沙盘推演，如今获得权限，设想好的计划应该可以按照预想那般开始了。
　　从高处俯瞰的风景，正好包括了她选好的驻地，周遭一带的状况看起来也没什么问题。她终于下定决心，下了楼，赶到那片地方，一路上也没有出现任何麻烦。
　　这一带有现代化商业街，有经久不衰的小商店集市，有集中的住宅区，有小学和中学，还有地铁，可谓是麻雀虽小五脏俱全。放在现实的文京区，是一个相当完备的生活区，平日里人气肯定十分旺盛。不过，此时在幻梦境里，只给人寂寥萧瑟的感觉。
　　善信伢子走入小商品集市，解锁了一家咖啡馆的大门。这家咖啡馆的面积不算大，吧台加上桌椅，只有数十个座位，装修雅致，是小而精的类型。在现实的文京区，这家咖啡馆也曾经上过一些杂志的评选，算是稍有名气，是她名下的诸多店铺中的一家。
　　她审视了一下内部装潢，又清点了一下库存，竟然找到了事先就放入店内的部分库存。她想着：提前放入店内库存的东西，在幻梦境里也能提取到吗？但并不是所有的东西都在，她记下种类，留待之后归纳整理。
　　现在，她需要将店铺重新运转起来。这家店就是她选择的大本营，目前看来不算大，但加上地下部分，基本上已经够用了。她有自己的想法，不打算在建筑规模上大张旗鼓，她要经营的组织也从来都不是需要很多人挤在一处地方每日工作的类型。
　　在盒中盒里的奇妙灵感体验，以及科幻般的面板呈现，都大大拓展了她的思路。
　　在幻梦境文京区的其它地方，有很多政府工程在进行，之前还能听到不少噪音，但在这片区域，那些噪音朦朦胧胧，关上门就听不见了。善信伢子已经确认过，这家店暂时不需要更多的改建工程。她在现实的文京区里，针对这家店做过的布置，在此时的幻梦境文京区里都呈现了十之八九。
　　善信伢子开启面板，选择相关功能，确认这家店为据点。提示上能够扩增的面积还有很多，全被她安排到了地下部分，地面上的部分只维持咖啡馆的规模。完成确认后，咖啡馆里也开始发生变化。
　　善信伢子觉得自己脚下的地板变得松软，周遭的事物看起来好似果冻一样，仿佛还能溢出汁液来。有一股奇特的味道，稍显刺激，让她不得不捂住口鼻，然后就见到那些坚硬的钢筋水泥开始蠕动起来。一时间，这家咖啡店好似变成了庞然的活物，在阴影和月光的交错下，令身处其中的善信伢子有些心底发毛，不知道自己该不该跑出去。
　　但这变化来得突然，也结束得十分迅速，只是几个呼吸，柔软的东西重新变得坚硬起来，质感和颜色也恢复到她熟悉的样子。她查阅了一下面板，看到了新的功能。这些功能用于经营，倒是十分直观，就好似游戏一样，有很多在现实里十分繁琐的步骤都被省却了。
　　清理，调整，布置……善信伢子越来越习惯面板上的功能操作，依靠这些功能，她一个人就能完成店铺的所有准备和经营工作，既不费时也不费力。不过，如此便捷的功能，反而让幻梦境更加像是一场梦——梦里都能心想事成，在幻梦境里，只要有权限，似乎也能让一部分事情心想事成。
　　在这些功能中，甚至也包含了区域的具体建设。至于政府工程为何亲自动手，善信伢子也可以理解，政府不会全用面板功能包办，自然有自己的打算。不过，对她而言，这类省时省力的功能越多越好。
　　将相关功能都试用了一遍后，善信伢子换上店长的衣物，开始在今晚试营业。短时间内，她不需要客人，幻梦境里也没什么人，不过，面板有一些功能和交流有关，却是已经可以和其他人进行联络了。
　　善信伢子平日也用过计算机和网络，尽管在日岛还属于新鲜玩意，但她已经在网络上徜徉许久了。而面板上的功能，越是了解计算机和网络的人，就越是熟悉，不是可以找到类似的东西，就是可以类比。
　　面板上的交流类似如今网络上的聊天室，但功能更多，不仅有即时对话，还可以寄存一些文字、图片乃至于视频。那些复杂的功能中，还有善信伢子根本不了解的，不过，这些功能多是围绕交流体验进行的增强，暂时还用不到。
　　善信伢子打开聊天室，登记了自己和咖啡店的信息，并尝试发送出去。
　　咖啡人：我开了一家咖啡店，欢迎大家前来捧场。【位置】
　　聊天室里的人不多，信息更迭并不频繁，她的信息停留了好一会，一些回复出现，看起来都很善意。
　　用户J：这家店我知道，我就在旁边呢。
　　善信伢子注意到这则信息，可她往窗外看了一眼，街上一个人影也没有。可聊天室里的用户J又继续说了一些事情，对方志不在咖啡店，但却说了咖啡店旁边的一些店铺，描述一概吻合她的印象。
　　善信伢子有些惊讶，但很快就意识到了，对方可能不在幻梦境，而是在现实的文京区里。
　　这个聊天室还能接通现实？善信伢子没有继续在聊天室发言，沉默地注视里边其他人的发言。

第一千零三十六章 网络爬虫
　　木木木同好会一行人随同寺花小姐进了校园。他们没有爬墙，大门敞开着，保安也不知道跑哪儿了，跟他们自己到来时相比，简直顺利得不可思议。夜色迷蒙，不知不觉升起雾，还很浓，当月亮和星星都被云层掩盖时，十米外的物事都只是隐隐约约有个轮廓。也有人想着，大约就是这视野不分明，所以保安才错过了自己等人吧。
　　无论如何，夜闯校园不合规矩，一旦被发现少不了惩罚，如今诸事顺利，大伙儿也都很开心。前往多功能大楼的路上，一行人都加快了脚步，放轻了声音，等到寺花小姐用钥匙开了前门，大伙儿一股脑涌进楼内，一阵阵放松的声音就频繁起来了。
　　“果然还是寺花小姐在的时候运气更好。”有人这么说。
　　单簧管后辈也听小号前辈说：跟着寺花小姐总能顺利进入校内，今天可不是个例。无怪乎当校门守得紧的时候，大伙儿都凑在咖啡店里等待寺花小姐。单簧管后辈琢磨着，或许这其中也有依仗寺花小姐的身份后台的想法。再怎么违反校规，寺花小姐也是校董事的千金呀，就算一同被抓到了，说不定也会被轻轻放下。
　　“所以，我们这么晚来这儿，究竟会有什么活动呢？”单簧管后辈悄声贴着小号前辈的耳侧问到。
　　“不清楚，前边几次我过来的时候，大伙儿都只是吃吃零食，聊聊天。对了，大楼里有许多计算机，也有人喜欢在这里上网。毕竟，计算机还挺贵吧，去了外边的店家，也要付钱才能用。我们学校侧重计算机技术培养，这里的机器都很新，网速也很快。”小号前辈也小声说：“你对计算机和网络有兴趣吗？”
　　“还行吧，这种新潮玩意，了解一些。”单簧管后辈撇撇嘴，她对网络的兴趣还可以，但对计算机技术却没什么热情，太过复杂的数学和代码总是让她头疼不已。若非登上网络后，就仿佛打开了新世界，她几乎是不会接触这些东西的。
　　安习馆的前身是计算机技术专门学校，改成大学后，尽管扩展了其它科系，但计算机技术作为侧重点，依旧是教育重点。和计算机有关的技术分门别类，令人眼花缭乱，在校学生无论喜欢不喜欢，都或多或少会选几门课作为辅修。
　　“我对计算机也没什么兴趣了，不过，现在大家也说，以后是计算机和网络的时代，能多了解一点的话，对未来就职也有帮助。我听说计算机系的好多学姐学长已经被企业内定了。”小号前辈说着，眼中就有羡慕的光彩。她升学的时候其实也没有想好以后要做什么，只是随大流填了几个志愿。可是，当安习馆兼并了她以前的学校后，她开始接触计算机和网络，也渐渐能在校园内感受到一些时代的暗潮。
　　她想要工作，但不想回老家，更想留在东京都圈。不是东京本市也没关系，文京区也挺好的，要是能在那些闻名遐迩的上流区落脚，那就更好了。不过，东京都圈的生活十分昂贵，如果不能找到一份资薪在平均水准以上的工作，料想之后的生活也会很窘迫。
　　为了留在她心目中的大城市，也为了多见识一下这片繁荣之景，她已经鼓起干劲去寻找机会。就职，就职，就职——怎样才能获得一份好工作？在安习馆里，感受这些新技术的暗潮汹涌，她觉得自己找到了方向。
　　对计算机和网络有没有兴趣并不重要，她学小号也不是因为自己喜欢，只是因缘际会就这么一直做了下来，所以，她也打算侧重学习计算机和网络的相关知识，和那些学姐学长一样，争取到企业的内定。
　　日岛这些年的就业环境不太好，她咨询过学姐学长后，才理解这种“不好”究竟是什么情况。企业为了转型，引进新技术，会需要更多相关方面的人才，从这一行出来的人将会获得更多的机会。
　　她开始觉得来到安习馆是自己的好运，现在，她已经有了十分明确的目标，也一直在私下里努力。
　　她的这些想法没有对单簧管后辈隐瞒。尽管相识时间短暂，但这位后辈是个自来熟，与之交谈的时候，她倒是没有跟其他人交流时那么拘谨。
　　“哇，前辈真了不起，不像我，过得浑浑噩噩的。我都不知道以后要做什么。”单簧管后辈惊讶地看着这位腼腆的前辈。和开始的印象完全不同，她总觉得前辈是专注艺术的类型，毕竟对方的长相和性格都很符合那种预期，却没到这位前辈的想法那么成熟，行动上也不落人之后。
　　甚至可以说，在她接触过的同龄人中，小号前辈是想法和行动上最成熟的一个。与之相比，单簧管后辈不由得感受到了落差。说实话，她有点羡慕前辈，她自己也想要成为这样的大人——平日里也有人说她成熟，可她自己心里觉得，自己一直都像个孩子一样，所以才掩盖自己的孩子气，同时也厌烦那些表现出孩子气的同龄人。
　　是了，说不定我其实已经察觉到了，前辈要比其他人更成熟，所以才会主动搭话吧？单簧管后辈这么想到。
　　“那我也学一下这方面的知识吧。”单簧管后辈问：“我其实一直都没有特别喜欢的东西，所以，尝试喜欢一下这些东西，也应该可以吧？”她这么说，心中倒是没多少信心。
　　“嗯，如果你去做的话，你一定可以的。”小号前辈用了万金油的说法为她打气。
　　两人正说着，一伙人已经选好了今天的活动室。寺花小姐被一群人围着搭话，倒也没什么厌烦，已经有人取出准备好的茶具和零食，开始布置会场了。正如小号前辈所言，这个木木木同好会听起来什么，可活动其实没什么特别的，甚至谈不上正式。单簧管后辈也觉得情理之中，这些人大概都是冲着寺花小姐本人来的，能够近距离接触偶像兼贵人，这点小心思没什么看头。
　　也有人才说了几句就散开了，有的看起书来，有的如赶集一样冲向其它教室。
　　“平时要用计算机得排队才行，不是上课的话，还得付钱才能使用，虽然也比外边便宜，但也有很多学生要省钱。而且，计算机都是公用的，想要做点自己的事情也挺麻烦。晚上来的话就不一样了，这么多机子，完全随自己挑呢。”小号前辈解释到，“如果是自己一个人进来，一是没有钥匙，再者也有些担心吧。大家一起过来，又有寺花小姐在，很让人安心呢。”
　　“说的也是。”单簧管后辈点点头，她也有点蠢蠢欲动，想要去上机了。学习计算机技术可以放后边一点再说，不过，网络可是令人欲罢不能，里边有太多有趣的新鲜事了。
　　“你不是想要了解马恩老师的事情吗？去问寺花小姐吧。”小号前辈提醒到。
　　“哎？马恩老师？”单簧管后辈就像是忘记了一样，“那个等有时间再说吧，寺花小姐被那么多人围着也很麻烦吧。我可不想当那样讨人厌的家伙。”
　　小号前辈愣了愣，看看众星拱月的寺花小姐，也觉得这位后辈所言无差。可是，寺花小姐一直很受欢迎，在同好会里还有说话的由头，到了外边再去接近就感觉突兀了。她想劝劝单簧管后辈，却被对方拉着手，跑出了门外。
　　“怎么了？要做什么？”小号前辈讶声问。
　　“前辈对计算机很了解吧，我正好有许多不懂的事情呢。前辈教教我。”单簧管后辈头也不回地说。她可不想再被扯入跟那位马恩老师有关的话题里了，一开始她就是用对方做挡箭牌，好奇心是有一点，但也只就是一点点而已。
　　“好，好吧？”小号前辈觉得这位后辈风风火火，想做的事情一时一个样，和自己完全不同。不过，她也不讨厌对方是这样的性格。
　　两人到了计算机房，室内的灯光都没打开，就只有屏幕的光亮着，照得每一个人的身影都是幽幽的。几个人盯着屏幕大呼小叫，另几个人则将键盘和鼠标拍得噼里啪啦。来这边的女生挺少，加上单簧管后辈和小号前辈也才五人，而女生们做的事情也不一样，唯一相似的就是全都很认真。
　　单簧管后辈还在想自己该做些什么，就看到小号前辈轻车熟路地取出一个小本子，借助屏幕的光，就着本子里的东西敲击起键盘来。其动作轻快，眼睛都不看一眼键盘上的字母标记，令单簧管后辈瞪大了眼睛，她可没有这本事。
　　“前辈，你这是……？”她问。
　　“嗯？哦，这是我写好的代码。我打算录入后运行一遍，看看有没有错误。”小号前辈认真地回答。
　　“前辈……超乎想象的熟练呀。”单簧管后辈只觉得这位前辈的画风一转，在计算机面前的她竟然变得有些陌生起来。
　　“什么？”小号前辈不太明白，“随便写写，这不是有手就行吗？”
　　——不不不，这不是，那也不是。
　　单簧管后辈有些晕乎乎的，连自己在想些什么都糊涂了。
　　“我是说——算了，前辈，你是自己设计的程序？这程序用来做什么的？”单簧管后辈决定换个话题。
　　“这个嘛……怎么说呢？你平时上网的时候有没有觉得，网上的东西似乎有很多，有时觉得自己有印象在哪儿见到，却又怎么找都找不到。”小号前辈没有停手，一边敲击键盘一边问到。
　　“啊，这个有。”单簧管后辈连忙说：“总是要其他人发来链接，顺着进入了，才知道里边有什么。如果忘记链接了，自然就找不到了。还有那些网站，域名什么的好复杂呀，我都得用笔记本记下来才行。”
　　“对，找东西太麻烦，想要收集信息也不方便，地址很难记。而且，有些东西只有内容的印象，可是用内容去找整篇也没办法。”小号前辈点头，说：“所以，我做了这个程序，希望能够在程序运行的时候，自动收集存储那些地址、标题和一部分内容。”
　　“真能做到吗？”单簧管后辈瞪大了眼睛，虽然她不了解程序是怎么实现的，但这功能听起来真令人心动。
　　“不清楚，我刚写好代码，打算调试一下。”小号前辈说：“而且，手动运行太麻烦了，我也没有个人的计算机。所以，打算把这段程序载入这里的所有计算机中，再通过网络分散到其它计算机中，让它在开机时自动运行。只要计算机的基数足够大，这边的关机了，那边的说不定没关，所以，理论上它应该能够一直运行。”
　　“也就是说，它会一直在网络中自动收集并保存这些资料？”单簧管后辈理解了，却又觉得好似科幻故事一样，可要说异想天开，但如果真的能做到，一定是了不起的事情。她来了兴趣，也不管自己的屏幕，将椅子挪到了小号前辈的身边。
　　“对，你看，要开始了。”小号前辈似乎有点儿紧张，不时看一眼单簧管后辈。本来这只是自己的私事，可这位后辈眼中带有某种期待的神色，仿佛比平时还要明亮，让她有些压力。
　　“嗯嗯！”单簧管后辈拼命点头。
　　小号前辈手指僵硬地敲了一下回车，程序开始运作了。两人眼睛一眨不眨地盯着同一个屏幕，大约三四秒后，第一段内容呈现在命令行上，紧接着又出现在文档上。格式是：编好、日期、标题、短内容、网址。
　　两人相视一眼，都看到了对方脸上的激动。
　　陆续有更多的内容显示出来了。有两人熟悉的，也有两人从未看到过的。
　　“这个，这个，我去过这个网站，可惜后来记不得链接了。”单簧管后辈兴奋地叫起来，却将声音压得低低的，听起来有些嘶哑，令小号前辈有些奇怪。
　　她发现这个网址的内容简介是一团乱码，便好奇地点了链接。单簧管后辈下意识伸手阻止，但转念之后，又是一副微妙的表情。小号前辈看清里边的内容，都是一些图片，再次瞪大了眼睛，从脖子到耳根都变得通红，仿佛有一壶开水在脑子里尖叫。
　　“这，这是什么呀！”她连忙关掉，却听到身旁的单簧管后辈发出嗤嗤的笑声。她再一次羞恼起来，低声埋怨着：“你平日里都看些什么呀。这么……这么……H的……”
　　“哎呀，人家也是好奇嘛。”单簧管后辈用揶揄的口吻说，“平时总看那些男生买杂志，没想到网络里有好多，都是免费的。”
　　“笨，笨蛋。别搞这些乱七八糟的……”小号前辈说着说着，又点开了那个网址。
　　“……前辈？”单簧管后辈既惊讶又好笑。
　　“我也是好奇，对，就是好奇。”小号前辈硬着脖子说。
　　两人一边瞧着图片，一边窃窃私语，小号前辈脸上的红晕一直没有消退的机会。不知不觉的时候，程序罗列出来的内容越来越多，速度越来越快，而鼠标移动的时候竟然开始卡顿了。
　　“这，这是怎么回事？”单簧管后辈愕然。
　　“啊，这是——”小号前辈猛然醒悟，“糟糕了，资源占用好厉害。内容也太多了，要满载了！”
　　她试图关闭程序，可这个时候，键盘和鼠标都停止响应了。单簧管后辈不知如何是好，她担心会不会弄坏机器，不过，小号前辈已经劝解到：“没关系，关机就行。”
　　小号前辈正要关机，却看到已经记录下来的内容正迅速消失，仿佛有一只看不见的手在摆弄着这台计算机。她也惊呆了。
　　“这，这不是你做的吧？前辈？”单簧管后辈有些不安了。
　　还没等小号前辈回答，命令行和文档上都只剩下空白的内容行。紧接着，跳出了一个新的网址。
　　“这是什么？”单簧管后辈惊诧地问。
　　“不，不知道——”小号前辈既惊讶，又后怕，还有些好奇，“要不，点进去看看？”
　　“行，行啊。”单簧管后辈虽然下意识有些担忧，但依旧是好奇占据了上风，“进去看看。”
　　小号前辈尝试动了动鼠标和键盘，都已经恢复正常了。她还是犹豫了一下，随机下定决心，点开新出现的网址。
　　屏幕上弹出一个窗口，顿了顿，又弹出一个窗口，在两人措手不及的时候，巨量的窗口弹出来，侵占了整个屏幕。两人都看呆了，直到发出叮的一声，最后出现的窗口里有一个选择项：
　　——是否进入次元咖啡店？
　　两人再度面面相觑，都不明白这到底是怎么回事。这选项出来得莫名其妙。
　　“该不会遇到了怪谈吧？网络上也有怪谈？”单簧管后辈惊讶地说。
　　“有咖啡店在网络上打广告？”小号前辈则是这么问到。
　　不过，两人的想法一致，好奇心也一致。于是，两人选择点击确认：是。

第一千零三十七章 幻梦的卡夫卡
　　善信伢子给自己泡了一杯咖啡，坐在吧台前，继续观察个人面板上的聊天室，心中多有猜测。聊天室的在线人数已经有一段时间没有减少了，不时加入几个，看这些人的用户名，大概都不是真名。有看似乱填几个数字和符号的，有用文字生拼硬凑的，也有看起来像是正经名字，却不怎么令人信服。
　　仅从聊天室当前的功能来说，如果交流中没有提示，也难以分辨对方的位置是幻梦境文京区，还是现实里的日岛某地。有几个外国名字的用户，可发言的时候，用的是日岛文字。
　　然而，令人惊奇的是，一度有用户有意无意地说了自己的国际和位置，借此询问其他用户的信息，偶有几个作出回应的，却声称自己并非在日岛。这不免令人想象，这些“自称外国人的用户”真的是特意用日岛官方语言与其他人沟通吗？
　　这些问题似乎也在困扰其他人。网络聊天室对这些用户而言，不是什么难理解的东西，可聊天室本身的一些潜在的功能却令人感到迷惑。
　　“不是，我用的是XX语。”终于有人回复了。这个时候，相关的话题都已经被其它话题推到了视窗边缘。
　　“？？-_-||”有人打出一个表情。其他人似乎也意识到这情况的异常了，话题终止，聊天室里冷却了数秒都没有新发言。
　　“我在XXX，是XXX人。”有人开始发出更多的个人信息。
　　这些“XXX”可以是任何地点，是任何身份，是任何语言。从国际上广为使用的语种，到一些只是听说过的小语种，但全都在善信伢子的个人面板上显示为日岛语。善信伢子之前就有所揣测，但此时也不免还是吃惊，稍稍挺直了腰肢。
　　“你们不是用XX语吗？”又有人说：“我看到你们都在用和我一样的语言，我可是不懂外文的。”
　　这下子，聊天室里热闹起来了。大家都发现了一个事实：其他人的发言，都会在自己的接收端翻译成自己熟悉的文字。而众人所在地的分布也比自己所料想的还要广阔，由西向东，从南到北，几乎可以说是除了极地之外，包括了各大洲陆，甚至还有小岛上的住民。
　　“那个岛国的，是哪里的国家？没听说过呀。”有人惊诧问到。
　　“XXX国。”那人回答，“很小的国家了，国际排行一百九十多吧，总人口才几千人。”
　　“！！”更多人复制粘贴了一堆感叹号。
　　“你们那里装有网络？”善信伢子不由得发言问到。她翻了翻历史发言，对比了用户人数，发现还有如她这般甚少发言的，也有根本没有发言的，可谁都不知道，那些沉默的人究竟是离开了，还是一直默默注视着聊天室里的信息。
　　善信伢子想到了一点：她在幻梦境文京区，通过权限面板接入聊天室。那么，有没有人和她一样呢？又有多少人是在幻梦境文京区里，有多少人是在现实世界里呢？
　　在线用户的数量突然猛增了一大截，达到三十多人。
　　那个居住在小岛国家的外国人回答：“没有，其实我不是通过你们说的什么电脑网络进入这个聊天室的。”
　　“？？？！！！”更多人复制粘贴，仿佛有一股难以用语言来表达的震撼和怀疑拥成一团。
　　“今早我去给家里挖土窖的时候，挖到了一个不知是谁的日记本。你们说的话，全都显示在这个日记本上。”那人这般说到，“我一开始还以为是自己眼花了……你们，真的是存在的？用那什么网络聊天？”
　　“天哪，你说的是真的吗？”有人开始发出各种惊骇状的表情，但发言的速度和言辞用法却显得情绪激动，“这实在是太不可思议了，日记本？”
　　“假的吧？”也有人这么说。
　　“但如果是真的……那到底是什么日记本啊？还有，能把天南地北的人拉进这个聊天室，同步翻译文字……这个聊天室到底是什么东西？”立刻就有人问到。
　　“不可思议，真的不可思议。要不是我也没有用电脑，否则我也很难相信。”又有人说了：“我其实是一个精神病人，你们都在我的脑袋里说话。我以为自己精神分裂了。”
　　善信伢子不由得揉了揉太阳穴，她觉得自己也要疯了。聊天室里有一个精神病人？这是不是真的啊？
　　“精神病人？你本来就患有精神分裂？”这个话题一下子就超过之前的日记本话题，被一堆发言疯狂刷屏。
　　“不不不，我可没有精神分裂，如果你们不是我的人格，那我就更不可能是精神分裂了。”那个精神病人如此发言：“我只是长期失眠导致的精神抑郁。”
　　“啊，只是抑郁？说不定我们真是你的人格呢。”这样的发言有一股惋惜的味道，又有几分恶意的玩笑。
　　“喂，不要胡说八道好不好。”立刻有人反驳了，“我们可不是谁的人格，而是独立存在的人。那位精神有问题，你们就不要火上浇油了。”
　　“在日记本里，在头脑里，在电脑屏幕里……嘻嘻，告诉你们一个秘密，你们直接出现在我的眼睛里，但我是个瞎子。”又来一句看起来精神兮兮的发言。
　　此时的聊天室可真是群魔乱舞，谁也不知道这些发言有多少真假，大概只有本人才能确认本人的情况。善信伢子既惊异于这个聊天室的怪异，却又有一种情理之中的恍然。她所在的位置，她所得到的体验，都已经向她证明了，这个世界的运转方式有太多超乎常识的地方，聊天室表现出来的异常也不是不能接受。
　　这种种异常的位置和状况中，没有谁明确说出“幻梦境”相关字眼的。不过，善信伢子却更加确信了：肯定有人和自己的情况相似。
　　用户新增五人，总计四十人，善信伢子看到了计数器出现新的标准：40/40。
　　在线用户满员了。
　　“我知道了，这个聊天室本身就是怪谈！”新用户ID“单簧管”发言。
　　“我这里是程序崩溃后，电脑出现了新的状况，出现一个弹窗让我确认。”新用户ID“小号”发言。
　　咖啡人：弹窗？
　　小号：是的，这里是次元咖啡店吗？现在是什么状况？
　　善信伢子喝了口咖啡，她看着这些发言好一阵，已经有点唇干舌燥了。
　　咖啡人：我不知道什么次元咖啡店，但我是开咖啡店的。【地址】
　　善信伢子给出的地址是现实里这家咖啡店的地址，但咖啡店的名字叫：咖啡咖。没错，在现实文京区的这一带小有名气的“咖啡咖，咖啡店”。名字拗口，却令人印象深刻。也有人用谐音，叫：卡夫卡。
　　单簧管：啊，这个咖啡店我知道，卡夫卡。原来店长先生在这个聊天室里吗？
　　咖啡人：我是女性。
　　单簧管：啊，不是男的吗？我一直都听说是男的。
　　咖啡人：男性是原先的雇佣店长，但最近我亲自接手管理了。
　　单簧管：原来如此，卡夫卡的咖啡确实不错，就是贵了一些，有没有优惠呀？店长。
　　咖啡人：相见即有缘，聊天室里的大家若是来我的咖啡店，可以凭用户名打骨折。
　　用户B：？？五折？
　　小号：打错字了吧？
　　咖啡人：(*/ω＼*)是的，打错字了。
　　自称精神病人：我很怀疑。
　　自称瞎子：我的眼睛可没看错。
　　用户J：我之前就说过了，我就在你那咖啡店旁边。店长，你在店内？我叫人了。
　　咖啡人：……
　　善信伢子记得这个用户J，对方是男是女不清楚，但其给出的位置，其实是现实文京区的咖啡店旁边。很显然，两人不可能见面。
　　用户J的动作很快，不一会就发言：你骗人，店员说今天店长没来。
　　咖啡人：你可以猜猜我在哪，猜中可以给你打八折。(^_−)☆
　　用户J：该不会是伪装成了店员小姐吧？那么年轻的？还是学生？
　　咖啡人：秘密。你猜错了。
　　关于聊天室的异常的话题很快就被推到九霄云外了，虽然之前说得兴高采烈，情况也令人匪夷所思，可是，聊天室里的氛围似乎很难长时间维持一个焦点。关于聊天室本身的情况，大家都还有许多疑惑，但是，大家闲扯的其它琐事，或许才更令人有真实感。
　　即便是那自称精神病人、瞎子和日记本什么的，也没有继续述说自己那古怪的信息接收端口了。
　　单簧管：可是，这是“次元咖啡店”的聊天室，对吧？这个聊天室叫什么名字？
　　单簧管后辈和小号前辈也已经翻阅了聊天室里的交谈记录，为那些发言中体现出来的匪夷所思感到愈加迷惑。单簧管后辈异想天开，觉得这就是网络怪谈，但网络怪谈应该是什么样子呢？她也没有一个具体的概念。反正她只是把自己觉得神奇的东西都视为“怪谈”。
　　在她看来，“怪谈”这一词用起来很方便。
　　小号：聊天室是谁成立的？有管理员吗？
　　用户V：不清楚，只是见到就进来了。不过，越是看你们发言，就越是觉得不可思议。我怀疑，这是外星人的发明。现代人类科技根本做不到这些功能，甚至连同步翻译都不可能这么精准。
　　用户K：科技？别愚蠢了，这是神的造物。神明创造了这个聊天室，将不同肤色，不同区域，不同语言文化的人集中在一起，因为，我们都是神明的羔羊。
　　随后，话题围绕着人类科技和神明造物又热闹起来了。唯恐不乱的人有，默默关注的人更多。
　　日记本：你们记得传说中的通天塔吗？通天塔就是没有语言隔阂的，人和动物都能用同一种语言交流，都能彼此理解。
　　用户V：通天塔也是人造的吧？
　　用户G：所以被神明惩罚了呢。
　　善信伢子趁这段时间，再次翻找了一会聊天室的其它信息。就是在这个时候，她突然发现，自己的用户信息在不知不觉的时候有了改变，多了一个“管理员”的称号。
　　她再次发言的时候，用户ID“咖啡人”已经变成了紫红色。
　　咖啡人：！！
　　单簧管：怎么了？店长。
　　小号：颜色，咖啡人的颜色变了！
　　众人也立刻看到了变化，有关宗教、传说和科幻的话题终止了，不是在询问用户名的颜色问题，就是在尝试让自己的用户名变色。
　　咖啡人：我是管理员？
　　瞎子：你不知道你是？
　　精神病人：什么管理员？这个聊天室的？聊天室有管理员吗？
　　单簧管：感觉店长自己也很吃惊。
　　咖啡人：我是很吃惊。我确实不知道是什么情况，但紫红色好像就是管理员的颜色。
　　用户B：这个聊天室的名字呢？
　　单簧管：次元咖啡馆？
　　咖啡人：是卡夫卡啊，我是开咖啡店的，但这个聊天室不是我成立的。我进来发言的时候，就已经有好几个人在这里了吧。用户J？
　　用户J：哎？好像，确实，有点……其实这些事情不重要吧？不过，我肯定店长你不在店里，因为我已经在店里了。
　　咖啡人：……
　　小号：所以，聊天室里开咖啡店的，就只有咖啡人吗？
　　众人纷纷言：是。
　　精神病人：卡夫卡咖啡店的咖啡人是次元咖啡店的管理人，这没什么错吧？感觉还挺押韵的。
　　日记本：所以，卡夫卡咖啡店就是次元咖啡店？似乎也可以，反正都是咖啡店。
　　单簧管：可是可是，次元这一词，总感觉有别的意义。
　　用户V：次元一词的含义。【科普】
　　这位用户的一大段发言将所有人的发言都淹没了。半晌后，才有新的发言抓住空隙。
　　用户K：简而言之，就是异世界吧。异世界的咖啡店？客人都是异世界人？
　　咖啡人：我对普通人没有兴趣，如果你们之中有外星人，未来人，过去人，异世界人，超能力者，非人类种族，请来联系我。
　　小号：真是大胆的发言呢，店长。
　　单簧管：可是，如果这个聊天室里真有这些人，那就有意思了。可惜，我都不是，我就是店长没兴趣的普通人。
　　咖啡人：开了个玩笑。不过，这个聊天室那么奇怪，谁知道有没有这些人在里边呢？
　　如果真的有，善信伢子觉得自己最多会友邦惊诧一两秒。
　　咖啡人：不过，我的咖啡店也确实勉勉强强可以称得上“次元”。我们的位置是不一样的，用户J。卡夫卡今夜开张大吉，欢迎诸位入梦中相见。

第一千零三十八章 马恩的新工程
　　马恩离开安习馆后没有立刻回公寓，雅美已经给他电话了，今晚她要和鹫峰紫苑老师一起，为如愿考上京大的南岸乙姬开第四次庆祝会。
　　南岸乙姬是大家的老朋友了，考上京大更是学生时代了不起的履历，大家为此庆贺也是理所当然，马恩也参加过。只不过，马恩琢磨了一下情势，觉得这些女人找到了借口，至少还要再开十多次庆祝会，直到来年。所以，恕他不能奉陪到底了。
　　南岸乙姬原先还怪不好意思的。一来，觉得自己也不是取得了多么了不起的成就，却老是被朋友挂在嘴边翻来覆去地提起，内心里有些尴尬；二来，这些庆祝会不用自己付钱，可每次都是其他人出钱，自己只是坐享其成，未免有些不地道。可大家这么热情，怎能拒绝呢？
　　她私下里找马恩商量过：“虽然每次都很开心，但总觉得这么开心的话，是不是有些太奢侈了？”
　　她言下的“开心”对比的是在海边小镇时的经历。
　　如今和她一起庆贺的，没有高中时代以及更早先的朋友，全是在海边小镇的冒险中认识的。冒险结束后，大家回归正常生活，她也终于来到文京区，于是，大家又把自己的亲朋好友介绍给她认识，一来二去，她就有了更多在东京地区生活和工作的朋友们。
　　这些新朋友中，有年长的，有和她同岁的，也有比她年幼的，虽然性格和家世各不相同，也有和她一样只是普通家庭的孩子，可要说有什么共同点，那就是让她感受到了接纳和温暖吧。不能说她过去的生活有多么困难，只是对比起现在的生活，总而言之还是单调了许多。
　　在新的城市开始崭新的学业，崭新的生活，即便平日里有些小烦忧，但大多数时候还是快乐居多，仿佛连一贯可见的事物都变得焕然一新，闪闪发亮。
　　南岸乙姬知道，这就是幸福。
　　可这幸福不禁让她想起海边小镇的故事，那时发生了太多事情，她至今都有想不通，不如意，但又无可奈何的地方。那是残酷的，惆怅的，有几个共渡难关的朋友只在回归正常生活的头几个月发来明信片，之后就再无音讯，不免令人担忧。
　　自己得到了幸福，而不是自己认识的人都能得到幸福，也不是自己经历过的，所见到的每一个地方都充满幸福——南岸乙姬无法不在意，她心底清楚，这就是无可奈何，而这无奈让她感到自己的幸福是“奢侈”的。
　　她多么希望，至少是自己认识的那些好人们，都能享受到这平静生活带来的富余和美好。
　　“所以，你因此感到不安？”马恩这么问。他倒是不认为南岸乙姬只是吃饱了撑着，想了多余的事情。能够认识到今天的美好和来之不易，并为尚未美好之人而烦忧，这是充裕之人的底气，但不应该是一种错误。他只觉得这位新进的大学女生有一颗纯真的心，因为，对方即便在困境交加，乃至于生死存亡的时候，也同样是这样一个会为他人着想的人。
　　“也不是这么说……”南岸乙姬蹙起眉头，她觉得用“不安”来表达有些太过了，“只是有点儿忐忑，就像是……做了一场美梦？有点不太真实的感觉。”她这么说着，又不好意思地暗自呸了几声，觉得自己说得太重，有点对不起为此遍体鳞伤的其他人。
　　她心里也明白，如今自己的安稳和幸福，自己并非没有付出。
　　“不真实——”马恩为她的形容笑了一下。在南岸乙姬眼中，这位尊敬的先生和过去一样斯文温暖。
　　“不管怎么说，幸福就是幸福，你的内心是不会欺骗你的。你能为别人着想是好事，可对自己的幸福如此不信任，又如何去面对那些求之而不得的人呢？”马恩这么开解她，“哪怕觉得是在做梦，可这难得的美梦，难道不应该放下所有的疑虑去享受吗？如果连做个美梦都觉得太奢侈，那你难道都要生活在噩梦里，才会感到安宁吗？”
　　“不，我不是这个意思，马恩先生。”南岸乙姬争辩到。
　　“也许吧，共情和同理是人类社会关系中的和谐表达。”马恩平静地看着她，“乙姬，你也许有些纠结，说不清自己的想法，那没关系，人的情感总是很复杂，因为那并不是私人之事，而是自己和他人协调共存才会产生的东西。今天，无论我阐述多少道理，都没办法化解你心中的疑虑。但如果你相信我，就不需要，也不应该为自己的幸福找不幸福的道理。”
　　“当然，我相信马恩先生。”南岸乙姬听不懂那些高深的词汇，诸如什么“人类社会总和”的太过宽泛的用语，但她能听懂最后那一句，也一直信任马恩。一同经历过那些事情的人，有几个是不相信马恩先生的呢？
　　马恩先生以身作则，是知名作家，又是大学老师，即便年纪轻轻，可知识阅历却有着令人侧目的厚重，所言所行皆令人信服。时间也在证明，他的观点也许不可能全对，但至少不是在犯傻。在所有可见和不可见的选择中，他的提议总是稳重的，这是一个值得信赖和尊敬的男人。
　　所以，如果自己在苦恼，而马恩先生给了建议，那在自己有答案之前，听从对方的建议，哪怕不是最好的，但也不是最坏的——南岸乙姬早有这样的想法，所以才会来找对方商量。如今，她得偿所愿，心底那稍稍的焦虑，因为相信对方的言辞而平静下来。
　　“不过，每次聚会都是她们付钱，未免太破费了。”南岸乙姬的心情放松了许多，说了一些比较庸俗的抱怨，“而且，每次都拿我当借口，真当我不知道吗？”
　　马恩眨了眨眼睛，对比之前的言辞，倒有些轻佻：“你猜雅美她们多有钱？”
　　“什么？”南岸乙姬有点没回过神，“多少钱……这……”
　　“让她们做她们喜欢的事情，如果她们喜欢的事情，能够让她们感到高兴，也能让你感到幸福，这没什么不好。”马恩收敛了一下言语中的轻佻，正色说：“你之前不是还在烦恼只有自己幸福吗？你难到觉得她们不是乐在其中吗？如果你换个思路，那些你觉得不太好而有点不安的事情，其实正是给了她们快乐的事情，那你还会觉得难以接受吗？”
　　南岸乙姬听他这么一说，不禁瞠目结舌，觉得有点道理，但又和自己之前所想的，不是同一件事。
　　“真是歪理……马恩先生也会张嘴说瞎话呢。”南岸乙姬暗自嘀咕着，她想起来了。这位令人尊敬的马恩先生不仅会讲道理，也会讲不太正经的道理。总而言之，他总是有理的，有时更是咄咄逼人的，总而言之，马恩先生可没有表面看起来的那么温驯纯良。
　　可是，这正是她熟悉的马恩先生，也是这样的马恩先生才让她信赖信服。
　　被马恩这么一绕，她更是把之前的那些纠结扔到九霄云外了。再回头想想，她只觉得自己这一阵的苦恼，仿佛只是做了一些蠢事。
　　“这就是说话的艺术，你如果总能让别人偏题，就能有一些比较有意思的收获。”马恩笑着说。
　　“啊，马恩先生，你又在捉弄我！”南岸乙姬羞恼地抱怨起来，这位马恩先生的一些话令人听不出真假，哪怕用意很直白，但这直白本身又是不是话术的陷阱呢？南岸乙姬亲眼见过许多人被马恩先生耍得团团转，而她自己也没心力去揣测马恩先生——她只是更坚定了心中的想法：聪明人才会去思考复杂的问题，她这样庸俗又愚昧的人还是相信马恩先生就完事了。
　　“京大的学习有趣吗？”马恩换了个话题。
　　“还挺有趣的。”南岸乙姬松了口气，连忙说：“我总算是完成了一个心愿……”她脱口而出，却又不禁愣了愣，有一个从未有过的念头浮现在她脑海中：自己完成的，究竟是谁的心愿呢？
　　可是，这明明是自己的心愿吧。考入京大，这本来就是许许多多学生的梦想。南岸乙姬为自己的又一次胡思乱想失语，她发现自己真的动不动就会想些有的没的。她暗自为这样的自己吐槽：我还真是个杞人忧天的笨蛋啊。
　　“有趣就好。”马恩扫了一眼她脸上变换的表情，笑着说：“复习辛苦了，就如我之前说的，那么多的付出，终于开花结果，只要享受就行了。就算要烦恼未来的事情，也请先享受轻松的现在吧。”
　　“好的，马恩先生。”南岸乙姬回答。
　　距离这场咨询对话已经过去了月余，马恩再没听到南岸乙姬有相关的抱怨了。每当妻子雅美去参加庆祝会，这一整天都是他的休息日，哪怕还有学校的事情要操持，他也会感受到难得的平静：不仅仅是身体上的，也是精神上的。
　　有一位美丽热情的妻子固然是好事，不过，当妻子雅美在身边的时候，他可没办法真正清闲下来，生活上如是，工作上如是。对普通人家，大概是烦恼家庭资金问题，但马恩的资金是富余的，他要考虑的是不那么普通的事情。而这种不普通的事情，也是他的日常，是他的琐碎。
　　他在回家途中，到了正在建房的住宅地看了一眼正在进行工事。这块地的背后有诸多弯弯绕绕，在安全工期内，要明年才能搬入新家。现在他和妻子雅美依旧住在那座“小岛公寓”的十三楼四号房。四号房的怪谈已经结束，就住家而言没什么不好的地方，房间不大，但住两人已经足够，管理员也很负责，也和新来的房客有了一定的熟络。让他真正下定决心搬出公寓的原因，依旧是他的妻子雅美本人。
　　雅美没有抱怨过公寓的生活，只是马恩觉得公寓的住客还是太多了，雅美和邻居的关系也正以肉眼可见的速度改善。在大家口中，雅美的风评很好。但这对马恩而言，可以理解，却并不理想。他希望能给雅美一个更好的，更为幽静的环境。
　　当然，要说妻子雅美本人是喜欢人多热闹，还是喜欢幽静淡雅，马恩也不太清楚。马恩提起过这方面的话题，雅美总是“都可以”的感觉。马恩觉得她的这种态度不是骗人的，她真的不在乎。
　　只是，哪怕妻子不在意，马恩也必须提供他认为最好的。
　　大都会的独栋大房子，带花园和草坪，周遭充斥着在大都市里难能可见的自然绿色，附近交通便利，学校医院俱全，既有繁华的商业区，又有闲情逸致的小区公园。无论是阳光明媚和阴雨霭霭，在家里宽敞的阳台望去，都别有一番情趣。如此惬意而舒适的生活，在大陆可是诸多人一生的梦想。哪怕现在还是一片工地的狼藉，可爬上手脚架，就能想象未来的美好。
　　马恩也从小怀抱着这般庸俗的梦想，也是第一次拥有这样的一个家。哪怕不提妻子雅美的喜好，他自己也是喜欢的。
　　所以，他对这栋住宅的工事十分用心。
　　尤其是地下室工程。
　　地下室已经开凿出模样，并进行了加固，虽然还远远谈不上完工，可里边的空间已经不会有更多的改进了，而更进一步的工程，也不会再由施工队进行。
　　工人们已经离开了，这里和安习馆那边不一样，晚上是不开工的。马恩离开工地，转到花园地的篱笆和车库之间的罅道。
　　这几个月来，住宅的建设重点，至少一半都放在地下室，在这里的工程如约完成后，马恩开始抽时间对地下室进行整理完善。这间地下室是他的私人设计，虽然没有特意保密，但也不会特别提起，妻子雅美也知道这间地下室的存在，不过，具体有多少层，并不会展现在众人皆知的工程计划上。
　　地下室有三层，第一层是众所周知的仓库。第二层，是特殊许可的特殊施工，无法直接通过地下室一层进入，入口处有数个，都在房子外侧。马恩进入最接近房子的入口，完成安全验证，通过陷阱过道。
　　四周的墙壁上有裸露的管线，显得十分粗糙，可这些管线是由马恩亲自布置的，不以寻常住家的安全便捷的走线为目的，反而用一种繁复的方式，构成令人疑惑的图形。纵观这图形，也很难让人理解，这究竟是在表述何种意义。它是抽象的，源于马恩解读的二十四节气，以及他在这一年多里获知的匪夷所思又怪诞离奇的知识。
　　裸露在外的管线看起来很容易损毁，可它有更加独特的作用。这是马恩的安全屋，他终于有了一个真正属于自己的安全屋。
　　能源激发的光芒，是凄惨的绿色和神秘的紫色交汇，在管线上持续流动。马恩也说不出为何会发出这般颜色的光来，但这些布置参考了一位疯狂科学家的提议，拥有一些超出现代科学理论的宇宙道理。而这般布置针对的，自然也是那些怪诞莫名之事物，以及宇宙那不可测的自古深邃的黑暗。
　　只有深陷危险之中，才需要这样一个安全屋，普通人是不需要的。
　　马恩的日常，并非普通人的日常。即便有一整个幻梦境文京区作为基地，马恩也从不敢小窥那些已知和未知的怪物，在他眼中，幻梦境文京区并不比这小小的安全屋更加安全。
　　他躲在这里，正如那位疯狂到了只剩下脑袋的大科学家，哪怕拥有一身超乎人们理解的知识和技术，也依旧要多年如一日的躲在自己的安全屋里。

第一千零三十九章 开局捡垃圾
　　马恩的地下室自入口开始就布置有多道密匙，包裹空间的土石与合金中也设置了诸多陷阱，这些布置既有马恩自己的手段，也有购自大陆研究机构的成果，更少不了和疯狂科学家大脑袋的交易，但这些布置不仅仅是为了阻碍、迷惑、保密和击杀敌人。
　　普通人如果能找到这个地方，定然有一些意外，这些意外往往难以把握；若是专家人士找上门来，也许还有点用处，但也说不准对方有更厉害的手段；面对那些怪诞离奇之事物，马恩自觉这点小手段聊胜于无。所以，尽管这些布置在寻常人眼中多有古怪奇幻，可真正的用意只在于及时释放警讯，为接下来的思量拖延一些时间。
　　尽管对付真正的大敌或许不堪大用，但马恩还是日益巩固，不断检测调节，让这些布置更加意想不到且内容丰富。每一次进入地下室，这些布置就会有些许调整，下一次再进入，就需要新的密匙。
　　马恩对外围布置完成新一轮的监测，手动修改了几处陷阱，这才进入安全屋中。
　　安全屋的主室还算宽敞，最中心处是一个半球的凹坑，内表面管线粗犷裸露，如藤蔓老根虬盘于一颗球形装置上。球形装置每时每刻都在惨绿色光芒和紫红色光芒之间交替，同时也是主室内唯一的光源。
　　这是安全屋的供能核心，位置不算隐秘，只要敌人能够闯入安全屋中，定能轻易找到能源核心，马恩也不打算费心去隐藏起来了。他为能源核心设置的保护就只有一种：自毁。
　　自毁程序也不需要倒计时，只按即时判断的敌人位置来决定启动。换句话来说，倘若敌人对安全屋进行远距离攻击，或者具有某种极为快速的能力，亦或者对空间利用极其有效的方式，又或者能够对程序造成直接影响，乃至于更多可以想象和无法想象的力量，能源核心的自毁也不过是一场闹剧罢了。
　　这些看似万全的保障，在这怪诞离奇又深邃黑暗的宇宙尺度中，不，甚至在这颗星球上，也绝非是万无一失的保险。马恩从不寄望这点小手段能够给真正的敌人带来多大的伤害。不过，只要敌人还是以人为媒介进行入侵，那这些布置应该还是能起一些作用的。
　　供能核心自然也不是马恩独有的技术，但也并非来自大陆研究机构和大脑袋的成品，而是马恩用双方提供的散装零件，经由大脑袋的技术调整和一部分部件加工，再由马恩自己组装而成。马恩不清楚这个装置的绝大多数技术和技术原理，但就如不懂枪械原理的人，也能自行组装枪械，他通过自己上手，至少弄明白了模块和功能。当然，更精深的技术手册也是有的，只是单单书籍目录换做实体书就有一箱子。在这段时间里，马恩都还没读完。
　　马恩一直都觉得自己的时间太少了，而需要学的东西太多了，在“邮局”时有同事帮衬、协助和分工，如今他独在异乡，就算他愿意找人帮忙，但知交亲朋中没有一个喜欢记背研究这些枯燥资料的人。此值今晚，难得妻子雅美出门，让他多了些许空闲，也依旧需要分配诸多时间和精力到其它方面，连了解这些技术内容的时间都抽不出来。
　　大脑袋当然精通这些技术，马恩自觉也谈得上朋友，可对方提供了技术、部件、设备和资料，能做的都做了，也有自个儿的事情要忙，无论如何都是难以再去麻烦对方了。
　　况且，马恩相信，朋友之间，关系也好，情面也好，都是你来我往才有得谈。如今也正是大脑袋本人需要他帮助的时候，马恩今晚来到安全屋的一个目的，就是如数个月前约定的那般，与之深谈这方面的事情。
　　数个月前，马恩和这位疯狂科学家共同设计了一个庞大的陷阱，这才有了如今的幻梦境文京区，双方在这个陷阱中各取所需，但那时所为，也不过是为今天讨论的内容进行的铺垫。
　　双方都是有诸多计划的人，这些计划中既有一时灵光所动，也有长期思索递进。这一次，大脑袋的计划已经筹谋多时，算算如今的局势，也是箭在弦上，不得不发。
　　巨大的拼装式计算机组在一处侧室发出低沉的嗡鸣声，马恩在惨绿色和紫红色交替的光芒中，外表的轮廓似乎都被磨平了，只留下一个人形的轮廓。这个正装领带，礼帽黑伞的人形怪客剁了剁黑伞，一缕缕可见光如萤虫汇聚，凭空展开一面光屏。
　　光屏的深沉底色上，不断涌现浅色的字符和不知用意的代码，相互编织纠缠，就如一副活动的印象派绘作，却又说不上具体是何种事物的风景。奇特的启动画面后，渐渐浮现一个如唱片机般的轮廓。
　　这轮廓并非大脑袋的全面貌，但那个显眼的鹅颈状大喇叭却是醒目。鹅颈喇叭柔软地摇晃了一下，一百八十度转了个圈，如人回过头来。
　　“哼，厄夜怪客，你总算是上线了。”大脑袋那富有特色的，尖锐又生硬的喇叭音传来，那奇特的轮廓上也兀地飘出两条长长的触须，交叠在喇叭下，如人用手托着下巴。在那深沉而朦胧的背景上，仿佛有更多未知之物摇晃扭曲，鬼影幢幢，无不高大幽深，令人胆寒。
　　“……厄夜怪客？”马恩下意识压了压礼帽，他可不记得自己有这样的绰号。
　　“我在五分钟前想到的。你看，我们隔空联系，如秘密团体，又有大事商量，必然给世界带来震撼。若没有一两个令人动容的代号，那岂不是太没气氛了。我叫惊奇先生，你叫大骗子，那多不好，虽然你就是个大骗子。”鹅颈喇叭摇晃着，语气深沉，饱含深意，“我知道你这人品味不好，我这段时间冥思苦想，翻找了历代经典作品和各国词典，总算是帮你我起了个好听的，还翻译成了两百多种文字。虽然不同文化之间的字词意义相近而不相同，但翻译后的名字也绝对谈得上如雷贯耳。”
　　“……”马恩又不禁沉默了数秒，大脑袋这次用语有点文绉绉的，还用上了大陆的成语，但它这短短几句话，光是词汇发音都杂烩了五种语言，横跨欧亚，语句构架更是颠三倒四，用词造句更是多有歧义，若非马恩本人在外语上也有所造诣，还真听不懂他究竟在说什么。
　　马恩听到的，所理解的，也不过是他能理解的那部分罢了。他一时间反倒不能肯定，自己是不是真的理解对了对方说的内容。
　　“惊奇先生，你是在为和火星人见面准备吗？”马恩反问。
　　“喋喋喋，厄夜怪客，你脑子进水了吗？哪来的火星人？”鹅颈喇叭发出尖刻的笑声，“可怜的地球人，只能从科幻里寻找生命的慰藉。我知道，我知道，你是太过于羡慕妒忌恨我即将再次成为宇宙人，才会如此不甘。唉，人生五十年，如梦幻泡影，普通的你就如一蜉蝣，连嘲讽听起来都如夏虫语冰。”
　　马恩再次沉默，鹅颈喇叭见此更是如打了兴奋剂般，摇头晃脑说了诸多尖酸刻薄的话——马恩心中是无所谓的，但见这位疯狂科学家喋喋不休，兴致盎然，竟也不见前些时日的匆忙紧切，就知道它多半有了好消息。
　　鹅颈喇叭也不管马恩的沉默，自顾自喷了一堆难听的话，一开始还是嘲讽马恩，接下来又对国际时局口沫飞溅，连带着每一个稍有点名气的国家都呛了几句话，那汹涌的情绪才渐渐平静下来。
　　“所以，你真的准备好了？不再晚一点吗？”马恩这才问到，“其实呆在这里也没什么不好，大陆已经为你作保，国际也已经认可了。虽然没有任何条约是没有漏洞的，但是，短时间内应该不会有问题。”
　　“不等了，这是一场说走就走的旅行。”大脑袋坚定地说：“这星球的天再也遮不住我的眼，这大地再也埋不了我的心，我的征途必然是星辰大海。”
　　马恩的脸上没有多少动容，大脑袋的话总是有几分浮夸，但内容和情感却是真实的。大脑袋要离开这个星球了，它在很多年前——谁也不知道多少年前——就已经离开过地球，在宇宙中游荡冒险，不知经历过多少风光与危险，最终学得这一身高深莫测，却与现代科学格格不入的本事，只能在地球上锦衣夜行。
　　时间和事例已经证明，地球老家的氛围对它不算友好。或许未来会变得更好，但它已经迫不及待要回到宇宙中，再次展开一场如梦幻般的旅程了。
　　“我和御手洗教授都会想念你的。”马恩如是说。
　　“哼，我是不会想念你这个大骗子和厕所怪人的。”鹅颈喇叭抬得高高的，“我就不和他说再见了。等我离开后，你再帮我通知他。”
　　“御手洗教授这段时间没过去你那边？”马恩问。
　　“他接到一个国外发来的学术考古邀请，已经屁颠屁颠地离开了。”鹅颈喇叭硬声说，在马恩听来有点小脾气，“反正，我还巴不得他别来呢。他别来烦我，你也别来烦我。啊，除了这次，这次是交易，你欠我的要还，知道吗？”
　　“说不定近段时间，御手洗教授就会给你打电话。”马恩心平气和地说。
　　“打电话也不在。我这边除了和你的线路，其它交流途径已经物理阻断。”鹅颈喇叭说到这里，顿了顿，才继续说：“你知道的，这次前往宇宙并不简单，我需要将更多资源调配到位，根本无暇做其它事情。”
　　马恩见此，也不再劝阻。他十分清楚，对这位疯狂科学家，离开的理由很多，而留下的理由却太少。除了人事方面的理由，其它的理由都不过无中生有，对它毫无引力。
　　“好吧，既然你已经做出决定了。”马恩将话题转回今晚的正题，“你说过有办法筹集到动力源，却没有跟我说具体的方法。不过，我已经按照你的吩咐，帮你把需要的东西安装在幻梦境文京区里了。”
　　对人类当前的科技而言，离开星球奔向月球都不算是容易的事情。大脑袋要前往宇宙，可不仅仅是在地月系打转，而是要彻底脱离太阳系，乃至于脱离银河系，前往宇宙的更远方。它不仅仅要离开，更要带着它的安全屋离开。人类前往宇宙需要载具，它也是如此，而安全屋本身就是它的宇宙飞船。
　　大脑袋透露过，它很多年前的离开地球，是借助了一种名为“米戈”的外星种族的技术，那个宇宙种族的技术也同时让它变成如今只剩下一个脑袋的模样。之后它在宇宙中的冒险，也多有奇遇，利用了其它外星种族的技术产品。这一次，它没有等到米戈或其它外星种族，只能自己动手，用自己那神秘莫测的技术和自己能收集到的材料，对安全屋进行了整体的改装。
　　就算是它这一身震撼世人的才华，也用了好多年逐渐完成积累，可是，也激发了一系列事端，和他人闹出了一些不愉快。最终，既有收获，也有损失，其中对它的宇宙之行最大的干扰，就是令它必须通过稍微古板的方式，将安全屋发射到外太空，绕月而去。
　　那些令它不得不这么做的麻烦，马恩也不太清楚是什么，但它明显知道自己应该怎么做，可以怎么做。马恩已经看过它的路线图和粗略计划，在人类科学中相对正常的进发方式，对它是一种极大的限制，最紧要之处就是它很难收集到进发所用的能源。
　　大脑袋的安全屋很大，功能很多，能源消耗也很严重，它要将安全屋当做宇宙飞船发射升空，必须另寻额外的能源。人类普遍使用的能源，它很难大量获取，近段时间发生的事情，让它的限制更大了。而那些不怎么普遍，又难以想象的能源，它也计算过了，风险和收益的性价比太低。
　　“所以，我构思了新的能源获取方式，不用太多，只需要让我抵达第一宇宙速度就行。”大脑袋在筹划时，曾经对马恩这么说过，马恩的记忆犹新。
　　跳出现有方式的新技术，新能源，这不能不令人动容。之后才有了马恩在幻梦境文京区里的布置。尽管幻梦境文京区的施工和管理已经交托两个国家政府，不过，他才是最高权限者，自然有办法绕开监管，做点私下里的勾当。而这也是数月前，马恩和大脑袋筹谋幻梦境文京区时就已经有所准备了。
　　“那么，具体的计划你也应该跟我说了。”马恩这般说到，“而且，最近在幻梦境文京区发生了一些状况，我也给了你相关的报告。”
　　“我知道，那些状况是肯定会发生的，和我的计划有关。”大脑袋毫不惊讶，言辞坦白，“那种程度的影响并没有违背我们的约定。”
　　“暂且如此。”马恩平静地说，“但是，影响毕竟发生了，我有权知道更具体的细节。”
　　“当然，当然，我们是合作者。”鹅颈喇叭怪笑起来，“简单来说，我让你安装的装置和情绪的收容与转换有关。我没办法得到正规的资源，所以只能另辟蹊径。”
　　“情绪？”马恩几个念头闪过，已有猜测。
　　“是的，将人类的情绪转换为能源，效率不高，但我所需也不多，只要达到第一宇宙速度的量就够了。分摊下来，对每个人的影响都有一点，但都不会造成直接伤害。”大脑袋解释到：“进入幻梦境文京区的人越多，情绪起伏越大，能量收集的速度就越快。”
　　“那白光……”
　　“情绪是人的，转换成的能量是我的。情绪的得与失是沟通两端的线路，有人顺着线路看到了一些东西，没什么好稀奇的。”
　　接下来，大脑袋向马恩讲解了自己的思路和技术细节。相关技术细节在马恩听闻如天方夜谭，但事实是，大脑袋的技术确实能做到，而马恩听得一头雾水，根本无法理解，只觉得脑袋隐隐作痛。而大脑袋的思路大体上很有逻辑，其中涉及到微观科学，但并不涉及能量和物质形态上的转变，仅仅是能量性质的转换和聚变。
　　即便如此，将情绪转换为实际可以推动物质的能源，从结果上依旧很不符合常识。
　　“总而言之，每个人每天都在释放能源，有些作用于自身，有些只是单纯从个体内排泄出去。情绪不过是大家都在生产，又无法有效利用的一小部分。虽然只是一小部分中的一小部分，但只要每个人都分我一点，我就有了许多。”大脑袋这般述说：“有人敏感，所以会有点感觉，但更多人什么都看不到，也不清楚自己丢了多少，丢失了什么，就如你不会去数每一天消耗的精力，你消耗了的，是你认为已经不再拥有的。既然你不再拥有，那我就不是巧取豪夺，只是拿走了你不要的东西。嘻嘻，在宇宙里做垃圾佬可是很赚钱的。”
　　大脑袋对自己在宇宙里捡垃圾的经历眉飞色舞，大谈特谈，话题一下子就拐了个弯。马恩也没打岔，他也想多了解一下对方的垃圾佬事业，因为，他也捡过垃圾，“邮局”里更是有专业的垃圾处理业务，每年都发下大量奖金，是妥妥的正收入来源。他知道这事儿真的很赚钱，也很科学。

第一千零四十章 幻梦境网络
　　大脑袋对自己的技术有信心，可事实上，它也曾经掉链子。这种情绪转换能源的技术唯一的大规模应用检测就是现今的幻梦境文京区，从科学实验的角度来说，总会发现新问题。放在正常情况下，马恩可不会为这种不知就里的实验性新技术大开方便之门，就在最近，通过网络和旁听，马恩也不时会接到一些不好的反馈。
　　幻梦境文京区是由日岛和大陆两国政府负责建设管理，可面向的客户群是国际社会，哪怕在身份上多有限制，其影响力也是全世界范围的人类社会。目前为止，由于还在建设工期，所以大多数用户的地理位置都是日岛本国，可日岛也不是一个封闭的国家，整个东京都圈更是国际化的城市集群，诸多他国人士来来往往。再加上两国政府的一些推波助澜，以及他国政府的某些小动作，即便马恩本人也无法详细量化幻梦境文京区的辐射带。
　　在这种情况下，幻梦境文京区发生的任何一点小毛病，都有可能演变成巨大的灾害。
　　然而，另一方面，哪怕不履行和大脑袋的交易协定，如今正在幻梦境文京区里大动土木的两国政府，以及国际社会蔓延而来的种种影响力团体，也一定会在幻梦境文京区里开展一些具有一定风险性的研究。
　　马恩十分清楚，完全杜绝负面影响是不可能做到的，哪怕自己彻底封锁幻梦境文京区也无法阻止那些怪诞离奇之事物的辐射。无论如何，幻梦境文京区本身就是怪诞离奇之事物，其基础构架到存在方式，都与结缘神噩梦紧密相连。
　　幻梦境文京区的成立，本身就是怪诞离奇之事物对现实社会的影响的一种具体体现。而人类接受了它，试图掌控它，运用它，意图通过漫长的时间和技术革新去理解它。这是一个合理又必然的科学进程，而大脑袋的新技术放在其中，占据的只是微不足道的一部分罢了。
　　马恩估摸着，大陆不愿意独自承担这个人造幻梦境的建设，更不打算将之放在大陆内地，国际各国也明确拒绝更多的人造幻梦境，可不仅仅是出于资源限制。大家其实都能看到其中的风险，只是在主动和被动之间权衡利弊罢了。
　　这种大层面的博弈，已经不单是人和人，国家和国家之间的博弈了，更是人类群体和严酷生存环境的博弈。在迈入新世纪的时刻，人和人之间，国家和国家之间，人类和自然之间，常识和非常识之间，极度复杂的新平衡逐渐呈现，马恩只希望这个平衡能够尽量延续下去。
　　“不要担心，不会出大问题的。”鹅颈喇叭摇头晃脑，“比起我的技术，你更应该担心的是其它国家级别的实验。不过，你也没得选，对不对？大骗子。”
　　它有几分挑衅的味道，但马恩只是平静地笑了笑。他在“邮局”工作了好几年，早就没有非黑即白的观念了。该担心的事情，他还是会担心，会让他烦恼的东西还是会让他继续烦恼，但是，担忧和烦恼都不是他选择接受和拒绝的理由。
　　“人总是要向前看的，我这个人的眼光看不了太远，也不知道现在的好坏对未来是好是坏，但是，总有人比我看得清楚，想得远吧。”马恩坦诚地说：“我觉得有点不好，事实上，现在的情况也远远谈不上好，但只要决定是博弈做出的，我也不觉得有更好的处理了。”
　　“所以说，我挺欣赏你这点。”大脑袋说：“你会参与博弈，并在博弈范围内尽可能引导你认为好的那部分，而不是埋头自己蛮干，不顾一切去强行推动你认为好的东西。”
　　“我还是第一次听到你说我的好话。”马恩还是平静地微笑着，“就算恭维我，我也不会在你的新技术上加注了。能够放置的设备就是那么多，范围就是那么大，按照协议，你也不能加大功率，覆盖更多的地方。”
　　“什么嘛，难得我说点好话，难道就是别有用心吗？”鹅颈喇叭情绪化地尖叫起来，“你这个人怎么满肚子阴谋论，真是以小人之心度君子之腹。”
　　“别怪我没给你争取，作为对朋友的优待，我给你建设了一个信息群。当信息汇聚，人也会汇聚过来。”马恩对大脑袋的刻薄叫骂无动于衷，详细给它讲述了一些自己的额外布置：网络聊天室。
　　既要对大脑袋的新技术保密，又要在一定程度上推动新技术的应用，马恩也是一番苦思冥想，才找到了一个大概可行的方案。网络作为新世纪的新生事物，其引导的时代潮流已经依稀可见，全世界诸多天才的目光都聚焦于此，在不断的碰撞中产生一个个灵感，马恩同样在这些灵感中琢磨出了一些方向。
　　正如大脑袋所言，他是会参与博弈之人，而他身为幻梦境文京区的最高权限，也是介入博弈的最佳途径。幻梦境文京区的建设和管理交给了两国政府，可幻梦境文京区的未来应该是何种模样？马恩自己也有过思考。
　　也许未来的方向有很多，但已经在新世纪蓬勃发展的网络，其所具备的生命力和潜力，都让马恩认为必须纳入幻梦境文京区之中。
　　大脑袋的新技术是收集众人的情绪，网络则是汇聚诸人的信息，两者在应用上有交汇之处。马恩并不介意在帮助大脑袋的同时，为自己的想法做一些建设性的工作。
　　负责建设和管理的国家部门究竟如何规划幻梦境文京区，马恩并不清楚，他所知道的提议中，也没有和网络有关的东西。也许他们今后会做，或许现在也开始私下里进行了，但这并不妨碍马恩落子。毕竟，既然要博弈，哪怕是低层次的博弈，手中还是多一点筹码比较好。
　　在马恩看来，排除大脑袋的新技术可能带来的新问题，新技术和网络的相性极好，彼此推进，不仅能够起到加速作用，更能够让幻梦境文京区的网络富有特色，与此同时，新网络的出现也会为大脑袋的新技术添加一层掩饰。
　　“聊天室——”大脑袋似乎没料到马恩会有这种布置，沉思了半晌，颇有兴趣地说：“当信息汇聚起来，就不可避免要吸引人们的目光。大陆和日岛没有反应？”
　　“暂时还没有，不过，我相信他们已经注意到了。我对聊天室做了一些限制，但是，当然不可能真的避开管理人的视线。”马恩理所当然地说：“但我又不是偷偷在做什么坏事，聊天室权限也分割出去了。”
　　“不仅仅是聊天室本身，你对网络的推动呢？”大脑袋问。
　　“网络是新兴事物，无论放在现实还是放在幻梦境文京区都是如此，大家都是摸着石头过河。况且，幻梦境文京区本来就是一个技术相对激进的地方，不是吗？”马恩依旧说得很坦然，“以我当前的职务，无论是大陆还是日岛，都不可能有意见的。甚至可以说，我其实就是十分适合的人选，不是我反而不行。而且，我还交了一个新朋友，善信伢子女士。这样一来就很平衡，大家都会很放心。”
　　“啊，说的也是。”鹅颈喇叭煞有介事地晃了晃，“不愧是大骗子，脑子就是转得快。那我也没什么好说的，只要你能够推动我的技术，我可以在离开前，将相关的技术资料和生产设备交给你。这种技术在宇宙里其实不怎么实用呢。”
　　“如果你愿意将技术资料和生产设备拿出来，我可以帮你沟通大陆和日岛，你的压力又会减轻许多。”马恩正色说：“就算你另辟蹊径，能够达到第一宇宙速度，但在升空时还是有很大风险的吧？支援多一点，风险就小一点，对不对？”
　　“……”鹅颈喇叭闻言定格了两三秒，又一次情绪化地尖叫起来，“大骗子，你现在就是那个上原专务的形状了！”
　　“啊，你不知道吗？‘邮局’其实也做掮客的活儿。”马恩的脸上没有丝毫动摇，“我可是‘邮局’的前员工，对这行其实没什么偏见的。”
　　“你们的‘邮局’什么都做的吗？”大脑袋的语气愤愤不已，但马恩并不清楚它在气恼些什么。他觉得，它对“邮局”应该挺了解才对。
　　“不是什么都做。”马恩平静地说，“我们只做和‘流通’有关的活儿，也只在‘流通’部分干活。”
　　鹅颈喇叭嘀咕了一通，都是马恩听不懂的发音，最后还是耷拉下来，说：“好吧好吧，都交给你。我是你的客户，我就是你的上帝。只要我能上天，怎样都好。”
　　“保证你能上天。”马恩肯定地说：“不过，既然要把这技术卖出去，展现的成色越好就越有价值。我会给你一份幻梦境文京区现行网络和聊天室的资料，如果你能优化一下就更好了。”
　　“发来吧，发来吧。”鹅颈喇叭发出不耐烦的声音，“我就知道，每次见到你，总会被骗走一些东西。”
　　“别这么说，这份技术资料可是国家研究所的成果和我个人实践的结合。一个现成可行的人造幻梦境网络，应该还挺稀罕的吧？”马恩自己再清楚不过了，要在幻梦境文京区里构建网络，可不是什么人都能做到的。除了需要权限，还需要更多网络底层的调整，就连国家研究所的成果也无法开箱即用。
　　马恩之所以能够快速布置网络，也不仅仅是因为他拥有最高权限，何况他其实也没有吃透网络技术。最重要的原因是，这个人造幻梦境的中枢是一个真正意义上的“超人”。
　　突破界限的音成雾响小姐能够将“旋律”的一部分特性和无线网络的特性联系起来，才有了如今的幻梦境文京区网络。实际上，“旋律”作为幻梦境文京区的重要根基，令网络自诞生起就天然笼罩了整个幻梦境文京区，马恩对网络做出的限制，是针对网络功能，而并非网络构架。
　　“谁稀罕呀！？”鹅颈喇叭尖叫起来。
　　马恩这边刚上传的资料，立刻就被那边接收了。
　　即便马恩拥有种种天然优势，可是，在具体技术上，他自认愚笨，而大脑袋行将在即，正是发挥余热的时候。这一次交谈，倘若单纯只是马恩对协议的交代，那根本不用多做准备，可他慎重其事，不就是为了深化朋友之间的关系和友情吗？
　　正如前言，你来我往，才有交情。
　　“呵呵，这是你好我也好的大好事，大家都开心，没有人吃亏，双赢。”马恩由衷说：“你老是说我大骗子，但说到底，我一直都在帮你，对不对？我们是朋友，对不对？”
　　“对……你个头！”鹅颈喇叭大骂一声，屏幕一闪，彻底暗下来。
　　马恩挥动黑伞，光屏再度亮起，不过，这一次显示的不是大脑袋，而是大量的统计数据和网络截留信息。幻梦境文京区网络里的信息经过关键字的筛选，截留下来的信息进行加密跳转，存档在地下室的计算机组里，每日凌晨进行一次备份。由此，马恩能够在地下室处理一部分非即时同步的信息。
　　幻梦境文京区网络联通了一部分现实网络，但具体范围有些迷糊，并非所有的现实网络都被联通，也很难锁定与这种联通相关的具体特征。马恩已经发现，被联通的现实网络的构架和位置既混乱又随机，还混淆了一些梦境因素——这意味着，一部分现实里的普通人在做梦时也会连接上幻梦境文京区的网络，甚至会经由网络进入幻梦境文京区。
　　幻梦境文京区目前依旧封锁重重，但这种封锁已经出现漏洞了。他目前关注的重点是，无意间做梦进入幻梦境文京区的普通人，是以怎样的状态存在的呢？如果完全就是一场梦，那倒还好，但如果和现实发生更密切的连系，那就有点麻烦了。
　　只是降落在幻梦境文京区里还算运气好。倘若发生某些问题，被抛到外部的结缘神噩梦里，那定然是十分危险的。马恩最希望大脑袋改善的，正是幻梦境文京区网络在现实中的无序扩散现象。

第一千零四十一章 新漫少女明日花
　　当晚的木木木同好会毫无风波地结束了，单簧管后辈和小号前辈见识了网络上的奇妙，但不管在网络中如何说，私下里还是不怎么相信的。聊天室里的一惊一乍，等到回归现实之后，只觉得索然无味。
　　“但是，程序出了问题是没跑了。”小号前辈有些担忧。退出网络聊天室后，她陡然发现，导致计算机出故障的程序竟然找不到了。单簧管后辈只见她猛地一阵敲击键盘，感觉越来越慌乱，就好似丢了钱包一样。
　　“这有什么问题吗？”单簧管后辈不解地眨了眨眼睛，“找不到不是更好吗？如果被其他人找到了，才会惹麻烦吧。”
　　学校的计算机当然不能随意破坏，她隐约觉得小号前辈的程序会惹出麻烦，尽管大家都在公器私用，不是什么新鲜事，可一旦被学校查出来，其后果可以料想。如今这污点证据被毁尸灭迹了，虽然不清楚是怎么回事，但谁都找不到的话，自然可以当做什么事情都没有发生。
　　“可是……”小号前辈也明了这位后辈的想法，她心中怀有类似的侥幸，烦躁的心情略微平复了一点。只要不是有人暗中拿走了程序，她就能松一口气了。为了证明这个程序真的是莫名其妙丢失了，她打起十二分精力，用自己所知道的知识点对照查阅了计算机中所有的历史记录。
　　“啊，在计算机上所有的操作都会留下记录吗？”单簧管后辈听了小号前辈的解释，突然有点排斥，“感觉不太好呢，就像是被偷窥一样。前辈，有什么方法可以删除这些记录吗？”
　　“如果是自己的计算机，只要这么这么操作就行了。”小号前辈展示了一番，可她没有操作成功，“但这个是学校的计算机，你看，这些功能都被锁死了，所以，这些记录都不能删除。”
　　“包括前辈翻阅历史记录的行为也会被记录下来吗？”单簧管后辈撇撇嘴，“如果什么都记录下来，光是翻阅记录就很麻烦吧。啊，感觉计算机这种东西，就是一大堆麻烦的聚合物呢。”
　　“有很方便的技巧……”小号前辈的声音渐渐小了，她这一番查询，什么都没找到，包括连程序曾经运作的记录都没有，这反而让她感到困惑。程序本身不见了，记录也一无所有，存在于这台计算机里的痕迹全都消失了，就好似它从来都不存在一般。
　　“我不是在做梦吧。”她嘀咕着。
　　“什么做梦？”单簧管后辈问到。
　　“没什么。”小号前辈顿了顿，才解释道：“什么痕迹都没留下，我们真的运行过那段程序吗？”
　　“什么啊，真不知道你怎么想的。只是找不到了而已，没必要说梦话吧。”单簧管后辈觉得小号前辈的想法有点不可思议，为什么会怀疑自己曾经做过的事情呢？存在就是存在，找不到痕迹是找不到痕迹，两者在她看来并没有必然的关联性。“我可以证明哟，毕竟是我看着你操作程序的。”
　　小号前辈捂着额头，身体重重靠在椅背上，好似全身的骨头都松脱了一般。
　　“别担心了，前辈。俗话说的好，三分人事，七分在天。程序找不到了，又不代表你一定会被学校发现。如果真的被发现了，会不会被惩罚还在两说呢。你现在什么都做不了，担心也没用啊。”单簧管后辈开朗地劝说到。
　　小号前辈看到这位后辈没有半点烦忧的样子，察觉她没有幸灾乐祸，亦或者是没心没肺，而是真的这么想，反而更羡慕这位后辈的性格了。如果她能拿到对方的一分半点乐观，肯定是不会这么心事重重。她怀疑自己今晚要睡不着了，接下来几天也会担心受怕。
　　过去有过类似的事情，自觉得做了错事，怕被人发现，虽然后来什么坏事都没发生，可她整整一个月都吃不好睡不香。有人说她胆小，可她就是这样的性子，不管是做错事，还是觉得什么地方不对，就会变得有点儿死脑筋。
　　“算了算了，也许就像你说的，什么事情都不会发生呢。”她叹了一口气，决定此事作罢。而且，只是一个出错的程序罢了，虽然一度让计算机出了问题，可到头来，计算机不还好好的吗？她这么劝自己。
　　“这里有点儿无聊了。我们还是回去吧。”单簧管后辈直言不讳，“一开始很好奇这个同好会，结果来了也就这样。下次我就不来了。”
　　“一个同好会而已，大家只是凑趣罢了，这么晚了，你还想要什么有趣的活动呢？”小号前辈笑着说，“其实那个聊天室还是很令人意外的吧。”
　　“说起来，这个聊天室真的不是怪谈吗？”单簧管后辈兴致勃勃地说：“如果那个聊天室真如里边的人说的那么奇异，那才有趣呢。”
　　“也许是吹牛吧。说不定是一开始有什么人弄错了，于是就将错就错，把正常的巧合说成是怪谈一样。”小号前辈多是不信的，尽管里边有人自称精神病人，不知名的小岛居民，还自言身在世界各地，亦或者根本就不在现实。可这么夸张，放在小说里都能凑一个故事出来了，根本没有一点儿逻辑。
　　“前辈，你觉得那些人全都是在骗人吗？”单簧管后辈这么问到。
　　“肯定不全是谎言，不过，现实的东西肯定就在现实里，那些不现实的，自然就是在说谎了。反正，我是不太相信的，难道里边还真有幽灵和外星人不成？”小号前辈信口说到。
　　“哎呀，如果是真的，不真是挺浪漫的吗？天南地北的人，正常人和不正常的人，人和不是人的东西，全都被一条奇妙的纽带连系在一起。简直就像是童话故事一样。”单簧管后辈一副夸张的浪漫的口吻，让小号后辈噗嗤一声笑出来，那郁郁的心情也似乎开解了几分。
　　两人一起出了计算机房，也没有向其他人告辞，结伴出了大楼，这才想起自己等人是偷偷进入校园的，连怎么进来的都不太清楚，只是被人带着，自然而然就没了障碍。可现在要出去，一眼就能看到周遭晃动的灯光，不免让人心中打鼓。
　　“怎么办？走一步看一步？还是跟其他人一起回去？”单簧管后辈有些退缩了。
　　这时，小号前辈反而大胆起来：“我们先走，应该没问题吧。”
　　单簧管后辈横了她一眼，咕哝着：“真不是破罐子破摔吗？”
　　“你在说些什么呢？”小号前辈问。
　　“没什么，既然前辈你都不怕，我就更不怕了。”单簧管后辈硬着头皮说。
　　于是两人联袂而出，一路躲躲闪闪，就像是做贼一样，尽找些树荫森森的地方。好在夜间施工，灯光和响声烦闹，夜色也是澄澈透明般，视野清亮，也不让人害怕。两人一行远比进入校园时更顺利，没多会就去到了外墙处，略为打量后，小号前辈手脚麻利地爬上身边的大树，沿着枝杈爬了一段，就越过了墙头。
　　“小心点，你会爬树吧？”小号前辈没有落地，回过头有些担心地看向单簧管后辈。尽管她示范了一次，也觉得这位后辈性格活泼，说不定也有类似的经验，但不管怎样，还是有点儿不放心。
　　“别小看我呀！爬树翻墙，我小学时候就做过了。”单簧管后辈硬声硬气地回答，挽起袖子，想了想，又卷起短裙。反正在夜里，四下无人，走光也没事儿。她尝试着爬上大树，才爬了一米，一不留神，就顺着树干滑了下来。她干笑几声，只觉得手掌和大腿被粗糙的树皮刮得有点疼。
　　“没事吧？”小号前辈更是担心了，“要不我先下去，把你顶上来。”
　　“没事没事。看我的。”单簧管后辈吸了一口气，再次爬上去。途中，她又一次打滑了脚，差点儿摔下去，只是眼明手快抓住了旁边的树枝，直让盯着她的小号前辈倒抽几口凉气，差点儿没惊呼出声。幸好，这高度还不算太吓人。
　　小号前辈这下子明白了，这位看起来活泼好动的后辈其实就是在逞强。等她好不容易靠过来了，连忙伸出手拉了她一把。小号前辈有心就这事儿说点什么，又怕恼了对方，犹豫了一下，拉过她的手掌看了一眼，果然受伤了，几道擦痕让皮肤泛红，还没渗出血，但肯定不好受。
　　不止是手掌，单簧管后辈只觉得大腿也是刺疼刺疼的，但她的脸上却有几分兴奋之色，看向下方，惊叹到：“看到没，我也是可以爬上来的。”她对受伤没怎么在意，却觉得自己做了一件了不起的事情。
　　小号前辈可不觉得爬树有什么了不起的，她小时候回家看望祖父的时候，大伙儿都在山里乱跑，爬树不过是等闲。长大后，她矜持了许多，也不觉得这是什么有趣的事情了。
　　看着单簧管后辈，只觉得她现在的兴奋，就像是还没长大一样的孩子。
　　“等下先去一趟药店吧，你家里有药吗？”小号前辈关切地问。
　　“家里有的。”单簧管后辈点点头。
　　“那就好，我们下去吧。”小号前辈这么说着，探头向墙外两侧张望，身体却突然僵住了。
　　“怎么了？前辈。”单簧管后辈轻轻推了推前辈的背脊。
　　小号前辈没有回答，她有些发愣，因为在她低头就能看到的墙外，正有另一位同龄的少女抬头打量她。这境遇让人有些尴尬，幸好除了这位少女，街道上竟显得冷清，没多个人影。
　　“唔——那个……”这位少女指了指，“你的内裤露出来了。”
　　小号前辈没想到她一开口就说这事儿，面皮一点点地涨红了。她不自然地扯了扯裙子，又听到下方的少女说：“胸部也露出来了。”
　　小号前辈又一手抓住领口，可双手松开枝干后，身体有些摇晃，吓得她连忙又抱住了枝干。结果，下边传来一阵轻声的嬉笑。她听得出，对方没什么恶意，就是太过恶作剧。
　　“啊，有人在下边吗？”单簧管后辈这时回过神来，又催促到：“快点下去吧，前辈。”
　　小号前辈有点进退不得，可是，这个时候难不成还爬回去吗？她硬着头皮跳下墙外，又连忙回身对单簧管后辈说：“小心点，先抓住树枝，不要一下就跳下来。”
　　可是，单簧管后辈却已经学她的样子，一轱辘就翻了下来。明眼人都看得出，这一瞬间，她的身体在半空失去了平衡。单簧管后辈瞬间有些惊惶，她只想着帅气地干活，却没想到身手竟比自己想的还要笨拙，脚掌竟然勾了一下树枝。她来不及叫出声了，只觉得天地快要翻转过来了。
　　单簧管后辈头下脚上，落下不过是眨眼的事情，就算是这点高度，摔个脑震荡说不定都是轻的。小号前辈一个激灵，连忙伸出手，又觉得身边人影一闪，那个恶作剧少女也冲了过来，从另一侧伸出手。两人同心协力，在这转念的瞬间，扶住了单簧管后辈的肩膀和腰。
　　下落的冲力让下方的两人打了个踉跄。
　　“哎！”“喂喂！”“小心！”不约而同的叫声中，三人趴成了一块。
　　静了静，不知道是谁先笑出声的，三人又笑成了一片。这事儿放平时也不好笑，可这时却让人笑的欢，也不知道是哪儿有趣。好半晌，三人一个拉一个，总算是从地上爬起来了。
　　这时，小号前辈和单簧管后辈才看清伸出援手的同龄女性：外表看起来比自己还小一些，穿着土气的运动外套，短发，别着一个蝴蝶发夹，面相十分清爽，又有点儿娇弱。不过，她的身手敏捷，之前接人时力气也很大，令人不敢小觑。此时，她脚边不远处还放着一个看起来装满了东西，胀鼓鼓的手提袋。
　　“你好，刚才真是谢谢你了，否则人就跌坏了。”小号前辈连忙拉着单簧管后辈道谢。可两人脚步一挫，只听到脚下嘎吱一声，像是踩到了什么。低头一看，竟然是一副眼镜，镜片碎开了，镜脚也有些扭曲。
　　这眼镜是这位运动服少女的吧？两人心中一惊，连忙道歉。
　　“没事，只是平光镜。”运动服少女倒是没什么惋惜，“摔坏了有点可惜，但只要人没事就好。”
　　即便她这么说，可小号前辈和单簧管后辈还是一连鞠躬道歉了好几次。好一阵后，缓过神来，两人决定请这位运动服少女去吃点东西，以表示感谢和道歉。
　　“这周围没什么好吃的。”运动服少女说：“我知道一家深夜食堂，如果你们不急着回家，倒是可以去看看。”
　　“没什么好吃的？”单簧管后辈有些惊讶，她还记得校门旁的那一片商铺呢，可她转头打量几眼周遭，才意识到，自己两人并非从校园正门出来。这边的街道冷冷清清，当时不觉得，现在晚风一吹，倒是让她下意识抖了抖身子——长长的大街上，店家都紧闭大门，没一家营业的，也只有她们三人的身影在灯光下徘徊，路灯的光显得有些惨淡。
　　“你一个人走这种地方？”她不由得问到。
　　“没事，我经常走这一带，我反而不太喜欢太热闹的地方。”运动服少女很正常地说。
　　小号前辈也看出了单簧管后辈的心悸，她虽然不怕，但也觉得一个人走这么冷清的路段，有点儿不安全，连忙抓起两人的手，急急向走马灯闪耀的方向走。
　　“先出去再说吧。”她用的是“出去”，单簧管后辈觉得没有错。
　　运动服少女也没怎么挣扎，被两人硬扯着来到了繁华的街道上。看到人来车往，这嚣声喧闹的都市之景才让两人放下心来。
　　“对了，还没问你的名字呢。”单簧管后辈这么问到，一边介绍了自己和小号前辈。
　　“你们叫我明日花就行。”运动服少女，安泽明日花，俏生生地说。
　　“反正今晚还有时间，我们就去明日花说的那家店看看吧。”单簧管后辈对小号前辈说。
　　“我没问题。你太晚回去没关系吗？”小号前辈问到。
　　“没事，我是一个人租房住，回去也是一个人，很无聊的。”单簧管后辈反问，“前辈呢？”
　　“我也是，一个人租房子住。”小号前辈回答。
　　“那就没问题了，这么晚了，谁要回家呀。”单簧管后辈开心地笑起来，她可从未有过这么晚的夜生活。过去听别人说起，心中也有些羡慕，只是那些朋友都让她提不起兴致一起彻夜不归。相比起来，今天意外重重，却又有趣之极。
　　小号前辈看了她几眼，又觉得她大概也是第一次。但这话她可没说出口，她想了想，觉得有自己照顾的话，应该还行吧。毕竟，她还是有点儿经验的。
　　“所以，你们都要去？”明日花问到。
　　“当然，走起来，走起来！”单簧管后辈一马当先，又惊觉自己不懂方向，连忙问：“离这儿远吗？”
　　“我来带路吧。”明日花平静地回答，“不远，也就几步路，否则也不会推荐给你们了。”
　　三人一同上路，期间又在路边的药店买了一些日用药物，给单簧管后辈的伤处上了药。这时，单簧管后辈反而大呼小叫起来了：“轻点儿，真的有点疼呢。”
　　“只是擦伤，消毒就行。”小号前辈和明日花都是轻车熟路，也不管她如何叫唤，没几下就把伤口处理好了。
　　单簧管后辈的四肢不是缠了绷带，就是贴了创可贴，看起来有点儿严重，但她只觉得两人太大张旗鼓了，技术也不好。
　　“哎，我真不该穿裙子出来的。”她唉声叹气。今晚她做了头发，穿的还是超短裙，很是时尚，如今全乱套了。
　　三个人，一个人穿得令人遐想连篇，一人轻妆淡雅，另一人土里土气，但走在一起却是叽叽喳喳，很有劲头。经过简单的问询，小号前辈和单簧管后辈都知道了，这位明日花小姐真的和她们差不多岁数，去年才高中毕业，没有上大学，而是决定当漫画家，而且已经有投稿发表了。
　　“只是短篇而已了。”明日花本人觉得没什么大不了的，可另外两人见到漫画家真人，顿时兴致高涨。她今晚出来添补作画用的工具和书籍，却没想到意外结识了两个陌生人。不过，她家里也是经营店铺的，名为“一乐拉面”，自小就在店里帮忙，长期以往，性格也谈不上内向，和陌生人交流只是寻常之事。
　　“你们是安习馆的学生？”她问。
　　“没错。”单簧管后辈应声，又连忙补充：“刚才的事情你可别说出去。”
　　“啊，我知道了，安习馆不允许学生夜间出入校园吧？”明日花了然，“其实也没什么大不了的。谁没有在晚上去过校园呀。”
　　我就是第一次——单簧管后辈心中嘀咕。她是没想到，不仅仅是看起来腼腆的小号前辈做事大胆，连这位少女漫画家同辈也看似蛮有经验的。这样一来，不就只有自己像个乖乖女了吗？她在心中勾勒一下自己想象的乖乖女的形象，不由得打了个寒颤。她可不想被这种标签贴上。
　　所以，她什么都没说，直接将话题岔开了。
　　“明日花画的是什么漫画？少女漫？”她问。
　　“是惊悚类，带点推理和科幻，不过，我只是作画，设定是朋友给的。”明日花说。
　　“是和剧本作家合作？那也挺好的，有好多这种合作的作品都火了。”小号前辈说：“术业有专攻嘛。”
　　“嗯，他写的小说，我也很喜欢。是同类型的，对了，说不定你们也看过他的作品呢，他还是小有名气的。”明日花像是想起了什么，连忙推荐：“《戏言红线》看过吗？还有新出的《新说物语》，讲述的是海边小镇的怪谈故事。”
　　“啊，这两本！”小号前辈和单簧管后辈面面相觑，“你说的那位剧本作家，是马恩老师？”
　　“嗯，你们是安习馆的学生，知道也应该。”明日花笑着说：“马恩先生说不定现在也在那家深夜食堂呢，他可是常客。”
　　这可……真是有点巧。小号前辈和单簧管后辈好一阵出不得声，两人现在有种老鼠见猫的感觉。
　　“前辈，机房是归马恩老师管理的吧？”单簧管后辈小声问。
　　“应该……也许？”小号前辈也不确定，她听说校园网是马恩老师组建的，但对方后来好似没有负责计算机方面的职务，而是管理仓库去了。
　　说到这里，两人都有点儿打退堂鼓。

第一千零四十二章 三人成虎
　　关于深夜食堂的说法有很多，在日岛算是一类趣闻，也不算是稀罕的地方。尽管大家都清楚这里边没有什么古怪之处，可“深夜”一词总会令人们联想起一些稀奇古怪的传闻。不一定要是食堂本身发生了什么事情，也可以是来去食堂的路上，亦或者和食堂有关的人家。店员、食客，路人，无论是何种背景，亦或者有什么独特的来历，每当那些怪谈趣闻牵扯到这些不相识的人，也会有人多两句：啊，这我也听说过。
　　人们喜欢在夜中凑趣或独斟，深夜里的店里充满了故事，这些故事就好似四处漂浮游荡的，泛着五颜六色的奇异光泽的气泡。人们沉浸在这梦幻的泡泡中，将他人的故事当作自己的梦。
　　三位年轻女性相约于夜间前往附近的某家店，单簧管后辈一路问起有关这家深夜食堂的趣闻。三人之中的新晋漫画家明日花是店里的常客，便为其一一分说。她说的故事和其他人谈起相同话题时说的故事没什么差别，但人世间的故事就是这般反复重演，令人唏嘘和叫人高兴的事情都差不多。而人一凑起趣来，这等平日只觉得无聊的故事，似乎也带上了令人微醺的酒味。
　　走到夜生活繁华的地段，霓虹灯一轮轮闪烁，这些光连天空都染成了彩色，却是白天看不到的景状。三人也谈不上喜欢或不喜欢，只是三人在一起的时候，明明只是萍水相逢，却又在不知不觉间有一种知交的感觉，若只是两个人，大约是没这种情趣的，多了一人就像是中和了味道的调料，又像是加了冰的热水，竟觉得平淡也好，刺激也好，说过多少遍的话都好，说话的人是自说自话，还是聆听的人也许什么都没听进，全都没那么多所谓了。
　　只是说说话，亦或者听着对方说话，连本该视以为常的东西，都会变得格外生动。
　　“真好啊。”小号前辈突然说。
　　“嗯，什么？”单簧管后辈不明白前辈是为什么而感叹，刚刚在说的故事，不是那么让人开心的故事。明日花说起故事来，多是平铺直叙，本身也谈不上好不好的。
　　“我是说，今晚真的很开心。”小号前辈解释到。
　　“嘛——说的也是。”单簧管后辈想了想，也笑着应是。不过，她不喜欢令人多愁善感的话题，今晚的活动都还没结束呢，这位前辈的话就像是离别时的感言一样。
　　“明日花，你不是说马恩老师也是那家店的常客吗？你的故事里都没有他呢。难道马恩老师在店里是个很无趣的人？”单簧管后辈故意用了马恩老师来转开话题。尽管她对马恩老师的事情也不是那么热衷，不过，那位老师本来就是今晚两人出行的借口，所以，今晚的话，无论是遇到什么不想多提的话题，直接往马恩老师身上扯就对了。
　　“马恩老师”很好用呢——单簧管后辈觉得，平日里让人觉得有几分传奇色彩的那位马恩老师，简直是聊天的万金油。
　　“哎呀，别说老师了。我都头疼死了。”小号前辈苦笑起来，“你们说，如果今晚遇见了，会不会被训斥啊。比如这么晚了还不回家，又或者别的什么。今晚在计算机房的事情，要不要向老师坦白呢？”
　　“你傻了吧？前辈。”单簧管后辈不可思议地看向她，这两个问题在她看来都不是问题：第一，她们不是大学生，就是大学生的年龄，又有明日花这位客例，难不成还要被当作未成年人对待？第二，白痴才会坦白自己的错误。
　　“哎，能不能换家店啊。”小号前辈的脸色还是有些阴郁。
　　“你又来了，前辈，都说过多少遍了？”单簧管后辈在人后翻了翻白眼。
　　“放心吧，刚才没说马恩先生的事情，就是生怕你们担心。”明日花之前在路上也听两人说了在学校里发生的事情，如今看来，那事情就是三人的缘分所在。坚持要去那家深夜食堂的是单簧管后辈，小号前辈却也没有多争执，只是一个劲地抱怨。
　　“反正我们又没有犯错，美少女是不会犯错的。到时你真要说，就这么跟马恩老师说好了。”单簧管后辈理直气壮地说：“马恩老师是个懂情趣的人，说不定未成年时也偷鸡摸狗呢，加上我们三个美少女的脸面，他肯定不会斤斤计较的。”
　　她也是不清楚小号前辈是怎么想的，不过，就算前辈真的坦白了错误，在她看来也不是多大的事儿。一直在纠结的小号前辈，如果换做他人，说不定会令她心烦，不过，遭遇了这等事情，三人之间有一种奇妙的说不清道不明的化学反应，反倒让她觉得有趣，还想趣上加趣。
　　“你就是幸灾乐祸吧？”小号前辈鼓起腮帮。
　　“反正就算我阻止，你也还是会坦白的，对吗？”单簧管后辈一副怂恿的语气，“我还没有这么自夸过呢，三个人一起的话，马恩老师也不知道是什么表情。只要你做，我就做，明日花也一起来，对不对？明日花。”
　　“我？我都可以哟。”明日花不是特别感兴趣，不过，一定要三个人一起来的话，自己加入也没关系。
　　“咕噜噜噜……”小号前辈开始用听不清的声音自言自语了。
　　“所以，你们要听马恩先生的故事吗？其实，马恩先生不是喜欢生事的人，平日里也很少说自己的事情。他是店里的常客，不过，一般都是当个听众。只是，大家都知道他是个有本事，也很会安慰人的人。”明日花不理会两人的嘴皮子，她看出来了，刚才她扯来扯去，最后还是绕不开马恩先生的事情。
　　“听起来……马恩老师在店里其实很沉闷呢。该不会他其实是个没什么情调的人吧？”单簧管后辈抓了抓发鬓，“虽然在学校里也听说过他的事情，但实际和他有交流的学生很少，而且，他布置的课业也很遭人恨。不知道为什么，大家说起这位老师，都一副‘我很了解’的样子，但其实大家谈论他的时候，根本说不出几句有新意的话来，根本就是什么都不了解嘛。”
　　“是这样的，其实学生了解的马恩老师，只是寥寥几个人口中提到的马恩老师。”小号前辈来了精神，解释道：“那几个真正和马恩老师熟悉的人，都是校内的名人嘛。你看，鹫峰老师，寺花小姐，其他几个老师，高层管理……全都是实际在学校里话题最多的人，那些人说马恩老师怎样怎样，其他人听到了，又跟别的人说马恩老师怎样怎样。”
　　“哼哼，这就是空穴来风。”单簧管后辈露出不屑的讥笑，“那些庸人俗辈。”
　　“啊，有必要说得那么……严厉吗？”小号前辈愣了愣。
　　“我是不太喜欢这种事情，不过，所谓的传闻也都是这样……还是不太一样，总觉得马恩老师有点……”单簧管后辈不知道该怎么解释自己的感觉，这不仅仅包括了那位马恩老师平日里的传闻，也包括了这等空穴来风的行为，总之很复杂，复杂的脉络交织成复杂的情感，让她觉得有点陌生的马恩老师更加不真实了。
　　“总觉得，马恩老师本身就像是变成了学校里的怪谈一样。”单簧管后辈还是硬着头皮解释道：“就像是每个学校都有的七大不可思议，你们知道吧？”
　　所谓的“七大不可思议”，说的是日岛的一类民俗怪谈。日岛的小学到高等学校，几乎每所学校都会出现相似的怪谈。这些怪谈的作案地点就在学校，事情也和学校里的人和事息息相关，大家都知道多是杜撰，但因为这些故事太熟悉了，太视以为常了，这“七大不可思议”本身的广泛传播和存在，也成为了令人津津乐道的怪谈本身。
　　土生土长的日岛人对“七大不可思议”有一种深刻的情感，不是日岛人，是很难体会这种情感的。单簧管后辈把“马恩老师”放在“本校的七大不可思议之一”，多少让另外两人错愕，错愕之后却又觉得好像没什么问题。
　　“可是，马恩老师是真实存在的人类呀。七大不可思议，都是些厕所里的花子，音乐室里的幽灵，多出来的阶梯，生物课的人体模型……全都不是人吧。”明日花犹豫着说到。她有心替马恩辩驳，可是，现在她也觉得，马恩先生有时给她一种不可思议的感觉。
　　既然都是不可思议，所以，不管是不是人都没关系吧？
　　“我觉得没问题，我也不太了解马恩老师。”小号前辈反倒是煞有介事地点点头，“反正，我们学校是新建的，还来不及凑齐七大不可思议，所以，完全可以将马恩老师算上，我想大家都不会介意的，马恩老师是真实存在的，这也可以算是特色。不过，只是我们自己说的话，可成不了七大不可思议。”
　　“没关系哟，我明天就给朋友打电话，等去了学校，大家再多说一些，早点把这事情坐实了，马恩老师想反对也没用了。嘻嘻——”单簧管后辈笑嘻嘻地说了有点危险的事情，可身旁的两位女生既觉得刺激，也只是口头谴责了几句，明日花关于马恩老师的故事还没说开，三人就研究起完善这流言的传播来。
　　直到明日花远远看到了熟悉的巷子，知会另外两人，有关马恩老师的店内趣闻始终没有开始。单簧管后辈和小号前辈也依旧不了解这位老师，只是在新晋漫画家的帮助下，杜撰了诸多小故事。
　　“不愧是创作者，这些事情要是画出来，一定能出版吧！”单簧管后辈感叹着，明日花没有说故事的才能，可情节创作的功力却远超她这样的普通人。单簧管后辈还没看过明日花的画作，但仅就这些情节就够吸引人了。
　　该怎么形容呢？仅就情节风格来看，单簧管后辈觉得明日花的创作有一种所谓的“灵气”，虽然不是大众喜欢的，却风格独特，就像是打上了“明日花”的标签一样。总体来说，这故事若画出来，画的风格也和情节匹配的话，那一定是邪道的经典之作——至少在她看来如此。
　　“这已经不是七大不可思议的等级了吧？”小号前辈也兴致勃勃。“七大不可思议”是经典的民俗小故事，可是，三人在明日花的引导下创作出来的“马恩老师的不可思议”却是一环扣一环，深沉而曲折，还有一个令人意外的“真相”，有点儿接近推理作品了。
　　“也许……不过，就感觉和马恩老师很匹配呢，这故事，就是要这样的人当主角才行。”单簧管后辈这么说，另外两人也点点头。
　　“寺花小姐说不定会感兴趣。”明日花这时说，“你们不是加入了她的同好会吗？就把这个故事拿到同好会里，有她帮忙的话，故事会变得更加完整，传播也会更快。”
　　“不止寺花小姐，还有鹫峰老师。鹫峰老师的性格也很古怪的，这类故事肯定对她的胃口。而且，这两人的后援会男女平衡，什么人都有，由那些人传播出去，受众层肯定很广。”单簧管后辈补充道。
　　“啊啊啊，真是有趣起来了，怎么会这么有趣呢？”小号前辈一副忧伤的表情，话里却都是喜乐之意，“等下到了店里，我们要多和马恩老师聊聊，说不定还会有更多灵感。这就是创作源自生活，却高于生活呀。”
　　“对，在计算机房发生的事情可以当作投石问路，前辈，你这下满意了吧？”单簧管后辈叹了一口气，她就觉得小号前辈的用意是这般。
　　“嗯嗯，反正都要说出来，这种坏事早点做个了断，就不用藏心底了。”小号前辈连连点头，“说出来，坏事就变成好事了，不是吗？”
　　这么说着，三人已经看到了深夜食堂的招牌。说是招牌，但其实也不那么正规，就是一个悬挂的木板，木板上绘有漫画技法的大骨肉，木板下悬吊一盏老旧的灯笼。巷子里也有其它店家在营业，多是成人类目，跑马灯的招牌和广告令人眼花缭乱，这店家的简陋招牌藏在其中，显得很不起眼，也有点格格不入。
　　“果然是深夜食堂，就该是这种味道。”三人却不见奇怪，只觉得风味俱佳。

第一千零四十三章 少女取材中
　　深夜食堂的外表不起眼，里边的面积也不大，一张长长的吧台桌已经占据店里的一半面积。平桌有三台，两面坐四人。店长在厨台忙碌，坐在吧台的人一眼就能看到他的一道道工序和食材。正当三位年轻女性走入店内，三位食客也正好离席，只听兼主厨的店长高声吆喝：“招待不周，请慢走”这等场面话。
　　食客容光焕发，心满意足，脚步轻快，看来十分满意店家的服务。走了三位客人，又来了三位，店长看清来客，不由得“呵”了一声：“这不是明日花吗？今晚这么早就过来了？”
　　明日花先前自称是店内熟客，看店长的反应自是不虚，两人的交情在外人看来就很熟络。明日花本人也没有多犹豫，拉着单簧管后辈和小号前辈坐在吧台前。这一排有七八个座位，临时加座大概可以达到十个。此时客人不算多，加上三女也不过坐了一半的位置。
　　“啊，还有两位，是明日花的朋友吗？”店长问到，他的语气没有太多热情，不是那种看到新客人入场的欣喜，却十分平和，不会让人感到冒犯。
　　“是的，老板你先去忙吧。我看看今天有什么吃的。”明日花这么回答。
　　店长却笑起来，说：“我什么都会做一些，菜单上没有的，如果你们能描述一下，我会做的话也能做。我这里没什么高贵的食物，就是一点家常手艺罢了。”
　　“哎？”单簧管后辈有些讶异，开店营生的人竟然自贬手艺，还是挺罕见的。有哪个厨师会说自己不会做菜呢？
　　“我好不容易给你拉了客人，你就别说这种丧气话了，老板。”明日花按了按额头，转向单簧管后辈和小号前辈，说：“其实，老板的手艺还是很好的，否则这家店也开不了这么久——多长时间了？老板，我上次听你们说，是两百年的老店？”
　　“别听那些人吹嘘。”店长给两人上了冷饮，“店本身可能有两百年了吧，但业主换了多少个，都数不清了，我接下这家店，到如今也才二十多年。”
　　“那也很了不起哇。”单簧管后辈惊叹到，“能够营业几十年，老板肯定是有秘诀的。”
　　“你这孩子说话真中听。”店长那张不以物喜的脸也舒张了一些，他从瓦罐里夹了一颗腌梅子，加到单簧管后辈的饮料里，“尝尝，味道可是很浓郁的哟。”
　　放在三人眼前的饮料不是商场贩售的饮料，看起来是自制的梅汁，
　　“是自制的新鲜梅汁，野山梅，没有任何添加剂。”明日花显然很了解，“天气越来越热了，这种时候总想着老板白天也开店就好了。解暑的梅汁就应该在最热的午后给客人提供吧？单独放在店外的自动贩卖机里也行。”
　　“自动贩卖机？哦，你说那个。”店长知道她指的是什么，但另外两人却只能从字面意义理解了，“不过，那台机器已经坏了。”
　　“怎么坏的？客人会抱怨吧？”明日花稍稍睁大了眼睛，让单簧管后辈和小号前辈觉得，那台自动贩卖机似乎对客人很重要的样子。
　　“有位客人买醉，在店里睡着了，却没想做了噩梦，整个人迷迷糊糊的，离开的时候不小心撞到了。”店长如是说着，解下头巾，绕出吧台，去收拾先前离开的客人所用的餐桌了。
　　明日花一脸嫌弃：“我早告诉过你，不要收留醉鬼的。”
　　“哈哈，还是这么严厉呀，明日花。”店长不以为意地笑笑，说：“我也说过很多次了，这家店就是为此而开的。无论什么时候，都会有人想要一醉方休。”
　　单簧管后辈和小号前辈在一旁听着，也小声彼此嘀咕：“感觉老板说这种话的时候也很有味道呀，是不是有点小帅？”
　　“今天不用工作？”店长回到吧台，一边忙活手边的工作，一边问到。三人都还没点单，但这家店里也没有催人的气氛。简单的装饰，简单的伙食，简单的饮料，简单的问候，客人们的动作都是慢吞吞的，只有店长一个人动作麻利。
　　“工具用完了，出来买一些，就碰到她们了。”明日花简单地提了一下三人相遇的状况。三人的情况说是巧合也挺凑巧，店长如是说：“如果碰到了感觉对的人，就是缘分到了吧。看起来你们挺熟悉的，不像是刚刚认识的样子。”
　　“所以，是感觉对的人呢。”小号前辈轻声说，身旁两人都应声附和。
　　“好吧，为庆祝美好的相遇，我这里今晚给你们打八折。”店长不怎么在意的说。
　　“还能打折吗？”单簧管后辈捂了捂嘴，她刚才看过菜单，只觉得上边的菜色酒水都很便宜。不是说比市价低，只是在众多店家里都有的菜色，这家店的标价普遍比平均价要低一些。之前店长也说了，他这里也就是平平常常的营业，并不用特色菜作为主打。
　　“这样好吗？店里还有得赚？”小号前辈问道。
　　“还行。”店长不以为意，“比成本价高一些，算是有赚。不过，今晚你们是要庆祝相遇吧，省下的钱可以多点几道菜。”
　　“所以，消费不仅没少，可能还会更多，对吧？”明日花当然很理解这样的套路，她家里也是开店的，自然不会在意这点营业心思。尽管店长把话说得明白，却也不让客人反感，一旁的客人也听到了这边的话，立刻叫开来：“我这里也打折吗？今晚我才刚刚失恋呢，所以我觉得自己和这三位美女也挺有缘分的。”
　　三女齐齐看过去，那边的客人约莫四十岁，地中海的头顶，西装散乱，领带都偏了，看似有了不少醉意。但他的意识还清醒，对上她们的目光，便举起手中的酒杯示礼：“没想到这个时间点过来，竟然能看到美女，明日花，你也算是给店里做贡献了。”
　　“白痴，你喝醉了就赶紧趴台子上。”明日花一点都不客气地说，而对方只是嬉笑着，注意力又放回同桌人身上——那是一个年轻人，光看表面，年轻得都有资格做他的儿子了。这位年轻人此时一副郁郁寡欢的表情，沉默地喝着酒，也是西装革履，衬衫纽扣解开了大半。
　　“这里是有这种客人的。”明日花没奈何地对身边两人解释。
　　“我懂我懂，这种地方嘛。”单簧管后辈一副长了见识的样子，小号前辈倒是见怪不怪了，径自向店长点单：“我要烤茄子，闷秋刀鱼，再来两罐啤酒……”她犹豫了一下，看向明日花和后辈，问道：“你们两个，要喝酒吗？”
　　“我要我要！”单簧管后辈高高举起手，两人一看就知道，她根本没有喝过，于是脸上也有几分犹豫。
　　“我这里也有梅子酒。”店长插话了，他从台子下方的冰柜里取出一瓶，酒瓶是大份的清酒瓶，但标签被撕下来了，另用胶布简单写了“梅子酒”之类的字样贴上。看起来根本不像是要卖出去的样子。
　　“所以，这里就是这个风格？”小号前辈了然，她对店家的营业态度没有太多要求，不过，这么随意的情况，也是挺少见的。
　　“啊，这可是好货。”明日花叫起来，“老板的私酿酒，我要一大杯。”
　　“感觉很好喝的样子。”单簧管后辈也嘴馋了，“我也要一杯。”
　　小号前辈自然也不能例外。没多会，大家纷纷点了自己钟意的宵夜，酒杯却先控了一半。店家的自酿梅子酒比市面上的梅子酒的度数要低一些，单簧管后辈觉得自己喝的是饮料，而不是想象中的酒。当然，美味还是很美味的，梅子混合酒精的味道有些独特，她这样第一次喝酒的人也十分适应。
　　“好了，现在开始，你也是大人了。”明日花故作老成地拍了拍她的肩膀，小号前辈微眯着眼睛，自斟自饮，不时加一筷子下酒菜，很是自得其乐。
　　“什么嘛，酒这种东西，什么时候喝，喝不喝都和是不是大人没关系吧？”单簧管后辈撅起嘴巴。
　　“确实如此。”旁边有人接话，明日花和小号前辈都还没开口，三人朝发话人看去，原来是之前那桌醉酒客人的年轻那位。年轻人看起来倒是没喝醉的样子，脸色如常，只是郁郁的表情似乎舒缓了一些。同桌的那位地中海发顶的中年人看起来也为他开心，频频给自己倒酒的机会。
　　“请问，你是？”小号前辈问到。
　　虽然是自来搭话的人，但在店里和在店外给人的感觉又不一样，她倒也不会生出太多的想法来。在店里结识客人在她看来是很正常的事情，不过，单簧管后辈却一副发现新大陆的样子：她可没想过这位前辈会这么主动。
　　“叫我Q君好了。”年轻人这么说，完全没有说出真正名字的打算。他的神情倒是很坦然，不觉得自己所为有什么不妥。不过，他还是在其他人追问之前，抢先说到：“喝了老板的梅子酒，说不定今晚就要做噩梦哟，喝太多的话——”
　　“喂！”同桌的中年人反应过来，低喝一声。
　　“怎么了？”年轻人紧了紧衬衫的纽扣，将散乱的衣衫整理了一下，“我又没说错。好几个客人在这里喝醉，都做了噩梦，不是吗？”
　　“当着老板的面这么说？”中年人有些愠色。这位年轻人是他的下属，也是他的后辈，所以他才在对方失意的时候请客，就是想要开解一下他，为他的人生指导一下道路。该说的话，之前也说过了，现在只是要对方自己想通。可是，年轻人此时的行为在他看来有些放纵，不是他乐意见到的。
　　“别光说别人，你自己都喝醉了。”中年人的愠色又收敛起来，温声说：“推己及人，你也不想做噩梦吧？”
　　“我现在可是怕得不敢醉呢。”年轻人笑起来。
　　“真是不怕闪了舌头。”中年人咂咂嘴，对店长说：“抱歉了，老板，这家伙的酒品不行。”
　　“我都说我没喝醉了。”年轻人不满地说。
　　在厨台忙活的老板却一副不以为意的样子，转头对众人说：“啊，没关系的，有烦心事还是说出来比较好，只要不是针对其他客人就行。”
　　“……”年轻人看着店长那副平淡的表情，突然又蔫了下去，猛给自己灌了两杯酒。
　　“所以……是什么情况？”单簧管后辈有些懵然。
　　“他说的是这段时间的事情，大概有一个月了吧。店里不时出现喝醉了的客人被噩梦惊醒的情况。”店长一边解释，也没放下手里的活儿，“这是实话，那位年轻人没说错。”
　　“喝了梅子酒？”单簧管后辈看了看自己的酒杯，比起“喝醉的人会做噩梦”，她更在意的是，那些客人喝的都是梅子酒吗？自己喝的这种？也会喝醉的？
　　“当然不是，这梅子酒……呵呵。”中年人摇摇头，笑起来，“喝醉了的人会做噩梦，这没什么奇怪的吧。本来就是不如意的人才会买醉，不如意会做噩梦也理所当然……哎，奇怪的是，明明喝醉了，也做了噩梦，不是什么好体验，结果却还是会来第二次。人就是不会吸取教训。”
　　“这么说的话，你们两个今晚也会做噩梦？”明日花插嘴道。
　　“我们？也许。”中年人不怎么在意，年轻人反倒是眉头一皱。
　　“噩梦……那可真让人不舒服。”年轻人这么说。
　　“请问，你做过了吗？你们知道，这些客人都做了怎样的噩梦吗？”明日花来了兴致，她觉得这是很好的取材。而且，仅仅是“在深夜食堂买醉的人做了噩梦”这一点就足以引申出有趣的故事来，更别提噩梦本身了。以她的见识，认为这是有资格上长篇的内容。
　　明日花只是个新晋的漫画家，还在争取长篇连载的机会，如果能够一炮而红就更好了。长篇连载的漫画可是漫画家的铁饭碗呢。她的漫画有些邪道倾向，不过，只要内容有趣，就能打动从业者。
　　她身边的人也一下子就明白了她的想法。单簧管后辈双眼炯炯有神，小号前辈也一副倾听的模样。
　　“你一个月没过来了？”店长反倒惊讶这点。
　　“是的。”明日花点点头，“最近赶稿呢，都快开天窗了。”
　　“那可真是不幸。”店长说这话，有点幸灾乐祸。

第一千零四十四章 新手上路
　　喝了店里的酒就会做噩梦，这种说法不免有些牵强附会，也正如那位地中海头顶的中年男子所说那般，不过是流言罢了。最先提到这个说法的人究竟是谁也不清楚，一开始只是偶尔听到有人开玩笑般抱怨，可之后好些天里，陆续有客人提起。大部分人一开始还只是凑趣，可真相不明却煞有介事的话说多了，渐渐也令人有些在意起来。
　　谈论噩梦的人还好，可真正做了噩梦的人，总要找些由头。当事人做了噩梦，本来心情就不好，一发生争论，态度就更加顽固了。本来还只随便说说，可后来连自己都对这理由认真起来了。
　　“也就是说，确实有好几位客人去找了证据？”明日花在这三言两语的讲解中嗅到了一些不好的味道，她家里也是开店的，十分清楚客人有时是不讲道理的，一些平日里看起来好脾气的客人，也会在发泄情绪的时候，将矛盾转移到店家本身。一开始，这种征兆不太明显，但是，一旦客人真的有所行动的时候，情况会恶化得十分快。
　　本来这家店也是老字号了，店长也是人生经验丰富，不可能对这样的发展一概不知。明日花有些纳闷地看着店长，心里想说的话立刻就被对方看出来了。店长的表情还是一如既往的平淡，他解释道：“总要给人发泄情绪的地方。”
　　“你是开店的，又不是开垃圾场的。”明日花终于忍不住说了句重的。
　　“喂喂，明日花，小姑娘，这话可真刺痛人心呀。”讲故事的中年人不由得拍了拍桌子，“你是说来这家店的客人都是垃圾吗？”
　　“啊，我可没这么说。因为这里确实不是垃圾场吧？”明日花一本正经地反问。
　　中年人被噎了一下，没好气的说：“真是阴阳怪气的，平时也不见你有这么多意见。”
　　“没办法，有些客人就是不拿店当店，可我们这些人可是把店当成家呢。”明日花不认为自己有错。就算她对噩梦流言有兴趣，可这事情已经让她有点物伤其类了。
　　“啧，太敏感了不好呀，这日子很难过的。”中年人这般说着，目光却转到喝闷酒的年轻人身上，“看看，这家伙就是太敏感了，所以就变成了你眼中的恶客。那些传播流言的人，大概也和这家伙一样吧？”
　　明日花哑然，这个年轻人确实是刚才首先提起噩梦流言的人，怪声怪气地有点针对店家的苗头。也许是酒精上头了，所以说起话来才会如此肆意，可无论怎么说，根据明日花自己的统计，当店里碰到这类情况，客人的情绪变得更加糟糕，性格变得更加恶劣的趋势往往更大。
　　放在国外，这种直来直往的恶意或许很容易就能得到谅解，但日岛的风俗人情更加内敛，这位年轻人的恶意如果更加明显的话，反过来被他人施加的恶意也会变得更重吧。明日花想着，这就是一个恶性循环。明明过来买醉是为了开解心情，可是，用这种方式发泄情绪的话，反而会让恶意累积吧——在成为新晋漫画家后，她自认也是个社会人了。
　　“所以说，明日花，你也不想变成他这样的话，就不要太敏感。”中年人竟然还在笑，拿过年轻人的酒杯，又给他斟满了。而他说的这些话，也让喝闷酒的年轻人一脸不忿，想要发作，却又丧气地垂下头来。
　　“啧啧，还说明日花呢。你说话不也带刺儿嘛，大叔。”正吃得欢的单簧管后辈看过来，这几人的争执放在这么点大的店里，就算不想听，耳朵也不会放过。她是看出来了，中年人的言辞，重心其实还是放在那位年轻人身上。
　　“老板不说几句吗？大家都是在为你的店说话呢。”小号前辈的嘴里塞满烤鱼肉，含糊不清地说。
　　“那就谢谢大家的关爱了。其实，你们就让他说下去嘛，不碍事。明日花你不是还要取材吗？”店长的不在意反而令别人在意。
　　“我说你这人——”年轻人猛地抬起头，“你就真的一点都不在意吗？”
　　“才三，你也是我看着长大的，难道这种事情见得少了吗？”店长用毛巾擦干双手，转头看向年轻人。而他口中的“才三”明显就是这位年轻人的名字。店长和这位年轻人竟然是熟人，而且，听这话，还是日久天长的交情。中年人也没有奇怪的表情，只是平静地注视这一幕，他了解过年轻人的过往，所以才选中这家店。
　　不过，明日花、单簧管后辈和小号前辈都有些惊讶。
　　“你惊讶什么？你不是这里的熟客吗？”单簧管后辈不解地看着明日花，“这家店开了那么久，算算时间，就是从你小时候就开始营业了吧。”
　　“真正的熟客是我的双亲，在我高中毕业的时候，父亲才第一次把这家店介绍给我。”明日花连忙解释，“我家里不允许我在成年前接触这里。”
　　“啊，毕竟要喝酒嘛，我了解。”单簧管后辈想得有点简单，不过，小号前辈却看出来更多情况，便说：“看来你家里也早就为你想过一些毕业后的事情了。”
　　“嗯，他们说，这家店是应酬的好地方。”明日花也很坦然，“不管我是去做正常的工作，还是继承家里的店，亦或者现在当漫画家，总要和人交际的。有一家熟人开的店就很方便。”
　　“哎，你家的店不也行吗？”两人也早就听说了明日花家里的营生，既然都是餐饮业，给自家店拉业务不更好吗？
　　“你们不明白了，有些事情在自家店里反而不好。而且，我家的店也不适合应酬。”明日花耸耸肩。
　　这时，三人也听到年轻人开口了：“我已经不是小时候的我了。”他的声音有些干涩。
　　“你回来这边，你叔叔还不知道吧？”店长平静地说：“他经常过来，快到时间了。你这次过来，其实是打算和他见面？”
　　“不，我……”年轻人似乎要辩解，但又沉默下去，这一下，他也不喝酒了，只是沉闷地坐着。身旁的中年人也不管他，径自说：“如果你说，是我硬拉你来的，你根本不想过来，那我现在就扇你一巴掌，让你清醒一点。”
　　“Q君原来叫才三吗？好老气的名字。”单簧管后辈突然说，这话和当前的气氛一点都不搭，兴许是觉得被冒犯了，年轻人朝这边瞪了一眼。
　　“你喝醉了。”小号前辈连忙说。
　　“我？我才没醉。”这般说话的单簧管后辈打了个嗝，呼着气，说：“梅子酒就是饮料，怎么可能喝醉。”
　　“就算你不承认，也会做噩梦的哟。因为喝醉就会做噩梦，和你觉不觉得自己喝醉了毫无干系。”小号前辈这番话，让年轻人的目光转了过来。她的语气很认真，可就是这股认真的劲儿，反而让“喝醉就会做噩梦”的话题变得滑稽，连带着将店内那股闷着的气氛也变得滑稽了。
　　无论如何，刚才的这些话题，都是因为年轻人的那番话才引发的。
　　“你们是把我的话当玩笑吧？”年轻人的声音大了一些，似乎下一句就会吐出更加刻薄的话来，可话到嘴边，又被他自己吞下去了。不是有人提醒，只是，那种“小丑是自己”的感觉，让他从朦胧的醉意中清醒了一些。
　　他看了看店长，店长根本就没理会这边的事情，又在厨台前忙开了，似乎也没打算继续之前的话题，完全不在意他的理由和决定的样子。而一直充当开解人的中年人，似乎也没了之前那种安慰人的兴致，反而在跟自己面前餐盘里的螃蟹较劲。
　　年轻人自嘲地笑了笑，给自己倒酒，自言自语般说：“果然，这么多年了，我还是没变。什么都没变……可恶！”
　　“没错，你就和当年一样蠢。”店长出了柜台，将手中的一碗盖饭放在他面前，“吃吧，这饭的味道也和当年一样，是你喜欢的那种。你的话，光喝酒可不行，还不到年纪。”
　　“……”年轻人沉默地拿起筷子，夹起里边的猪排，虎吞狼咽。
　　“说点认真的吧，才三大哥。”单簧管后辈一开口就叫起“大哥”来，一点都不认生，“我觉得，你的事情比噩梦流言还要有趣。”
　　“你就想把我当乐子吧？你这家伙，平时也是这样的吗？”年轻人不满地说，可语气却没之前那么冲了。
　　“抱歉了，她喝醉了。噩梦会惩罚她的。”小号前辈一开口，年轻人的眼角就抽了抽。
　　“算了，我的事情怎样都好。但你们最好认真对待一下喝醉这件事，我可没有开玩笑。”年轻人叹了口气，这般说到。
　　“噩梦的事情，是认真的？”明日花眨了眨眼睛，用目光向店长和中年男人求证，在她看来，这两位中年人还是挺靠谱的。
　　“之前就说了，确实有这样的情况。你只是一个月没来，所以不清楚其中的过程。如果只从旁人那里听说，没亲眼看到，确实会觉得牵强。”店长率先说到：“不过，在我看来，这不是恶意的流言，那些客人只是在说一个事实。”
　　“事实就是，这些天来，在店里喝醉的人都会做噩梦。”中年人也认真地说：“目前来说，也仅仅是做噩梦罢了。”言下之意，似乎还有别的预期。
　　“你觉得会变得更加糟糕？”店长问到。
　　“你拜托我调查的事情，我已经查到了一些。”中年人的回答让旁人有些摸不着头脑，“虽然还不能明确回答，但你知道的，我的直觉挺准的。这事情，到这里还不算完。”
　　店长停下手中的动作，不知道在想些什么，过了一会，也只是“嗯”了一声，没有更多的反应。
　　“会死人吗？”明日花有些担心，“前几个月，就有客人死在店外吧？”她记得很清楚，不仅仅是因为死人，附近的街道状况有一阵变得紧张，也因为当时挺接近马恩的新婚日期。她后来就此事询问了马恩，虽然没有得到肯定的答案，但她依旧觉得，这位人脉极广，手段高深的马恩先生，用自己的方式参与进去了，而且，从现在的情况来看，当时的事情已经得到相对完美的解决。
　　而这样的话题却让单簧管后辈和小号前辈瞪大了眼睛，那迷迷糊糊的感觉一下子就散去了。店里还有其他客人，这些人包括店长本人，就这么堂而皇之地讨论这种事情？对店里的营生来说，这是很严肃，很重要，也不应该在这个场合谈论的吧？难道就不怕吓跑客人吗？一旦这里的客人把事情传开，客流说不定会大减。
　　“喂，你们真要讨论这种事？”小号前辈不由得扯了扯明日花的衣角，嘘声问道。
　　“没关系，这家店的话……是没关系的。”明日花犹豫了一下，但还是这么说了。至于为什么是这家店就没关系，她也没有解释。因为，她知道的也不多，只是这家店的情况就是这样，连这类事情都可以放在明面上说，也不会影响营生，这是用时间证明过的事实。
　　个中情况的复杂程度，大概要她的父辈这类，与这家店有更深交情的人才知晓了。这也是她的父亲没有告诉过她的“秘密”。
　　“总觉得有点神秘。”单簧管后辈一脸“我很想知道”的表情，眼睛里仿佛在闪光。
　　店长也没多加解释，对几个月前死去的客人也没什么兴趣。他给中年人和年轻人这一桌加了菜，顺便问道：“所以，你带了这小子回来，也是为了解决这边的事情？”
　　“可以吧？”中年人似乎也在问自己，然后又问年轻人：“你可以吧？”
　　“我——”年轻人张口就要说，却顿了顿，表情更加认真了，仿佛在承诺一般，说：“我可以的。”
　　“看吧，我说过的，这个世界上，有太多人和事情，会让你更加在意。”中年人笑起来，“恋爱和失恋，在这些人和事面前，都不算一回事。你现在的心情应该不错吧。”
　　“说什么鬼话，更令人在意的事情却是坏消息，你觉得我的心情能好起来？”年轻人没好气地扒着猪排饭，一边反驳道。
　　“所以，你这是失恋了，所以迁怒别人？可以理解。”单簧管后辈了然地点点头，“但现在又是什么情况？店长，你们要做什么？到底发生了什么？”
　　“都跟你说了，噩梦的事情是真的。只不过其他人都觉得是牵强附会罢了。”年轻人直言不讳。
　　“但目前也仅仅是噩梦而已。”他又重复了中年人先前说过的话。
　　“我们就是要解决做噩梦的事情。”他很认真地说，“在它还只是噩梦的时候。”
　　店长和中年人都没有说话。

第一千零四十五章 漫画设定
　　年轻人鼓起干劲说起了自己的豪言壮志，可食堂里有些冷场，好半晌，单簧管后辈问道：“你打算怎么做呢？只是做噩梦而已，还是喝醉的人，你难道要进入他们的脑子里不成吗？”
　　“这个……是行业机密。”年轻人这般说。
　　单簧管后辈眯起一对死鱼眼，没好气地说：“我觉得还是来谈谈你失恋的事情吧，那种事情比较逗趣一些。你看我也是美少女，说不准还能给你一点建议呢。”
　　“啊——”年轻人有些慌乱，转头就去喝酒了，“私事是私事，公事是公事，你别管我怎么做的，反正我能做到。”
　　“啧，真是个无胆匪类。”单簧管后辈几杯梅子酒下去，说话就略显刻薄了。不过，这个时候，连小号前辈也喝了酒，就没有人去管她了。
　　“他真的能行？”店长向中年人发话了，“才三这家伙能有什么本事？我是委托你过来的，他别给你拖后腿就行了。”
　　“三十年河东三十年河西！莫欺少年穷！”年轻人见到店内竟然没有一个人相信他的本事，脸色渐渐涨红。不过，比起愤怒，他心中更多的是尴尬，也不是尴尬于他人的不信任，而是说话的人对他知根知底，尤其是某些不堪启齿的往事。一想到对方是因为过去的那些事情，才对现在的自己有意见，而且，这种情况也不是才刚刚开始，他当初就是因为忍不住这些人的议论和眼神才跑出去的。
　　他离开的时候就发誓一定要混出个人样，一定要让这些老乡见识一下自己的厉害。
　　直到如今，他多少觉得自己是带着本事锦衣归乡，本来心情是愉悦的，可没成想到，还没出门，就被个人的私事绊了脚，内心好似从万丈悬崖摔下般又疼又空虚。他一直听人说，恋爱什么的，一旦失恋了，就好似什么坏事都会接踵而来——他现在可是亲身证明了这一点。
　　年轻人臭着脸，大口吃肉喝酒，要把店长免费给两人的加菜一扫而空。
　　“哟，几年不见，没想到你这不学无术的家伙也能拽拽书袋了。这身正装穿起来还真有个人样。”店长没气恼，反而有些惊喜，他转头对中年人说：“看来交给你带还是对的。这臭小子当年在本地可是大闹了一场，还以为他的将来不是在东京湾就是在渔场呢。总算这家伙还有点脑子，跑到你那儿了。”
　　“呵呵，人生不就是这样嘛，总有出路的。”中年人也是好脾气，尽管外表看起来有点油腻，还秃了顶，可是，在单簧管后辈看来，比起那个什么话都只说一半，也不知道是故作高深，还是真只有半桶水的年轻人要稳重可靠。
　　单簧管后辈转头一看，就见到明日花奋笔疾书，上边已经有人物设定成型了。不仅有文字说明，还有简约的漫画构图，可不是所谓的“火柴人”。让旁人看了，就算对艺术一无所知，也清楚这位新晋漫画家的速写白描的功底极强。
　　“是专门学过的吧？”小号前辈也凑过来了。
　　“高中毕业后买过一本教科书，专业的学校和机构倒是没去过。”明日花头也不抬地说：“有耐心的话，其实看着教科书，对比里边的要求和作业，加上推荐书目和课外写生，多练练就差不多了。”
　　她回答得很爽快，因为早就有人问过她类似的问题了。很多人似乎都对绘画有兴趣，哪怕画只是平均水准，也能令人刮目相看，觉得那是下了苦功夫的。可明日花却觉得这些人大概谈不上兴趣，仅止于“一时兴起”而已。
　　这么多年来，直到她刚从高校毕业的时候，那类与绘画有关的书籍，她一本都没有买过。家里忙于店铺营生，她自小就是在帮佣中度过。她只是靠着兴趣和在学校里教的那些知识，画了十几年。要说下苦功夫，她自己到是没这样的感觉。因为，比起在绘画上用的时间，她在店里干活的时间更多，更累。
　　除去上学、课业、家务和帮佣，每一天用在绘画上的时间和精力，她自认不会比其他人更多。
　　“所以，只要照葫芦画瓢就行。等到习以为常了，就算不看葫芦也能画瓢了。”明日花一直都这么回答读者来信中，有关绘画技巧的提问。她现在对单簧管后辈和小号前辈也是这么说的。
　　“可是，十几年啊！”小号前辈叹了一口气，“总觉得现在就算去做也晚了呢，要十几年呢。”
　　“去做就十几年，不做就一辈子。”明日花说得理所当然。这是正理，却无法让旁听的人止渴。于是，身边的人又发出了大大的叹息声。
　　明日花一直都很疑惑，大家都是明白道理的，既然想要做，那按道理去做就行了，可实际上，她很少见到真正去实践这些道理的人，仿佛这么做很困难。
　　——只是需要时间罢了，有时间就能解决的问题，总比缺钱好解决。
　　明日花很认真地这么想的时候，手中的笔也没停下来。而单簧管后辈和小号前辈总算是从这些话里窥见了这位新朋友的更多个性：就算有点恶趣味，可这人依旧是个一本正经的女孩呀。
　　不过，这样的人当然不会是什么坏人——两人也都这么肯定。
　　明日花的草稿设定明显是根据现场复刻的，哪怕几个人在漫画化之后，都有些变形，可每个人的韵味都已经留下来了。不说栩栩如生，但要让人觉得，这画里的人物都对应谁，却是很清晰的。
　　那个让单簧管后辈感觉不太靠谱的年轻人头发被明日花用画笔草草涂成了黄色，一旁还标注着“男主角”的字样。
　　“是不是美化了一些？”单簧管后辈提意见，“而且，这家伙当主角？真的好吗？”
　　“我觉得挺合适的。”小号前辈却说：“男主角肯定要吸引眼球吧，就算性格被设定得很垃圾，但外表肯定要过得去，否则就太邪道了。而且，从王道的角度来说，拉跨一点的主角才容易描绘成长性，剧情也更容易展开。”
　　“也就是说，这是王道漫的设定？”单簧管后辈恍然，“有一说一，看看这家伙的背景：小时候是个混蛋，做错了事情就逃跑了，然后在外边颠沛流离，学到了一点本事。有过一段恋爱，可没多久就失恋了。故事开始的时候，他便是以这样的状态，在因缘际会之下，跟随一个高深莫测的中年人回到老家，算是回到了原点呢。如此一来，回忆杀，人情债，成长性，加上全新的未来，全齐活了，内容很丰满呀。”
　　“没错，妥妥的王道的设定。无论是哪个年代，这类王道都很受欢迎的。接下来，哪怕故事情节老套，但只要拿捏住节奏，就会赢得不少读者的青睐。”小号前辈看了看明日花专注的模样，开心地说：“说不定，我们这次可以看到一本大热作品出炉呢。”
　　“这不是恋爱类，而是冒险类吧？”单簧管后辈连忙说：“恋爱只是调味剂，可别弄混了主次。这设定完全是为冒险服务的，一定要有可怕的敌人，世界级的大BOSS，最好再来几个有魅力的配角。”
　　“女性角色呢？我觉得，这个主角应该是个后宫类。”小号前辈也煞有介事地说：“如果是花瓶类角色，然后带几个关键的能力，那就挺不错。不过，我个人觉得，如果在这里稍微尝试一下反常规的，个性强烈的角色也不错。黑长直，金发双马尾，腹黑、傲娇、天然之类的，都太泛滥了。”
　　“其实也不错吧，这几种类型的女性角色。我都喜欢大胸脯的。”单簧管后辈嘿嘿笑着，“不过，其实我也有幻想过一个女角色呢。”
　　“是什么样子的？”一直没说话的明日花猛然开口，显然她一直都在听。
　　“呃，就是一个戴眼镜大胸脯的四眼妹，外表打扮很土气，但却是连环杀人凶手。她家里以前是开剑道馆的，后来没落了，她自幼就缺少点什么，没有正常人的价值观，学习剑道之后，看着家传武艺的没落，认为只有乱世，刀剑才有价值。于是她要开辟一个混乱的世界，每个人都需要依靠枪械或刀剑来保护自己，苦苦求活的世界。她不是为了在这样的世界里证明自己，单纯就是想要创造这么一个粗蛮混乱的，但对她而言，又是最正确的世界。”单簧管后辈的人物设定很是扭曲，让一旁的小号前辈啧啧有声。
　　“可是，正常的方式是不可能以一己之力开辟那样的乱世吧？”小号前辈追问到，“这是一个飞蛾扑火的女性？”
　　“不，在我的设定里，其实是有方法的，不过，那是和世界设定有关。”单簧管后辈不好意思地说。她觉得明日花这位作者有自己的世界设定，自己还是保留一下比较好，却看到明日花双眼放光般盯过来。
　　“这个……好吧，好吧，我说就是了。”单簧管后辈又喝了一杯酒，压下心中的悸动，她也有点不吐不快的感觉。毕竟，这个幻想故事，她费心想了好久，可在平时，真要拿出来给人看，只会觉得羞耻。现在却不一样，小号前辈和明日花给她一种“同道中人”的感觉，梅子酒也给她带来了勇气。
　　“我设定的世界有一种超凡力量，能够通过类似献祭之类的行为，做到常理无法做到的事情。至于这种力量的源头，其实我没想过，反正就是一个不必多说的背景。硬要说的话，那个世界就是那样的，就是那么构成的。”单簧管后辈解释道：“于是，那个凶恶的土妹子打算以无理杀人作为献祭的方式，在她看来，只有这样的献祭，才能在最终构成一个人理足够混乱的世界，人理混乱了，世道自然就险恶了。”
　　“啊，这家伙，完全是奔着混乱去的吗？这样就无法洗白了。”小号前辈惊叹道。
　　“为什么要洗白呢？我设定的就是一个不用洗白的女主角，一个足够单纯的恶人呀。啊，对了，在设定里，她其实长得很好看的。所以，无论是土妹子的打扮，还是好看的外表，都会为她增添迷惑性。所以，她也善用这个优势，制造了两个身份。”单簧管后辈强调道。
　　“背景是现代？”小号前辈又问。
　　“类似现代。”单簧管后辈点点头，“所以，枪炮都会上场，土妹子也不是只会刀剑杀人的过时剑士。她只是要开辟一个乱世，只要能够完成献祭途径，以杀证道，她不会拘泥于任何计策和道具。实际上，她根据古籍卦象‘群龙无首，吉’这一说法，用一个身份提出了一个看似很好的纲领：人人如龙。”
　　“所以，其实这里的‘人人如龙’是凶的意思？”明日花愕然。
　　“没错，她认为，只要人人都如龙般凶猛，每个人都去争当龙头，并认真付诸行动，无需理由，下克上和革命永不停歇，只以生死论断，那人世间就能永无宁日。”单簧管后辈这般解释：“这就是人人如龙，群龙争头，不择手段，九死不悔，于是，龙就会堕落成修罗，也应了古籍中的‘修罗乱世’。没有人人如龙，就没有人人如修罗。所以，她的人人如龙是大凶之兆，死兆星现。”
　　旁听的两人都不由得瞪大了眼睛，两人完全可以理解单簧管后辈的说法，如果这种扭曲的世道逻辑真的成立，那一定是个可怕的世界。现代人类社会之中的竞争虽然也很激烈，但相对和平的社会契约还是成立的，至少庸人可以自甘庸俗，没必要为了争头去杀人。可在修罗乱世，只有“龙”，没有庸人——因为，庸人都死了，自己身边的每个人都会是潜在的压迫者。
　　那是一个必定死了很多很多人，却死不悔改，人性极度混乱扭曲的世界。
　　这个时候，两人一起看向明日花，可是，这时的明日花却有些犹豫了。说实话，她不喜欢这么极端，这么混乱的角色。也许在一些人眼中，这样的反派也是可以有魅力的，剧情的张力也会起来，但是，她不喜欢就是不喜欢。那个土妹子的人物设定，只会造就一部邪道中的邪道漫——她虽然是画邪道漫出道的，却也没想过要偏激到这种程度。
　　“我会考虑的。”她只是这么说，单簧管后辈多少觉得，这个角色的设定是不会被采用了，但也没什么失望，她自己也觉得，这个角色有点太过了——虽然在设定的过程中，让她觉得挺刺激的。
　　“其实，如果这种角色的刻画太多，漫画出版后的压力会很大哟。”小号前辈也觉得不妥，“在个人看来有魅力的角色，在其他人眼中却是离经叛道，不讨喜。”
　　“所以，我又不会画，那个土妹子只是一个幻想罢了。”单簧管后辈耸耸肩，“我不说，你们都不知道我有设想过这么一个人物呢。”
　　说到这个份上，两人却又看到明日花快速下笔，勾勒出新人物的轮廓来，正是单簧管后辈描述的人物样子。这让单簧管后辈有些吃惊：“哎？明日花小姐，你不用勉强的。”
　　“人物的表面形象还是不错的。”明日花解释道：“连环杀人犯的设定也很有魅力，至于性格和动机……有关她的剧情，之后再筛选一下就好了。所以，虽然外表看起来像，但最后肯定不是你设定的那个人物了，这样可以吗？”
　　“没关系哟，其实，有个形象就足够了。”单簧管后辈笑嘻嘻地说：“这样一来，如果这个角色受欢迎，漫画也大卖的话，我也算是有贡献了。”
　　她刚说完，就听到旁边有人叹息：“现在小姑娘这么凶的吗？真是描绘了一个了不得的可怕人物呀。”

第一千零四十六章 新人侦探一二三
　　单簧管后辈听到陌生的声音，不由得朝那边望去。原来是新的客人，也不知道何时进来的，也不知道站在旁边听了多久。这人看着年轻，但又看着不像真正的年轻人，穿白衬衫和牛仔裤，戴一副黑框眼镜，打理得十分清爽，相貌没什么惊艳的地方，但五官轮廓十分柔和，给人温顺和气的感觉。要说知性，也不是那种凌厉理性的类型，而是一种温吞沉稳的书卷气。
　　陌生人突然搭话，单簧管后辈还没想好说些什么，就听到明日花熟络地招呼一声：“店长。”
　　“哎？”单簧管后辈愣了一下，目光又不由得扫过正在厨台边忙活的店长先生。
　　“啊，抱歉，还没介绍呢。”明日花会过意来，连忙解释：“这位是铁造裕三先生，是不远处一家书店的店长。”
　　“原来如此。”单簧管后辈终于理解了，“这位是书店的，那位是深夜食堂的。不过，都叫店长的话很容易混淆呢。”
　　“没办法，叫习惯了。”明日花耸耸肩，“反正都是熟人。”
　　书店店长铁造裕三也不见尴尬，和善地与三人寒暄了几句，大致和另一位店长相似：明日花的朋友？有空到店里坐坐；买东西可以打折；明日花可不是个省心的孩子，就拜托你们日后多加照顾了——诸如此类，并没有继续加入新漫画设定的探讨中。
　　单簧管后辈小声对小号前辈说：“这家店的客人好熟络呀。”
　　“因为店小，客人也很固定吧。”小号前辈也低声说：“看来都是周边的人。”
　　两人虽然刻意压低了声音，但深夜食堂的店长仿佛还是听到了一般，转过头对两人笑了笑。大概是因为背着人说话的缘故，单簧管后辈和小号前辈都不禁有些心虚，哪怕两人都觉得自己没有说坏话。
　　深夜食堂的店长一边提起割肉刀，一边说：“熟客也不是每天都会来的。”
　　“今晚回来很多人吗？”小号前辈问。
　　“谁知道呢。”深夜食堂的店长这么说着，已经摆好盘，洗干净手，捧着一盘生鱼片走向中年人和年轻人的拼桌。
　　“那位年轻人，叫做才三的，好像是你的本家呢，店长。”明日花毫不掩饰地说：“我是不太记得了，不过，那种讨人厌的味道挺让人怀念的。”
　　换做适才，那位年轻人说不得又会嘴巴较劲几句，可当单簧管后辈和小号前辈朝那边看去的时候，却发现年轻人如鹌鹑一样缩在自己的座位上，低垂着头，双脚不停地抖动，一副焦躁不安的样子。他还偷偷朝这边看过来，两位女生清楚知道，这个年轻人不是在看自己三人。
　　“是啊，他就是这样子的，是个讨人厌的家伙。”书店店长笑呵呵地说：“其实你小时候有好多次都被他戏弄，一个劲地哭鼻子呢。这也记不起来了？”
　　“有吗？”明日花歪着头，她如今就算听到这话也没太多感觉。只是，听到自己小时候被戏弄，心情当然不会太好。她斜了一眼年轻人，那边的年轻人却是没敢将视线抬起来。
　　“真是巧了，原来不是自来熟，而是原本就是熟人呀。”单簧管后辈拍拍手，笑着说。
　　“你真的一点印象都没有吗？”小号前辈问明日花。
　　“一开始是没什么感觉的，不过，现在你们都这么说，好似有点印象了。”明日花这般回答。
　　“铁造才三。”书店店长走向年轻人，“过了那么久，还没学会问候人的礼貌吗？”
　　“……裕三叔叔，好久不见，真是久疏问候。”年轻人总算闷声闷气地说了一句，硬着头皮把头抬了起来。他早就知道，来到这家店，就免不了要遇到熟人和亲人，往事就好似潮水一样涌上心头，让他有一种被清算的恐惧。不，也不单单是恐惧，看到这些印象深浅不一的人们，他的心绪一直都在激荡，直到此时此刻，书店店长的声音就好似闷雷一样让他脑袋发蒙，口干舌燥。
　　“这么多年没见，你就这么一句？”书店店长的语气还是很温和，可神态却有几分严肃。
　　“我……我不知道……”
　　我不知道该说什么——铁造才三连这话都没能说完整。他之前还巧舌如簧，如今面对多年不见的叔叔，只显得口舌拙笨。叔叔竟似完全没有变化，无论是外表还是神态，渐渐和被掩埋的记忆重叠在一起。
　　“真是没用啊，小鬼。”铁造裕三来到这个年轻人身边，看到他的身体下意识躲了躲，不由得叹了口气，伸手揉了揉他的脑袋，“回来就好。”
　　铁造才三下意识想要避开，可身体就好似断线了一样，连屁股都抬不起来。不知为何，一股酸涩的情绪猛然从鼻腔里钻了出来，他红着眼睛，不敢抬头，生怕其他人看到自己此时的难堪模样。他的声音沙哑，像是在哭泣一般：“……我，我回来了。”
　　书店店长在他身边坐下，对深夜食堂的店长说：“还是老样子，麻烦了。”
　　“知道了，我去看看火候，你们先聊着。”深夜食堂的店长返身退出，中年人也站起来，紧随其后，将席位让给多年后重逢的一家人。
　　中年人坐到吧台边了，脸上还是挂着油腻的醉意熏熏的笑容——在单簧管后辈看来是这般模样。他看似要找人搭话，可单簧管后辈立刻双手在胸前打叉：“你嘴巴里的酒气好臭啊。”
　　“……喂，小姑娘，你是在埋汰我吧？”中年人的脸尴尬得皱成了一团。
　　“明日花，这位大叔也是你的熟人？”单簧管后辈又向明日花问到。
　　明日花仔细端详了一下中年人，肯定地说：“完全没有印象。”
　　“哈哈，我是店长的熟人，但很少来这家店呀。”中年人这么说。
　　“为什么？熟人的话，在店里聚会挺合适吧？大家都这么做。”单簧管后辈说。
　　“嗯——”中年人略一沉吟，仿佛真有什么正当的理由般，半晌后说到：“住在这周边的人都习惯了，所以没什么感觉，但我是外边的人。”
　　他的回答很含糊，口中的“外边”似乎意有他指。
　　“外边？不是在文京区吗？不是在东京都圈吗？”小号前辈有些疑惑，“你和那位铁造才三先生是工作关系，对吧，你们是做什么的？”
　　之前三人就听到了，是店长主动委托这位中年人去解决店里的麻烦。尽管那位名叫铁造才三的年轻人是个新手，可这位中年人却明显经验丰富。大家都对他有什么本事，值得店长如此看重而感到好奇。
　　“虽然这是个秘密，但也没必要刻意保密。”中年人压低了声音，颇有些神秘，他环顾四周，才斜了斜身子，对三人说：“我是一名私家侦探。”
　　“……”三人还以为这位中年人做足了姿态，会说出什么了不得的秘密，如今听他这么一说，不免有些失望。日岛的侦探事务所挺多，但她们三个平日里都没见过真正的侦探，完全只是道听途说，用影视小说里刻画的形象去联想。即便如此，她们的期待值似乎太高了一些，而中年人的外表和表现，也和她们想象中的“侦探”有着巨大的落差。
　　“所以……那位铁造才三先生，是侦探助手？”小号前辈打破了席间令人尴尬的沉默。
　　“对啊，你们看过《夏洛克和华生》吗？”中年人虽然这么问，但他心中肯定，三人就算没看过，也肯定知道，毕竟是风靡世界的经典之作：“侦探夏洛克和侦探助手华生，鄙人约等于夏洛克。”
　　中年人这么说着，挺起胸膛，自负地整了整衣冠。
　　“你是夏洛克！？啊——亏我还那么期待。”单簧管后辈再一次认真端详了中年人后，整个人就好似被放了气的皮球，软绵绵地趴在吧台上，一副了无生趣的夸张表情。
　　“呵呵，小姑娘，有没有兴趣来打工？说不定实际情况比你想象的有趣哦。”中年人也不生气，笑眯眯地对她说。
　　“侦探先生，你平时的工作是怎样的？故事里都描绘得很精彩，可也有人说现实里都是做些偷鸡摸狗的活儿。”小号前辈好奇地问到。尽管面前这位中年人自称“侦探”的时候，她就觉得，这个“侦探”肯定是她所知道的“现实的侦探”，完全不似“故事中的侦探”来的浪漫。
　　“偷鸡摸狗？侦探的事情怎能叫偷鸡摸狗呢？历史上，成大事者皆不拘小节，非常人用非常之手段，做非常之大事。我，平成年的夏洛克，就是这等非常之人。”中年人摸了摸下巴的胡渣，一副大义凛然的神态：“我调查的事情，无一不是火中取栗，系民众安危于一身。正如这次，店长让我调查的事情，不仅仅涉及到店铺的营生，还和诸多来客的日常生活有所牵扯。人们要活得安稳，要活得幸福，就必须尽可能从那些意想不到的灾难中脱身，越快越好。”
　　“……这种话听起来是很好啦，但是自己说出来的话，总觉得是自卖自夸。”明日花一针见血地说，“该不会你逢人都是这一套说辞吧？”
　　“因为这就是事实，实话实说有什么不对呢？我不觉得是自卖自夸，我这人确实在小事有瑕疵，但在大事上问心无愧。”中年侦探的目光深沉平静，整个人似乎一下子从那醉醺醺的状态中清醒过来。
　　“也就是说，你们的工作确实有一些偷鸡摸狗，对不对？如果普通人去你那边打工的话，该不会把那些不好的无聊的活儿都推到新人身上吧？”单簧管后辈紧盯着中年侦探问到。
　　“哈哈——怎么会呢？”中年侦探一副苦口婆心的口吻，对三女说：“现代都讲究分工合作，讲究的是集体荣誉感。就算是普通的工作，不也有脏活累活吗？小姑娘，你现在就这么挑剔的话，就算以后去了一家大公司，还是会觉得受苦受罪，做起事来也不会舒心，又何苦呢。
　　你们还没有工作，所以才会对工作抱有幻想。你们去我那里打工实习，可以提前接触社会，认清工作环境。要知道，我这边的工作接触面广，深入社会的方方面面，和形形瑟瑟，不同行业的人打交道。你们不仅能涨见识，为自己将来的工作起个好头，还能给各家公司摸底，看看哪一家公司更合自己的心意。到时人情也有了，要去哪儿工作，要做怎样的工作，还不是一句话的事情吗？”
　　单簧管后辈原本并不在意，只当这位中年侦探是个骗子，可是，他的话莫名有说服力。他说的一些情况，单簧管后辈也时有耳闻，尽管她进入安习馆还没多久，但也有前辈早早联络了实习，工作上的事情无论好坏都能找到佐证。实际上，学校里的大家四处找实习，为将来的工作感到忧心的人不少。
　　如今有一个所谓的“侦探”在招募实习生，哪怕这份工作不如想象中来得风光有趣，可实习生的工作无论在哪儿都没听说是有趣的。而且，就算不了解侦探平日里的工作都是怎样的，可用从常识和逻辑出发，似乎也确实有对方所言的那些好处。
　　为未来的工作做准备吗？单簧管后辈仔细想了想，渐渐觉得似乎也不是不行。这年头，要找一家独特的，有挑战性的，能够实践自身所学的实习工作，并不是一件容易的事情。就她所知的前辈中，有好多都是做一些机械性的，单调却令人疲惫的实习工作。
　　单簧管后辈正有些意动，却被小号前辈拉住手。
　　还没听到小号前辈说什么，中年侦探已经开口了：“怎么？不放心，害怕我是骗子？没关系，你们和明日花的关系很好吧。明日花你可以为店长作保，店长是一个正派的诚实守信的人，对不对？”
　　明日花不明就里地点点头。
　　“诚实守信的店长也同样可以为我作保，我那边不是什么下三滥的黑公司，完全遵守日岛的法律，提供正规公司的保障。即便是实习生，我们也会签订合法的劳动合同，薪资待遇在大公司平均水准，还有类似的福利。”中年侦探提醒到：“相聚是缘，你们来得巧，我也心情好，所以才提供这次机会。机会难得，错过这次，下一次你们想要找到我，想要找到待遇这么好的实习工作，有没有这样的运气，你们自己心中有数。”
　　他这么一说，单簧管后辈心中更是蠢蠢欲动了，可是，小号前辈紧紧抓住她的手，没有松开。
　　只听到小号前辈说：“现在说实习还太早了，而且，现在你们在调查噩梦吧？侦探先生你说得那么好，可实际本事如何，大家都不清楚。要不，我们就旁观一下你们是如何解决这次噩梦的，看看你们实际是怎么工作的，之后再来谈谈？”
　　“我明白你的意思了。”中年侦探也没有生气，饶有兴致地搓了搓下巴，“小姑娘遇到陌生的人，陌生的事情，有些警惕是好事。没关系，你们打算怎么旁观？我们每天都有事情要做，这次的工作也少不得要跑腿。而且，除了明日花，你们两个还是学生吧，平日里要上课，可我们这边有了进展，可不管你是在上课还是在放假。”
　　“没关系，马上就是暑假了，其实学校已经有人申请离校了，用的就是找到实习的理由。”单簧管后辈笑嘻嘻地说：“侦探先生也给我们开个实习证明，我们就能提前放假了。”
　　“哼哼，你就是想要逃学吧。你们都还没加入，就要我开实习证明？”中年侦探一眼就看穿了这女孩的算盘，只见这女孩吐了吐舌头。
　　“也不是不行。”中年侦探琢磨了一会，“但是，作为交换，你们就不能光看着了，得给我们做点跑腿的活儿才行。”
　　“什么跑腿活？”小号前辈警惕地问到。
　　其实，她对中年侦探的劝诱也有些意动，她比后辈更了解实习的现实情况，基本上，她是不太指望有什么好事。在日岛，侦探是合法合规的职业，侦探事务所也是注册制的，尽管现实的侦探工作和故事里的侦探工作有很大的差别，可依旧是一份正当行业。
　　这位侦探先生如果真的有合法合规的公司，还能跟自己两人签一份平均水准的合同，那倒也是不错的选择。
　　侦探和侦探事务所的一部分资料是公开的，只是平时去了解的人不多罢了。无论是给相关事务的机构部门打电话，亦或者亲身上门问询，都能了解更详细的情况。毕竟，在审计上，政府对这行业的限制十分严格。
　　真正让她担心的事情，不是那些琐屑的台面工作，而正是实地的操作——谁知道侦探会用什么手段去调查一个人，一个事件，又会遭遇什么情况呢？在其它常规的公司里当职员，也许会枯燥乏味，还有大家常说的办公室政治，可是，总体来说，常规公司的环境是很单调的。可侦探的工作不一样，正如这位中年侦探所言：接触面很广，处境复杂。如此一来，风险也会增加。
　　现在对方正在执行一项调查，谁都不清楚还会出现什么状况。在小号前辈看来，即便自己两人真的去实习，也绝对不应该在毫无经验，完全不了解侦探工作的现在，就深入到当前的调查中。
　　“放心吧，不是什么重要的活儿。真正重要的事情也不能交给新手，对不对？”中年侦探看得出小号前辈那刺猬般的警惕，“就是给我们买水，送饭，带点口信和资料之类。毕竟，就算忙得吃不上饭，这饭也还是得吃的。”

第一千零四十七章 中年的智慧
　　中年侦探侃了一堆和实习有关的事情，可是，一些轻巧的工作看似和其它公司一样，换言之，去哪家公司实习都没关系。反而，那些较为独特，更加重要的实习内容却有些语焉不详，单簧管后辈和小号前辈还在推脱，中年侦探便就这般解释道：
　　“不是我不想明说，只是在我们这行当，又哪能知道客人发来怎样的委托呢？不同的委托，具体的事务也会有所不同，大体上还是要随机应变的。可这不正是锻炼个人能力的好机会吗？错过这次，想要这么锻炼人的实习可就难找了。你们毕竟还不是毕业生，不是吗？”
　　话说到这个份上，单簧管后辈和小号前辈都不免有些意动。对侦探行业的陌生既让两人隐约生畏，又心生好奇，跃跃欲试。两人眼神交流，看是不是委婉地答应下来。旁听的明日花也有些想法，在过去一年，她断断续续观察过马恩的行踪，只觉得侦探也不过他那般。为了筹集足够的素材和灵感，她早就想要在一些独特的行业中取材了，只是一直苦于没有机会。
　　马恩先生看起来像是在做侦探的工作，不过，他是安习馆的老师，所以，大概是私下里的副业吧。可即便是副业，马恩先生也比这位侦探先生更有侦探的气质——明日花如此想到，她目前的不少创作灵感是由马恩提供的，她一度想过对马恩询问搭伙的事情，可琢磨了半天，却不知道怎么开口才好。
　　无论怎么想，明日花都觉得，马恩是不会答应的，大概还会用老师的身份教育她一通吧。
　　眼前，中年侦探也没有邀请她，而是看中了她的两位新朋友。明日花倒是不太清楚，这些侦探是如何挑人的。
　　就在这时，深夜食堂的店长先生给众人上了新的小食，见状就对单簧管后辈和小号前辈说：“这家伙看起来不像好人吧。我和他认识很多年了，他的工作我大致了解一些。”
　　“什么呀，你又来坏我的好事吗？我好不容易把那小子给你带出来，你一点都不念情面吗？”中年侦探连忙抢着说到。
　　“店长先生的意思是？”小号前辈趁机询问。
　　“我？你们是新客人，我对你们可是一无所知唷。”店长先生看到两人投来热切的目光，脸上琢磨之色略显，继而说到：“只是实习的话，那倒是没什么，普通公司职员的事情在他那边也是一样要做的。不过，你们如果要加入，肯定是想来点特别的活儿吧，我劝你们还是别深入为好。当然，这家伙是我的熟人，我还有事情让他帮忙呢，总不能拆他的台吧。而且，你们都是成年人了，成年人就要自己做决定，自己负责，不是吗？”
　　“哎，店长你这么说，真不够意思。”单簧管后辈抱怨了一句，看似已经下定决心，张口就要跟中年侦探应下来。可不远处，书店店长叔侄俩交谈的声音却突然大起来，各自想法被打断的众人不由得齐齐朝那边张望。
　　“辞职？这不可能，叔叔。你知道的，我好不容易才在这行混出个人样，而且，佐助先生对我有大恩，我怎能说走就走呢？”年轻人铁造才三脸色涨红，拳头紧握，大声说：“而且，叔叔的书店是要留给表弟继承的吧？你难道要让我做那无情无义之人吗？”
　　“我们是一家人，我的店也不止这一家，你没必要说这么生分的话。”书店店长铁造裕三毫不动容，声音依旧温和：“没必要为这点小财闹别扭，你以前就是太执拗，怎么都说不通，现在都是大人了，性子都没变一些？”
　　“不管怎么说，叔叔你留给家里的东西，我一分都不能拿。”年轻人斩钉截铁地说，“而且，我在佐助先生那里过得很好。你说的危险，只是你还不太了解这一行的工作方式和准则。你们看这边很混乱，只是想当然罢了，如果谁都能乱来，还不得天下大乱？叔叔，你应该知道，这一行在这个国家是正规合法的工作，它自有自己的生态。”
　　这时，这人也意识到自己的争辩太过激动，引来了旁人的围观，连忙向四周的客人道歉，又为叔叔斟满酒水。
　　“唉——”书店店长叹了一口气，拿起杯子小抿一口，转头对中年侦探说：“也亏得你受得了他。”
　　“还行吧。”中年侦探呵呵笑着：“可是，人到了我这边，你想他出去，我可做不了主。”
　　“看到了吧，你们还想去那边实习吗？”深夜食堂的店长对单簧管后辈和小号前辈说：“但凡有别的机会，还是多考虑考虑，别光顾着好奇了。”
　　“喂喂，你说过不拆台的。”中年侦探有些不满。
　　“嗯？你们这是……”年轻人铁造才三注意到女生这边的情况，“佐助先生，你想聘用她们？”
　　“有点想法，不过，也不重要。关键是这两个小姑娘怎么想，我这边可等不了太久。”中年侦探不再劝说。年轻人的脸色有些阴晴不定，看似有些为难，可究竟在为难什么，其他人也不清楚。
　　“好吧，佐助先生有自己的想法。”年轻人咕哝了一句，对单簧管后辈和小号前辈说：“要来实习的话，可得做好心理准备，这一行就算是打杂的活儿也不轻松，更没有固定的工作时间。虽然我们这边福利待遇还行，但事情一点都不轻松。所以，叔叔劝我的话，我也放在这里：能有别的选择，还是选别的工作吧。”
　　“嘿！你小子！”中年侦探怒瞪双眼，一副恨铁不成钢的表情。
　　“所以，大叔说的都是骗人的？”单簧管后辈若有所思。
　　“没有欺骗，只是没说完全，你们不也感觉到了吗？唬弄年轻人的不入流的话术罢了。”深夜食堂的店长如此说到。
　　“原来如此，佐助先生是想要实习生吗？”书店店长询问明白，也没劝说，直接对三位女生说：“你们没这么快离开吧？等一下，或许会有个更加厉害的人过来，你们直接问他的意见就好。”
　　年轻人铁造才三有些茫然，不知道叔叔口中的这人是谁，可环顾周遭，只见一些客人，尤其是深夜食堂店长那边，都是一副讳莫如深的表情，便就有些期待。
　　“马恩先生吗？也对，马恩先生可是教书育人的老师呢。”深夜食堂的店长意味深长看向三位女生，“你们知道他会过来，对吧？”
　　书店店长提醒的时候，单簧管后辈和小号前辈就已经下意识打了个激灵，心中隐约想到了那人是谁。如今深夜食堂的店长直白地说出来，两人脸上的微醺霎时间褪色，都想起今晚的正事来：这一晚的糊涂事具体算什么正事，两人也说不清，反正，要是真的和那位“传说中的马恩老师”正面打交道，又不是在学校里，而且自己还犯了事儿，两人还真不知道该拿怎样的表情去面对。
　　两人的脸都皱了起来，就如同成绩游走合格边缘的学生在考试放榜当天，心中直打鼓。
　　中年侦探默不作声地喝光了杯中酒，长吁了一口气：“也对，你们都是安习馆的学生，马恩先生那边是绕不过去的。”
　　“你都知道事情很麻烦了，还想继续？”深夜食堂的店长问到：“没必要吧，又不是什么非得她们不行的事情。”
　　中年侦探给店长打了个眼色：“你想要解决店里的问题，对不对？那就别管我。”
　　“……”深夜食堂的店长皱起眉头，解开围裙离开厨台。
　　中年侦探伸了个懒腰，向年轻人喊道：“我要去卫生间，一起吗？”
　　“……”年轻人当他没说，把头压低，当做不认识他，心中想着：一起上厕所？你还是小学生吗？
　　中年侦探急匆匆走进洗手间，就看到店长正在小解，便就选了他一旁，瞥了一眼对方的小便池，才说：“我去了玉子街，让婆婆算过的。”
　　“玉子婆婆？”店长的眉头皱得更紧了，“这事情……有必要？”
　　“也许。”中年侦探又补充道：“多征询一些相关人士的意见是好事。这一次，要不是我过去了，否则也不能这么快就有线索。你也看到了，大多数人都只觉得做噩梦是纯粹的心理因素，对吧？要不然，没有实体，全是梦话，怎么查？”
　　店长点点头，又说：“所以，玉子婆婆的意见是让你招聘两个实习生？还是没毕业的小姑娘？”
　　“不，玉子婆婆给的占卜指向店里的一位客人。但你也知道，占卜是不可能直接揪出犯人的。”中年侦探说：“我琢磨了一阵，分析了占卜的提示和这段时间来店里的客人，还记得我问你要过名单吗？我锁定了几个嫌疑对象，马恩先生是其中之一。那两个小姑娘，是明日花的新朋友，还是马恩先生的学生……你明白我的意思。”
　　“太明显了。会惹人不快的。”店长自己也有些不舒服。他开这家店，却要在应有的服务之外做算计，而且，还牵扯到人情，对象又是刚成年的小姑娘。他过去有过类似的经验，若是不放手，这一路下来，说不定自己认识的熟人都要卷进去。
　　只为了这家店，值得吗？店长扪心自问。
　　“……”中年侦探沉默，他看出了店长的顾虑，但也没有更好的答案。他只是侦探，只是在做本职工作罢了，可是，两人的交情也不是纸做的。即便他对这次的案子感兴趣，也无法像是对普通顾客那样，用话术诱导一通。
　　“这种事情有先例的，最好的情况也只是普通地解决了，坏的情况就很糟糕。”中年侦探叹了一口气，说：“如果你要停止，我也可以理解。目前来看，客人只是做噩梦，没有恶化的迹象。玉子婆婆那边也没什么很不好的提示。就当是客人们的心理作用，过一段时间，说不定就没事了。”
　　“那你呢？你还是要查下去，对吧？”店长看向中年侦探，他对他太了解了。由于一段过往，两人相识相知，彼此扶持，总算渡过了当年的厄难。之后的日子里，中年人成为了侦探，还继续找寻那些故事背后的隐情，而他虽然在心中也依旧惦记，却一直警醒地敬而远之。
　　两人一路同行，之后选择了不同的道路，如今，似乎又要再一次做出选择。
　　“放心吧，我知道分寸。”中年侦探故作轻松地回答：“这么多年了，你也亲眼看到了，我是怎么做事的。问题可没有当年那么严重，而且，那两个小姑娘的事情，等到马恩先生过来了，她们自己都无法做决定。”
　　“所以，还是要看马恩先生怎么说了。”店长点点头，“我有想过跟马恩先生说说噩梦的事情，可是，他到底是……”他有些犹豫，“你觉得马恩先生是什么人？”
　　“学校的在职老师。”中年侦探说。
　　“我知道，可是，马恩先生有点古怪。你知道我在说什么。”店长抖了几下腰，拉好裤链，“有关马恩先生的事情，有很多猜测，但都只是猜测，我们没有任何证据。可是，这就很奇怪，不是吗？给了我们那种感觉，但实际又查不到任何东西。”
　　“马恩先生没什么奇怪的地方，可这就是他最奇怪的地方。当然，换做是普通人，这话可行不通。”中年侦探笑呵呵地说：“我很肯定，他是一条大鱼。但是，我又不是什么天赋惊人的侦探，我的感觉如何作准呢？有我这般眼光的人不在少数。大家都知道，大家都在猜，可谁都没有证据，也不敢深入。这就很有意思。”
　　“所以，又有线索，又有意思，你就打算一鼓作气了？”店长摇摇头，劝到：“算了吧，我这里就当什么都没发生过，你也不要继续了。委托就这样结束吧。”
　　“就算委托结束了，我也还是要跟进的，你知道我的。”中年侦探平静地与之对视，“我虽然没有那个臭小子的倔脾气，可我当了这么多年的侦探，要是遇到这种事情还放手，那当初就不会入行。”
　　“……”店长不做声了，半晌才说：“小心点。”
　　“玉子婆婆的占卜还是挺准的。”中年侦探说：“线索指向马恩先生，又不是说马恩先生就是罪魁祸首。如果事情真那么简单，我们当年早就全身而退了。如果马恩先生知道些什么，我就能在马恩先生那边找到敲门砖，只要我拿捏好分寸，大概率没事。”
　　“但是，你算计明日花那三个小姑娘，这事儿在马恩先生那里可说不过。”店长提醒道。
　　“没关系，我已经想好了说辞。关键在明日花，她可是早就蠢蠢欲动了，就算没这次的事情，下次遇到类似的事情，你看她坐不坐得住。马恩先生难道还能整天盯着她？她又不是学生，是个成年人了。”中年侦探笑着说。
　　“……真是醉翁之意不在酒啊。”店长明白过来，“你不可能对明日花做什么，所以，就对她的两位新朋友出手，这可真是不地道。”
　　“蠢话，这可是中年人的智慧。”中年侦探不满地说。
　　这时，卫生间的门又被推开了。店长有些懵，不由得看向中年侦探，而中年侦探顿时一个激灵，他记得很清楚，自己进来时已经把大门锁死了——他虽然喝了酒，却绝对不会跟漫画里的迷糊人一样怀疑自己。
　　这就像是一个信号，中年侦探急急抖了几下腰，却猛然警醒，现在不是做这事儿的时候。他连那话儿都来不及收入裤兜，刚要探手入怀，就看到迎面走进一个身影。
　　门打开了，店里的声音传来，可他没有听到半点脚步声。
　　他的眼神一直很好，可不知为何，此时视野一瞬间模糊，好似门外有一道刺眼的闪光，似乎是店里恰好在这方向打来灯光，晃花了人眼。于是，那人影也变得模糊了。
　　等到中年侦探握住枪把，人影已经如幽灵般来到跟前，又转身在跟前的小便池旁驻足。
　　中年侦探和店长都瞪大了眼睛，现在，两人看清楚了来人：
　　衬衫一丝不苟地系上了所有的纽扣，深色的外套笔挺烫贴，扎着深红色的领带。这领带的颜色是如此夺目，以至于让这人的体型和其它服饰都成了陪衬。
　　还有一顶深红色的圆边帽，也同样夺走了第一道目光，让人忽略了他的相貌。
　　中年侦探和店长用力眨了眨眼睛，明明这人是迎面走来，可进来的这一路，就好似在两人的视网膜上残留的一抹深红色——除此之外，什么印象都没留下。
　　一个深红色的幽灵。
　　这不是日常罕见的装扮，不少公司职员都有类似的正装穿着，深红色也并不独特。可是，这般寻常的打扮，能在一个特别的环境里，给人这般古怪的感觉，在两人所知中却是独一份。
　　那是一种说不清的，强烈又古怪的存在感。两人都觉得，若放在平日里，在寻常情况下，自己肯定不会这般作想。
　　“马恩先生！”
　　马恩在两人的注视下，在小便池边解手，也没半点不自然的地方。然而，两人却听到他说：“请问，现在是什么情况？”

第一千零四十八章 侦探的话术
　　马恩在这家深夜食堂活动的时间不长，却多少算是个名人。其人善于倾听，言辞不多，却自有风度，令人信服：他讲述的道理大都是众多周知的正理，平日里人们听了也就一笑而过，认定这些道理只存在理论之中，不切实际。可在这夜深人静之时，与之交谈，却别有一番温暖与感性，就如那醇酒下肚，醺意渐渐，心中的忧愁便在这三两句中得以排解，对明日又充满了信心。
　　在市面上也有不少阐述人生哲学和成功道理的书籍，人们谓之曰“鸡汤”，更有现场演讲者情感动人，口绽莲花，能让人在困闷烦忧中找到前进的动力。可马恩现身说法，却又比这些“鸡汤”更有一种令人难以言喻的感同身受。哪怕彼此的故事不尽相同，这位马恩先生也能在三言两语中找到一条清晰的脉络，令人有恍然大悟之感。
　　熟客们都知道，马恩先生不仅是一位大学老师，更成功发表过多篇小说杰作，即便自称是“上不得台面的自娱自乐之作”，可这两重身份加起来，只让人觉得其言辞中的道理比他人的道理更有道理。
　　马恩先生文质彬彬，器宇轩昂，平易近人，言之有物，有知人之德，有服人之理，事业有成，家境宽裕，夫妻恩爱，简直就是人生圆满的典范，不禁令人遐想，若这位马恩先生若生在古代，也定然是文人墨客笔下那些风度翩翩，名盛一方的才子，站在其身边，与之闲谈一会，仿佛自己也沾了几分才气，明世知理，多了几分定性。
　　所以，马恩先生年纪轻轻，却已经不是大龄熟客们眼中的“毛头小子”了。
　　这是普通人眼中的马恩先生。
　　而在熟客之中，也有一些人操持独特的营生，接触与众不同的人，经历罕见之事，拥有别具一格的想法，接人待物的眼光皆不同于寻常人。这样的人看到这位马恩先生，感觉自然也不同于大多数人。
　　在这些人的感受中，马恩先生什么都好，但在芸芸的名人和天才中，却又不算得突出，只得了个“四平八稳”之意。如果用更加严厉的标准去对比，这位马恩先生只能算是“凡人中的优秀者”和“天才之中的庸才”。但这些人在马恩先生面前仍旧轻易不敢造次，只因为在这人的平庸感中，隐隐有一种别扭，加上其声望颇重，被众人推拱，与自身又没冲突，自是不好得罪。
　　中年侦探智波佐助自然也是这类特殊营生中的特殊人物，他的名声鲜在报上听闻。普遍来说，在这一行谋生，自然是名声越响亮，做起事来就越是如鱼得水。可智波佐助这人在行业中的名气虽然不大，却因为处理过一些骇人听闻，令人讳莫如深，不见著于媒体的事故，在一个狭小的圈子里也算是小有名气，营生也是蒸蒸日上。
　　这位人过中年的侦探自然有忌讳之事，忌讳之人。而在这家老友张罗的深夜食堂里，年纪轻轻的马恩就是其中之一。他面对和马恩有关的人事，在表面的喜怒笑骂之下，时不时也要尊称这个年轻人为“先生”。
　　无论是直言“马恩”，还是称之为“马恩先生”，智波佐助心中对这个年轻人的评价一直都很高，也不想与之针锋相对。但也不会如其他人那样凑到跟前，主动与之交好，“敬而远之”才是他与这位马恩先生相处的道理。
　　可话又说回来，哪怕“敬而与之”是与这位马恩先生相处的道理，但若事情有变，涉及一些微妙的状况，他也不介意在背后谋算一番。要说有坏心思，他自然是没有的，只不过，这吃饭的手艺活，等闲不会因区区一个有点古怪的年轻人破例。
　　哪怕诡计当面被人戳穿，心思被人鄙视，智波佐助也有足够的脸皮淡然以对。
　　这位马恩先生刚进入洗手间，就让中年侦探觉得事情有了变故，对方的第一句话，就让他明白，自己的设计不知为何暴露了。他也很难想象这背后有多少曲折与巧合。毕竟明日花结交了两位新朋友，还是马恩的学生，这本身就是一种巧合。他可没有掐算之能，不过是一时兴起，才临时落子。
　　是被监视了吗？他的脑海中闪过这一想法，可是，自身感觉不到被监视的动静，也没有被监视的道理。他进出这家店的次数不多，只是店长的熟人，谈不上是店里的常客，平日里的主要活动范围也不是文京区，和这位马恩先生只有过两三次照面。
　　所以，就算这位马恩先生手眼通天，也没有平白无故监视一个寻常无奇的过客的道理。
　　可他也不信这位马恩先生的话里没有其它的意义，只是常见的寒暄。毕竟，对方可是破门而入，没有半点征兆，时机掐得太准，将两人堵在了卫生间里。他扫了扫年轻人的黑伞，这位马恩先生无论晴天雨天都带着这把黑伞，他人视为奇人奇事，是个性所为，一笑置之，他平时也有这般想法，可放在当下，就觉得有点危险。
　　哪怕大家都说这位马恩先生是个好人，温顺平和，中年侦探都不会轻易相信。他相信的，是自己在特定时间，特定处境下的感觉：平日里，这位马恩先生当然平易近人，没什么攻击性，可在这个时候，那种危险的感觉绝对不会让他觉得是自己犯了癔症。
　　中年侦探智波佐助没有说话，开口的是这家深夜食堂的店长先生。
　　“马恩，这位是我请来的专业人士，帮忙处理这阵子的麻烦事。”店长如实说到，没有半点含糊，“你也知道，近来不少客人都被噩梦困扰，虽然噩梦只是心理问题，可三人成虎，谣言不息，涉及到了本店的声誉，所以，我不得不委托他调查这背后有没有人捣鬼。”
　　马恩提起裤子的拉链，转身正对中年侦探，没有说话。不过，他的眼眸深邃，炯炯有神，让对视者觉得他的想法已经在目光中传达了。
　　“目前已经有了一些线索，不过，我对文京区不算熟悉，所以想找几个本地的助手。”中年侦探面不改色，也不管之前在卫生间的交谈有没有被人窃听，就好似什么事都没发生过。
　　马恩当然听到了这两人的交谈。毕竟是在文京区的夜色里，又是靠近公寓的店铺，涉及到了明日花和自己的学生，事关大脑袋的布置，这么多的关键字彼此交错，哪怕“文京洞天”只是初创，也不可能错过这些信息。
　　他撞破两人的好事，自然不是为了一棍子将两人打死，他不是凡事都用暴力解决的人。马恩不喜欢暴力，也不喜欢对他人的设计斤斤计较。店长先生和中年侦探的想法和行为，在他眼中都有道理，他是一个讲道理的人，但来这里也不是为了讨个说法。
　　大脑袋的布置，幻梦境的诡异，加上各方的博弈，早已经让他明白，文京区的和平是一种平衡。在平衡的背后，波澜诡谲之事起起伏伏，总会一些敏感的人会追寻异味而来。
　　眼前的店长先生迫于生计，为了营生，不得不找人帮忙；中年侦探也不过是接了委托，用业界通用的手段完成工作。只是他们面对的并非寻常的麻烦，而是怪诞和异常。两人的想法放在当前大环境下其实都没什么大问题，有问题的是大环境本身。没有这两位，也迟早有下一位，有了这两位，下一位也不会消失。
　　至于明日花和两位女学生被中年侦探利用，也不会让马恩的情绪变得激动。他在“邮局”工作的那些年，用过类似的手段，自己也同样被设计过，期间涉及到的人更是各行各业，形形类类。他视之为寻常，是人类社会运转耦合的一种方式。
　　马恩也没办法让身边的每个人都避免悲剧，他十分清楚，自己四处奔波，殚精竭虑，也不过是维系一个尚可的大环境。下至个人的境遇和命运，他能做到的事情其实微乎及微。
　　在和平的日子里，谁人会陷入怪诞离奇的危险中，本就难以确定。哪怕没有怪诞离奇，人生中也会有种种令人不得其解巧合，遭逢令人扼腕长叹的结局。在“洞天”笼罩整个文京区的如今，想要让所有人都避免遭遇怪诞离奇的危机，就连马恩自己都觉得不现实。从一开始，这就不是马恩会考虑的角度。
　　在马恩的眼中，仿佛有一条剪不断的红线牵连着明日花和她的新朋友，店长先生和中年侦探，以及所有在店里被“噩梦”串联起来的人——始作俑者不是他，他不过是其中一环。倘若这就是“缘”，他就算把其中一些人杀死也无济于事，只会让下一人，越来越多的人牵扯进来。
　　这些丝丝入扣的红线，这种种偶遇和巧合，似乎只是人生中的不测，又仿佛是结缘神的力量在作祟。
　　结缘神之所以强大诡异，就在于它仿佛拥有顾名思义的力量。
　　马恩虽然也拥有在他人眼中了不得的力量，可他越是深入这种怪诞的力量，就越是能感受到人生的多舛和命运的莫测。这一年里，他结识的朋友，多半不得好死，也不得好活。
　　只有漫长的时间，广袤的空间，才能让他寄予希望，觉得能够孕育出无穷的可能性。
　　既然是无法斩断的“缘”将他熟悉的人牵连其中，马恩觉得，就算自己用强硬的态度制止中年侦探的谋算，告诫明日花和两位女学生，大概也没什么效果。综合过去的情况，结合既有的经验，马恩心中自有一套应对。
　　“我也不是那么不通情理之人。”他这般说到：“只不过，明日花是我的朋友，那两个女生是我的学生，于情于理，我这边也不能不管不问。”
　　“马恩先生说的在理。”店长先生点点头，转头对中年侦探说：“还是算了，请助手的话，谁不行呢。”
　　中年侦探心下琢磨着，也不清楚这位马恩先生旁听了多少。他连忙说：“其实，如果马恩先生能帮忙的话，那就更好了。”
　　店长先生不由侧目，却听到自己这位老朋友继续说到：“马恩先生，我不知道你了解多少。我本来只想通过明日花她们旁敲侧击，但事到如今，我也不绕弯子了：我这边有些线索，您本人可能是关键人物。”
　　这话简直就是投了一个直球。
　　中年侦探饶有深意般和马恩对视，仿佛要用目光穿透马恩这具皮囊下的秘密。他没有任何畏惧，也没有半点不好意思。他甚至在假设马恩的回答，试图从中挖掘出更多的线索。
　　马恩好一阵没有作声，仿佛在思考，中年侦探又说：“也许您觉得这种事情有点荒谬，其实我们大家都觉得不可思议，客人们做噩梦怎么可能和这家店的食物有关呢？可大家都这么说，对这家店的影响很大，否则店长也不需要雇佣我来调查这么荒谬的事情了。您也是熟客了，店里有没有问题，你心里也清楚。这档事，很有可能不是针对这家店，而是冲着您来的，这家店不过是被牵连罢了。尽早解决这些问题，对店长是好事，对您也是好事呀。”
　　虽然中年侦探这么说，但在一旁听着的店长心里明白，中年侦探所谓的“线索”不过是占卜之类怪力乱神之说，根本拿不出手，也不可能充当证据去说服一个有理智的正常人。所以，中年侦探就是在唬诈，铁了心要把这位马恩先生拉进来。
　　在店长看来，中年侦探的手段有些下作了，但是，他也格外清楚自己这个朋友的行事风格，其既然已经下定决心，就会如牛皮糖一样纠缠上去，无论自己怎么劝，怎么生气，都是没用的。
　　店长为难地揉着太阳穴。中年侦探不仅是朋友，也是专家，他要怎么做，自有道理，何况，自己也答应过对方，让他放手施为，只有如此，才有机会侦破这类怪诞离奇的事情。可另一方面，他不想开罪马恩，无论是谁，被这么死缠烂打，手段还这么下作，心中都会十分不快吧。
　　到头来，无论他在这里出言帮了谁，都是左右不讨好。
　　不过，他的为难没有持续太久，就听到马恩说：“我明白了，既然事关店铺声誉，确实应该尽早弄清楚事情真相。店长先生也是我的朋友，我也不能无动于衷。我可以配合你的调查，至于明日花她们，我会问清楚她们的想法。毕竟，她们也是成年人了，我不可能为她们做决定。不过，学生有学生的事情，老师也有老师的事情，不可能把所有的时间和精力都放在这些荒唐的事情上。”
　　中年侦探的圆脸笑开了花，一副由衷钦佩的口吻，说：“马恩先生真是深明大义之人。其实，不管这件事是针对这家店，还是针对马恩先生您而来，明日花和那两位女学生还是有点危险的。如果放任不理，她们说不定会好奇地掺和进去，反而不好。造谣者接下来还会做什么，谁都不清楚，说不定会挟持人质，做更加危险的事情。大家聚在一起，一起行动，一起商量，定然比各行其是更加安全。”
　　“真的吗？真的会变得那么危险？”店长忍不住插口道。
　　“是的，这件事的背后有古怪，可不是单纯的造谣。”中年侦探一副自信的表情，“我如此说，并非简单的猜测。我已经掌握了一些线索，暂时不能告诉你们，但根据经验做出的推理，不保证一定正确，多少也有三四成可能吧。我们总不可能去赌这种人命关天的事情，对不对？”
　　店长看他的样子，觉得他又在唬诈了——这家伙……真是有够信口开河的！
　　然而，马恩似乎相信了，点点头，表情严肃。
　　“确实如此。”他说，“我也觉得这事情不简单，是该谨慎行事。”

第一千零四十九章 师生和友情
　　这位自称“智波佐助”的中年侦探情感真切，言语生动，逻辑清晰，如果马恩不了解内情，说不得会对他的话多信几分。然而，尽管马恩认为，深夜食堂如今面临的问题还有几分疑点，但确实与大脑袋的所作所为息息相关，作为个中内幕的参与者之一，马恩自然不会被中年侦探的说法蒙骗。
　　即便如此，马恩依旧无法明确表示拒绝。首先，正如前话所言，明日花和两位女学生已经是成年人了，还是别家的孩子，有自己的观念和行为价值取向。其次，如今整个文京区都被幻梦境覆盖，“旋律”也还没有完全退潮，自从他进驻文京区以来所观察到的种种迹象也都表明，怪诞离奇之事物是客观存在于这个城市里的，并不会因为个人的想法和行为而消失，亦或是变得有害或无害。
　　这些怪诞离奇之事物和这个城市休戚与共，更有人为推动这种休戚与共的运转。所有人，无论是知情者还是不知情者，都必然要面临深切的影响。不知道这些东西，可以让置身其中的人获得心理上的慰藉，避免思想上的过激和精神上的疯狂，这应该也是不把真相公之于众的缘由之一，却无法让人们真的免受其害。
　　无论如何，影响一直都存在，它们对人们的影响，就如同喝水被呛到，走路会摔倒，过马路被违反交通规则的车子撞中一样，几率可以减少，但在可见的时间里无法完全杜绝。明日花和两位女学生身为一个独立的个体，同时又身为一个社会中的正常子体，不可能被在关在完全隔离的牢笼里。
　　从个人角度，马恩当然不希望她们置身危险之中，但这些问题无法从个人角度去解决。马恩从一个更广阔的视野去观察，已经意识到了，自己和明日花，以及那两位女学生没什么差别，都置身于一个既定的大环境下。
　　不是哪一个人，哪一群人，甚至不是人类这个群体的行为，给包括自己在内的所有人带来了危险，而是这个既定的大环境本身就是黑暗、痛苦且残酷的。
　　这不是自然选择，而是所有行为体共同铸就了整个自然生态，在这个生态中，没有人具有真正的选择。
　　马恩当然也有猜测，或许“结缘神”那怪诞莫名的力量表现，正是依赖了这个生态中复杂又繁密的联系。从科学角度来说，如果它对这种联系的观测和了解极深极远，远超人类的认知，它自然能拨弦传音，将自身的影响扩散，进而造就所谓的“缘”。
　　如此看“结缘神”，“结缘神”本身就是这个星球上最高明的社会学、人类学、心理学、行为学等众多人智学科的大师，还身兼众多工科理学的学识，可谓多才多艺，尽皆精研到人类尚未触及，甚至还未有假想的学科领域。
　　这样一个怪诞之物，却并非是这个星球上独一无二的存在，也无法预估在黑暗深邃的宇宙中，在天文尺度的时间和距离范围中，又有多少与之类似的东西。人类与之相比，太过渺小，但人类既然存活着，自然是这个更广阔的生态中的一个环节，也是这个无法用语言去阐释的庞大系统中的一部分，这也是马恩所能想到的，人类能够存在发展至今的原因之一。
　　没有谁是特别重要的，没有什么是独一无二，不可或缺的，但是，哪怕看起来再渺小，也会在这个庞大生态系统中发挥作用，产生影响，成为系统运转中具有重要意义的一部分。这描述反过来也同样成立。
　　——正如微菌之于人类，粒子之于世界。
　　在这个深阔渺远的矛盾统一的世界里，所有自认为一定能做到的事情，都必然是傲慢的体现，马恩如此想到。
　　马恩不认为自己想要保护谁，就一定能用自己的方法保护到，同样也不觉得大脑袋的计划一定会顺利进行，也就更不觉得中年侦探的探究会如其所想。但如果能把这些人约束在文京区的幻梦境中，在这个相对狭小封闭的环境里，自己的影响力一定会更加关键，也会发挥更大的作用吧。
　　这是马恩如今找到的，最能保护他们的方法了。
　　“也就是说，您同意了？”中年侦探看起来喜出望外。
　　“真的没关系吗？”深夜食堂的店长也有些意外，反而觉得不是很妥当，“要不还是算了吧。让三个女孩子协助，感觉还是有点不靠谱。而且这事情那么古怪，到头来说不定会害了她们。”
　　“没法不同意。”马恩坦诚地说：“谁能阻止一个人去寻找自己的未来，去满足自己的好奇心呢？”
　　“哈哈——”中年侦探笑起来，“这说法可真浪漫，马恩先生真是个风趣之人呀。”
　　“佐助先生。你之前说，这件事和我有关，本人是重要的线索。”马恩又用疑惑的目光看向他，“具体来说，是什么情况呢？”
　　中年侦探不动声色地盯着他看了两三秒，才摇摇头，慎重其事地说：“不能具体，不能具体，线索还不充分。马恩先生，您自己就没有一点想法吗？例如这段时间得罪了什么人，发生了什么奇怪的事情。哪怕是有一点点在意的事情也好，说不定可以给我们一些参考。”
　　马恩扶额深思片刻，也摇摇头，无奈地说：“我平日里不是在学校，就是在家里，没去什么特别的地方，也没有什么特别有印象的事情。我的事情挺多的，每天的时间表都排满了。”
　　中年侦探叹了一口气，似乎有点儿不满意，但也说到：“没关系，或许您只是一时想不起来。之后如果记起什么，请务必告知一声。明日花和那两个女孩的事情，也请您放心，我还是要脸的人，店长更是我的朋友，我是不会让她们去做危险的事情的。况且，专业的事情让外行人来办，反而会坏事，请相信我的专业性。”
　　“那就请佐助先生多费心了。”马恩点点头。
　　如此这般，三人又交换了各自的名片，以便后继的联系，就一同出了卫生间。
　　明日花三人和归乡的年轻人铁造才三已经熟络起来，此刻正聊得火热。三位女性青春洋溢，向铁造才三打听兼职的事情，这位年轻人自然乐于助人，一边也吹嘘起自己的工作，向叔叔铁造裕三证明自己当年的选择没有错。
　　小号前辈抽空夹起鱼尾小菜，刚塞进嘴里，就看到三个熟悉的身影结伴走出，等她再定睛一瞧，看清楚了那抹令人印象深刻的深红色，不由得连连呛咳，唾沫横飞，鱼肉也喷了出来。
　　“呀，前辈，好恶心啊。”单簧管后辈嫌弃地尖叫起来，她差点就被喷了个灰头土脸。
　　“啊，是马恩先生。”明日花看到来人，高兴地招手，“马恩先生，这边这边！”
　　单簧管后辈连忙张望过去。果然是马恩老师，她扭头看向小号前辈，只觉得缩起身体的前辈有点儿可怜。
　　“没事没事，不是早知道马恩老师会来了吗？”她用纸巾擦掉衣服上的肉沫，明明是安慰的话语，听起来却有点儿幸灾乐祸。
　　深夜食堂的店长自然而然地转回厨台，准备新一轮的餐点。中年侦探智波佐助笑嘻嘻地坐在明日花身边，分不清是壮还是胖的身体压得椅子咯吱咯吱作响。马恩摘下帽子放在吧台上，脸上的笑容一贯平和，他坐在小号前辈身边，跟明日花三人打了声招呼。尽管他自认没有在这店里摆老师的谱儿，但两位女生明显有些拘谨。
　　“你们——”马恩没有想起两人的名字，不过，他开过高等数学的大课，校内学生应该都见过面。因为安习馆是私立学院，以安习馆的规定，学生不管文理，不分专业，在毕业前都必须取得高等数学的学分。
　　“梅子酒，可以吗？”店长探头问到，“我刚腌好一坛酸姜，要不要来点？”
　　“那我可要好好尝尝，我对酸姜还是有点品味的。”马恩露出矜持的笑容，他还在大陆的时候，家里也经常腌梅子、柠檬和酸姜，“再要一份今日推荐套餐。”
　　店长应答一声，转身去忙活了。马恩看向有些拘谨的学生，接上刚才被打断的话：“你们是安习馆？几年级？”
　　“一年级。”单簧管后辈这时也有点儿紧张。
　　“二，二年级。”小号前辈紧着声音说。
　　“不要紧张，都已经是校外了，而且，我也不比你们大多少。”马恩用温和的声音安慰着，“你们是明日花的朋友吧，我也是。所以，我们也是朋友了。”
　　“嗯嗯——”单簧管后辈早就想过见到马恩老师时，自己可以说点什么，可真人当面，想好的那些说辞就好似糊成了一团，她暗自深吸几口气，还没准备好，就听到小号前辈紧张地说：“对，对不起，马恩老师，我刚刚从学校里出来，我……我好像弄坏了学校的计算机。”
　　单簧管后辈不由得瞠目结舌，尽管早就觉得这位前辈会把持不住，一股脑把自己犯的错说出来，可真听到了，还是觉得丧气。她很想抱怨几句，又想着能不能把事情说得委婉一些，可这位马恩老师当面，明明为人温和，可自己就像只鹌鹑一样，什么话都帮不上，只能听着小号前辈左一句右一句，凌乱匆忙地把自己在校内做的事情说了一遍。
　　当然，小号前辈没有供出后辈，也没有提起木木木同好会的事情，而且口舌不够麻利，翻来覆去竟然只是讲了个大概，那个奇奇怪怪的聊天室更没有提起。小号前辈的话停下来，只觉得口干舌燥，回头再想想，都理不清自己到底说了些什么。她的脸霎地涨红，垂着头，缩着肩膀，好似要钻进餐盘里一样。
　　马恩倒是听懂了，亦或者说，他本来就应该知道。要说今晚学校计算机网络有问题，罪魁祸首肯定不是这位女生，而是他本人，亦或者是大脑袋。他本想装聋作哑，任由两位女生把这事儿糊弄过去，然则，看到两位女生战战兢兢的样子，他就觉得自己得说两句。
　　“马恩先生，你的梅酒和酸姜。”店长把餐盘端上来，看了一眼拘谨的女生，帮衬了两句：“她们还是学生。而且，我希望客人进来店里，能开开心心地吃一顿。”
　　马恩还是那副温和的表情，没出声，先是尝了尝梅酒，又夹了一片酸姜。下肚后，才问到：“所以，我都说过了，这里不是学校，我也不是用老师的身份进店的。”
　　单簧管后辈猛然抬起头，眼巴巴地盯着这位马恩老师，她开始理解这话的意思了：“所以说，这件事就过去了？马恩老师。”
　　小号前辈闻言也连忙看过来。
　　“我只关心一件事。”马恩又抿了一口梅酒，神色严肃起来，“你们的作业做完了吗？高数过及格线了吗？”
　　本以为这位马恩老师会说什么，结果竟是出乎两人的意料。不，这种话从他口中说出来，两位女生又觉得情理之中，理所当然。尽管对这位马恩老师不怎么了解，只能凭校内的风言风语勾勒印象，但他似乎就应该是会问这种问题的人。
　　“过了过了。”小号前辈连连点头，不提今晚的事情，只问学习成绩的话，她一点都不慌。
　　一旁的单簧管后辈则是一脸吃了黄连的样子，她一想起高数的习题就犯晕，也早就做好在第一年无法拿到高数学分的准备了。现在被老师当面问起，真不知道该怎么回答才好。
　　她的表情是如此明显，马恩一眼就看穿了，但也没生气。来到日岛后，他已经很久都没生过气了，而且，帮助有学习困难的学生不正是老师的职责所在吗？他摸了摸搁在身旁的黑伞，对单簧管后辈淳淳低语：“一年级的高数只是打基础，说难也不难，正所谓，功夫不负有心人，只要多做题，拿到学分是很简单的事情。”
　　然后，他如变魔术般，松开伞柄的手里竟然捧着一叠打印纸，“啪”地一声按在吧台上，如推啤酒般推到单簧管后辈手边。单簧管后辈下意识接住了，定睛一看，瞳孔不由得睁大了，脸色有些苍白。
　　纸面上的题目工工整整，可还没等她读清楚内容，就已经令她的胃泛起酸水，不久前喝下去的梅酒似乎要反刍出来了。
　　“虽然我这段时间不开课了，但每一次考试出题，我都有参与。你做通了这些题，学分就是手到擒来。”马恩温和地说：“一年级的高数考试，都是万变不离其宗，很基础的。”
　　单簧管后辈闻言一颤，就好似背心中了一枪，身体一软，头磕在了这叠习题上。
　　“马恩老师——”她的声音充满痛苦，令人潸然泪下。
　　“马恩老师说得对，反正都是要过的，现在过了，之后就轻松了。”小号前辈明明一副理解的口吻，却没有半点同情的味道，让单簧管后辈很有一种利箭扎心的错觉。
　　“前辈——”单簧管后辈拖长的声音充满了幽怨。她侧过脸，发丝盖住了一边的眼睛，另一只眼睛仿佛在闪光，让与之对视的小号前辈不由得撇过头去。
　　“高数好就了不起吗？”单簧管后辈好似在责问。
　　抱歉了——小号前辈心说，义正辞严地说到：“高数好就是了不起，就和马恩老师一样。”
　　单簧管后辈不敢置信地瞪着这位前辈，就好似第一次认识她那般。

该章节未审核通过
　　明日花、小号前辈和单簧管后辈在学期末的空闲期，以及整个暑假为“名侦探”智波佐助的事务所打工一事终于敲定了。三人得到马恩的许可，代价就是还是学生的两人必须做完那厚厚的一叠高数习题，至于她们究竟能在期末考的高数获得多少分，倒是不在马恩的条件内。
　　尽管单簧管后辈对高数心有余悸，可在大家面前也不得不硬气头皮，拍着胸脯说没问题。
　　“学校机房的问题，我明天会去看看。学校装了那么多计算机，就是给学生使用的。如果只是初学者的水平，想要弄坏那些机器还真不容易。今天你是执行了自己写的程序吧？这证明你是真正学进去了，在技术方面有了一定的水准，这是好事。”马恩对还有些忐忑的小号前辈说：“放心吧，学校不会找你麻烦的。”
　　得到马恩的肯定答复，小号前辈终于松了一口气。一旁的单簧管后辈连忙帮衬道：“我就说吧，马恩老师胸襟宽广，手眼通天，不会计较这点小错误的。”
　　这话讨好的味道很重，小号前辈之前只听她说过“马恩老师是个怪人”之类的话，如今却是第一次听她说马恩老师的好。尽管明白对方在帮衬自己，也不由得从鼻端轻哼了一声。
　　“明日花，你父亲那边要不要我去说一声？”马恩对明日花问到。
　　“不用，打工的事情我自己可以处理，家里也会支持的。”明日花随口说。
　　“不过，这是在侦探事务所打工，他们还是会有些不放心吧？”马恩又说。
　　“没关系，爸爸知道侦探事务所的打工是什么样子。”明日花很轻松地说：“他跟我吹嘘过，他还是学生的时候，看了侦探小说，脑子一热就跑去干了一阵侦探的活儿……嗯，后来妈妈对我说，其实实际情况和他吹嘘的不同，一点都不有趣。”
　　这么说着，她还瞥了一眼坐在身边的智波佐助先生。智波佐助还是一脸笑眯眯的样子，完全不在意她话中的暗示。侦探的业务如果很安全，那一定是无聊的，如果充满了刺激，也定然伴随巨大的风险。如今马恩还在，他相信自己闭嘴才是最好的回应。
　　“马恩老师和明日花很熟悉吗？”单簧管后辈好奇地问。
　　“是很要好的朋友。”马恩肯定地回答到，明日花也用力点头。
　　“我听明日花说，你们在合作漫画。没想到马恩老师也对漫画有兴趣，我还以为像马恩老师这样的，更喜欢机器和纯文学。”小号前辈也好奇地说。马恩老师在校内的传闻都怪谈化了，大家都知道这个人很有才华，可到底是怎样的性格，平日里又会做些什么，很少人能肯定地回答，大多数学生都臆想着，应该不会太寻常吧。
　　如今私下里和这位神秘的马恩老师近距离接触，她有很多想要问的事情，而她相信单簧管后辈也一样。
　　“没那样的事情，我平日里也写小说，是关于怪谈和推理的。”马恩老师和善地笑着，“漫画也看，什么漫画都看，也看动画，玩电子游戏，最近比较出名的作品，像是《合金潜伏者》，《最后的幻想》，《恶龙斗勇者》等等，我都有买。”
　　“啊，没想到……马恩老师是这么宅的吗？”单簧管后辈虚掩嘴巴，一副惊讶的表情，“真是从外表一点都看不出来呢。”
　　“我就是一个普通人，大家平日里做什么，我也一样的。”马恩说。
　　“听说马恩老师的妻子很漂亮呢。”比起漫画、动画和电子游戏，单簧管后辈还是对实际的人和事更感兴趣。
　　“还行吧。”马恩谦虚了一下，但想了想，又补充道：“我也不知道她漂不漂亮。”
　　这补充的说法是他的真心话，但那是指另一种讳莫如深的情况了。身旁的听众只觉得这话听起来有点怪味。这到底是谦虚还是不谦虚呢？
　　也没等她们继续提问，马恩看了一眼时间，不容拒绝地说：“今天也很晚了，你们也该回家了。”
　　“欸——这么快？”单簧管后辈抱怨起来，“我们平日里……”
　　“什么？”马恩盯着她，她的舌头顿时打结，没能把话说完。
　　“好的，马恩老师，我们这就回去。”小号前辈连忙拉着单簧管后辈站起来，又对一旁的智波佐助先生说：“请问，我们应该怎么联系呢？”
　　“这是事务所的电话号码。”侦探智波佐助取出名片递给两人，“你们可以随时给我打电话。另外，我的助手最近会一直呆在这一带，你们来这家店应该会经常见到他吧。对了——”他又看向明日花，说：“你和才三也是熟人，他现在回到裕三那边了，你知道怎么找他。”
　　他口中的助手，也就是铁造才三，正是大家熟悉的书店店长铁造裕三的侄子。虽然明日花没多少记忆了，但据说铁造才三小时候是这一带狗憎人厌的家伙，没少捉弄明日花。
　　明日花对这位陌生的熟人暂且没什么想法，但她也不拒绝重新认识对方，如果真出了什么事情，说不定对方就能帮上忙呢。如果自己小时候真被欺负得很惨，那以后有的是机会让对方补偿。
　　“好了，就这样。才三那边，你们有事没事都可以找他，都是年轻人嘛。”智波佐助笑着说。
　　要事谈罢，马恩将两位学生送到店门外，就安全问题又叮咛了一番。
　　“对了，还没问你们两个的名字呢。”到了最后，马恩才突然想起来。
　　“我叫井上凉子。”小号前辈说。
　　“我叫中田美智。”单簧管后辈说。
　　明日花恍然大悟，自己和她们聊了那么久，才刚刚知道她们的名字。她为自己的漫不经心自责，怎么就没想过询问对方的名字呢？这多不礼貌呀。不过，凉子和美智两人都不在意这事儿。
　　目送两人汇入人流中，马恩和明日花这才转身回家。即便不用送明日花到家里，两人也得同走一段路。
　　“新小说写得如何了？”明日花问到。
　　马恩目前在版的小说有两部，《戏言红线》和《新说物语》，分别讲述公寓怪谈和海边小镇怪谈，还有一部计划中的大长篇《末日症候》。明日花问的是这三部之外的新小说，写的是婚礼怪谈，她听马恩说，是从他自己的婚礼得到的灵感。上一次谈起这本新小说的时候，马恩都还没想好书名呢。
　　“已经写完了。”马恩边走边说，“雅美已经通过了，最近在做出版方面的准备工作。”
　　“书名呢？”明日花问。
　　“我想不到好的，雅美那边也想不出满意的。”马恩反问，“你给帮帮忙呗。”
　　“既然是和婚礼有关，那就少不了‘花嫁’呀。”明日花理所当然地说，顿了顿，又说：“你上次跟我提到声音和回响的设定，那就叫《花嫁回音》好了。”
　　“花嫁回音？”马恩想了想，决定下来，“那就叫这个吧。《花嫁回音——在午夜的聆听与沉默相伴》”
　　听了马恩补充的名字，明日花不由得咋舌：“你的副标题还是一如既往的长，我说，真的需要副标题吗？”
　　“雅美说了，名字起得长一点比较吸引眼球。如果名字太普通，大家一眼就忽略过去了。”马恩笑着说，“我觉得，你的漫画也参考一下比较好。”
　　“才不要啊，书名那么长，画封面的时候，字体都占满画面了。”明日花立刻拒绝了。
　　两人一路扯谈，而后在路口分手。马恩回到公寓，新婚妻子还没睡下，少不了又是一阵高负荷的热情。
　　之后好几天，大家都忙碌着各自的事情，日子倒也是平平稳稳，没有出现更多波澜。
　　在日岛代表善信伢子入驻后，幻梦境文京区的建设开始加速，无论是大陆还是日岛都在这方面投入了巨大的精力，不过，由于工程量巨大，所以建设时间相当漫长。参考其它已建成的人造幻梦境，预估时间一般是在十年左右。当然，工程是分期的，每一期工程完成后，都能立刻投入使用。所以，目前幻梦境文京区其实已经实际运作起来了。
　　目前能够接触到幻梦境文京区的人，有知晓情况的人，也有完全不知情的人，有政府人员，也有野生的旋律聆听者，有刻意进入的，也有无意进入的，人群范围虽然更集中在亚洲，但总体来说，全球各地都有。
　　之所以成份如此复杂，原因就在于幻梦境本身就足够混乱，哪怕是人造幻梦境，也无法彻底逃脱幻梦境的性质。
　　如今整个宇宙都在旋律的浪潮中，谁也不清楚由旋律塑造出来的“午夜回响”这一奇境究竟有多大，又和多少幻梦境交叠，又是以怎样的方式分布的。幻梦境文京区只是这难以言喻的庞大奇境的小小一隅。政府试图人为去规划它，但能做到什么程度，如今也只能说走一步看一步。
　　在这种复杂的半推半就的情况下，哪怕是严厉的人员审核，也不能阻止无关者误入其中，仅仅是减少了几率——哪怕对这个几率，大脑袋也表示怀疑。
　　“你们也许觉得是自己控制了幻梦境的入口，但也许只是幻梦境自身的运作机制使然，你们其实并没能控制任何情况。起码在我看来，人造的幻梦境和之外的幻梦境……其实没有太大的区别。”它如此述说：“人类……总体与个体是完全不同的东西。你们所谓的人造，指代的是总体还是个体呢？少数的团体想要做什么，依旧需要人类总体的配合，总归还是人类总体在驱动着一切。”
　　马恩无法回答，当然，这种问题也不需要他回答。
　　无论如何，幻梦境是未知的，既充斥着怪诞离奇的危险，也会给人们带来诸多好处。要火中取栗，趋利避害，需要进行极度复杂的权衡。这是由政府部门处理的问题，而不是马恩的责任。
　　在马恩完成了幻梦境文京区的基础，并将权限交付出去的时候，他的任务就已经结束了。他在如今的幻梦境文京区里，是一个拥有最高级权限的用户，他仍旧可以管理许多东西，但他没必要花时间去做这些事。
　　他用了不少时间去完善网络聊天室，以这个基础的聊天室为核心，可以拓展出许多功能。这个作品是他自身的技术实践，能够联通现实和人造幻梦境的交流。日岛代表善信伢子已经体会到这个聊天室的便利了，她给这个聊天室起名为“幻梦的卡夫卡”，与她在现实经营的“咖啡咖”咖啡厅相映照。
　　善信伢子如今的情况比她最初设想时还要好，大陆方面没有给她设卡，日岛方面也开始为她铺路，加上各方面的支援，让她在幻梦境文京区的起步十分顺利。马恩对“幻梦的卡夫卡”的完善，更是让她在情报处理上如鱼得水。目前，她是这个聊天室唯一的管理员。
　　日岛代表在幻梦境文京区的具体事务是什么？马恩没有多问，但总得来说，就是什么都管，什么都可以管，却又可能什么都管不了。她拥有幻梦境文京区的权限，但这依旧是一个依靠个人能力和手段去争取权力的职位。
　　六月下旬，马恩又和上京的南岸乙姬聚了一次。在聚会这方面，妻子广田雅美，鹫峰紫苑老师，桂寺花小姐这几位女性都是常客，南岸乙姬自然也和她们来往更多，马恩身为唯一的男性，在场时未免有些格格不入。
　　不过，在这次聚会时，南岸乙姬说了一件事。
　　“最近听很多人说起梦中的文京区，我都没想过，竟然会有这么多人做类似的梦。”她这么说：“我知道，人会做同一类型的梦，也会梦到相似的东西，可是，我还是觉得有点怪怪的。这个梦……太巧合了吧？”
　　“你也梦到了？”寺花小姐追问到。
　　“没，我也想知道是什么情况，但我好久都没做梦了。这段时间的睡觉质量特别好。”南岸乙姬连忙说，“我只是有点好奇，但也不是很好奇……总之就是那种不想接触，但又不断有人在耳边提起的感觉。”
　　“我们学校里也有反应。”鹫峰紫苑老师叼着巧克力棒，咕哝地说：“起初我还以为是搭讪的新手段呢。”
　　“所以，你们这时候才说，是想外子做点什么吧？”广田雅美貌似不经意地说。
　　“马恩先生的新小说都完成了，肯定需要新的素材吧？”寺花小姐怂恿道：“马恩先生，你就不好奇吗？这么多人都梦到，都快成为新的怪谈了。”
　　“做梦的人有什么反馈吗？”马恩问。
　　“一开始有人说感觉不好，是噩梦，但后来又有人说很刺激。”南岸乙姬回答：“听那些人形容，就像是在玩游戏一样。人在梦中的文京区冒险，遇到一些奇怪的危险的事情，死了就醒了。不过，梦里出现奇怪的东西是常有的吧，死了就醒来也不足为奇。”
　　“游戏？电子游戏？在梦中的大冒险？”鹫峰紫苑也来了兴致，“听起来很有趣。”
　　“现在计算机有一种游戏，可以通过网络进行多人连接，和不知何处的陌生人一起玩。”寺花小姐说：“你们了解过吗？”
　　“啊，那种的我玩过。我说的就是这个！”南岸乙姬连忙说。
　　“你的意思是，一群不相识的陌生人，在梦中的文京区碰面，结伴经历一场大冒险？”广田雅美顿时来了精神，“听起来好有意思呀。死了也只是醒来，对他们也没什么伤害吧？”
　　“了解情况后就没什么，一开始很吓人。没有人想做噩梦吧？不过，现在的话，可能有许多人都想做这个梦了。”南岸乙姬说，“如果我们也一起做了这个梦……嗯，我就是有点儿怀念海边的事情，我知道当时很危险，但不知为何，我就是……我无法摆脱它。”
　　“很正常，那么刺激的事情，普通人一辈子都可能无法经历一次，怎么可能那么容易忘掉。”鹫峰紫苑宽慰道，“人们当然会怀念那些带给自己酸甜苦辣的事情。”
　　之后，这个话题不知不觉就偏题了。不过，看这几位女性的表情，马恩总觉得她们会想着刻意去做这个梦。
　　梦中的文京区，亦即幻梦境文京区，在东京地区的影响正在扩大。不过，让更多的普通人做这个梦，并非是幻梦境文京区成立的初衷。就马恩所知，伴随人造幻梦境的深入建设，这种情况应该会减少。但是，在建设期间出现一些问题也是寻常，更别提其中还有某些政治运作，以及大脑袋作梗。
　　日岛方面当然需要更多的样本，以便更好地研究和理解人造幻梦境。
　　让更多人入梦，对大脑袋来说是有利的，它要去宇宙，又无法从正规渠道获得足够的能源，就需要更多的人提供能量。
　　马恩一直在权衡。关键不在于多少人做梦，以及人们做了什么梦，又在梦中做了什么，而在于做这些梦对他们的现实生活带来了怎样的影响。目前来说，他还没有发现太多负面的影响，因此还没有插手其中。
　　他更在意的是，人们既然能以如此身临其境的方式进入梦中，会不会也从梦中带走了什么，尤其是某些隐晦的危险的东西。

第一百五十章 梦境冒险传说
　　明日花、小号前辈和单簧管后辈在学期末的空闲期，以及整个暑假为“名侦探”智波佐助的事务所打工一事终于敲定了。三人得到马恩的许可，代价就是还是学生的两人必须做完那厚厚的一叠高数习题，至于她们究竟能在期末考的高数获得多少分，倒是不在马恩的条件内。
　　尽管单簧管后辈对高数心有余悸，可在大家面前也不得不硬气头皮，拍着胸脯说没问题。
　　“学校机房的问题，我明天会去看看。学校装了那么多计算机，就是给学生使用的。如果只是初学者的水平，想要弄坏那些机器还真不容易。今天你是执行了自己写的程序吧？这证明你是真正学进去了，在技术方面有了一定的水准，这是好事。”马恩对还有些忐忑的小号前辈说：“放心吧，学校不会找你麻烦的。”
　　得到马恩的肯定答复，小号前辈终于松了一口气。一旁的单簧管后辈连忙帮衬道：“我就说吧，马恩老师胸襟宽广，手眼通天，不会计较这点小错误的。”
　　这话讨好的味道很重，小号前辈之前只听她说过“马恩老师是个怪人”之类的话，如今却是第一次听她说马恩老师的好。尽管明白对方在帮衬自己，也不由得从鼻端轻哼了一声。
　　“明日花，你父亲那边要不要我去说一声？”马恩对明日花问到。
　　“不用，打工的事情我自己可以处理，家里也会支持的。”明日花随口说。
　　“不过，这是在侦探事务所打工，他们还是会有些不放心吧？”马恩又说。
　　“没关系，爸爸知道侦探事务所的打工是什么样子。”明日花很轻松地说：“他跟我吹嘘过，他还是学生的时候，看了侦探小说，脑子一热就跑去干了一阵侦探的活儿……嗯，后来妈妈对我说，其实实际情况和他吹嘘的不同，一点都不有趣。”
　　这么说着，她还瞥了一眼坐在身边的智波佐助先生。智波佐助还是一脸笑眯眯的样子，完全不在意她话中的暗示。侦探的业务如果很安全，那一定是无聊的，如果充满了刺激，也定然伴随巨大的风险。如今马恩还在，他相信自己闭嘴才是最好的回应。
　　“马恩老师和明日花很熟悉吗？”单簧管后辈好奇地问。
　　“是很要好的朋友。”马恩肯定地回答到，明日花也用力点头。
　　“我听明日花说，你们在合作漫画。没想到马恩老师也对漫画有兴趣，我还以为像马恩老师这样的，更喜欢机器和纯文学。”小号前辈也好奇地说。马恩老师在校内的传闻都怪谈化了，大家都知道这个人很有才华，可到底是怎样的性格，平日里又会做些什么，很少人能肯定地回答，大多数学生都臆想着，应该不会太寻常吧。
　　如今私下里和这位神秘的马恩老师近距离接触，她有很多想要问的事情，而她相信单簧管后辈也一样。
　　“没那样的事情，我平日里也写小说，是关于怪谈和推理的。”马恩老师和善地笑着，“漫画也看，什么漫画都看，也看动画，玩电子游戏，最近比较出名的作品，像是《合金潜伏者》，《最后的幻想》，《恶龙斗勇者》等等，我都有买。”
　　“啊，没想到……马恩老师是这么宅的吗？”单簧管后辈虚掩嘴巴，一副惊讶的表情，“真是从外表一点都看不出来呢。”
　　“我就是一个普通人，大家平日里做什么，我也一样的。”马恩说。
　　“听说马恩老师的妻子很漂亮呢。”比起漫画、动画和电子游戏，单簧管后辈还是对实际的人和事更感兴趣。
　　“还行吧。”马恩谦虚了一下，但想了想，又补充道：“我也不知道她漂不漂亮。”
　　这补充的说法是他的真心话，但那是指另一种讳莫如深的情况了。身旁的听众只觉得这话听起来有点怪味。这到底是谦虚还是不谦虚呢？
　　也没等她们继续提问，马恩看了一眼时间，不容拒绝地说：“今天也很晚了，你们也该回家了。”
　　“欸——这么快？”单簧管后辈抱怨起来，“我们平日里……”
　　“什么？”马恩盯着她，她的舌头顿时打结，没能把话说完。
　　“好的，马恩老师，我们这就回去。”小号前辈连忙拉着单簧管后辈站起来，又对一旁的智波佐助先生说：“请问，我们应该怎么联系呢？”
　　“这是事务所的电话号码。”侦探智波佐助取出名片递给两人，“你们可以随时给我打电话。另外，我的助手最近会一直呆在这一带，你们来这家店应该会经常见到他吧。对了——”他又看向明日花，说：“你和才三也是熟人，他现在回到裕三那边了，你知道怎么找他。”
　　他口中的助手，也就是铁造才三，正是大家熟悉的书店店长铁造裕三的侄子。虽然明日花没多少记忆了，但据说铁造才三小时候是这一带狗憎人厌的家伙，没少捉弄明日花。
　　明日花对这位陌生的熟人暂且没什么想法，但她也不拒绝重新认识对方，如果真出了什么事情，说不定对方就能帮上忙呢。如果自己小时候真被欺负得很惨，那以后有的是机会让对方补偿。
　　“好了，就这样。才三那边，你们有事没事都可以找他，都是年轻人嘛。”智波佐助笑着说。
　　要事谈罢，马恩将两位学生送到店门外，就安全问题又叮咛了一番。
　　“对了，还没问你们两个的名字呢。”到了最后，马恩才突然想起来。
　　“我叫井上凉子。”小号前辈说。
　　“我叫中田美智。”单簧管后辈说。
　　明日花恍然大悟，自己和她们聊了那么久，才刚刚知道她们的名字。她为自己的漫不经心自责，怎么就没想过询问对方的名字呢？这多不礼貌呀。不过，凉子和美智两人都不在意这事儿。
　　目送两人汇入人流中，马恩和明日花这才转身回家。即便不用送明日花到家里，两人也得同走一段路。
　　“新小说写得如何了？”明日花问到。
　　马恩目前在版的小说有两部，《戏言红线》和《新说物语》，分别讲述公寓怪谈和海边小镇怪谈，还有一部计划中的大长篇《末日症候》。明日花问的是这三部之外的新小说，写的是婚礼怪谈，她听马恩说，是从他自己的婚礼得到的灵感。上一次谈起这本新小说的时候，马恩都还没想好书名呢。
　　“已经写完了。”马恩边走边说，“雅美已经通过了，最近在做出版方面的准备工作。”
　　“书名呢？”明日花问。
　　“我想不到好的，雅美那边也想不出满意的。”马恩反问，“你给帮帮忙呗。”
　　“既然是和婚礼有关，那就少不了‘花嫁’呀。”明日花理所当然地说，顿了顿，又说：“你上次跟我提到声音和回响的设定，那就叫《花嫁回音》好了。”
　　“花嫁回音？”马恩想了想，决定下来，“那就叫这个吧。《花嫁回音——在午夜的聆听与沉默相伴》”
　　听了马恩补充的名字，明日花不由得咋舌：“你的副标题还是一如既往的长，我说，真的需要副标题吗？”
　　“雅美说了，名字起得长一点比较吸引眼球。如果名字太普通，大家一眼就忽略过去了。”马恩笑着说，“我觉得，你的漫画也参考一下比较好。”
　　“才不要啊，书名那么长，画封面的时候，字体都占满画面了。”明日花立刻拒绝了。
　　两人一路扯谈，而后在路口分手。马恩回到公寓，新婚妻子还没睡下，少不了又是一阵高负荷的热情。
　　之后好几天，大家都忙碌着各自的事情，日子倒也是平平稳稳，没有出现更多波澜。
　　在日岛代表善信伢子入驻后，幻梦境文京区的建设开始加速，无论是大陆还是日岛都在这方面投入了巨大的精力，不过，由于工程量巨大，所以建设时间相当漫长。参考其它已建成的人造幻梦境，预估时间一般是在十年左右。当然，工程是分期的，每一期工程完成后，都能立刻投入使用。所以，目前幻梦境文京区其实已经实际运作起来了。
　　目前能够接触到幻梦境文京区的人，有知晓情况的人，也有完全不知情的人，有政府人员，也有野生的旋律聆听者，有刻意进入的，也有无意进入的，人群范围虽然更集中在亚洲，但总体来说，全球各地都有。
　　之所以成份如此复杂，原因就在于幻梦境本身就足够混乱，哪怕是人造幻梦境，也无法彻底逃脱幻梦境的性质。
　　如今整个宇宙都在旋律的浪潮中，谁也不清楚由旋律塑造出来的“午夜回响”这一奇境究竟有多大，又和多少幻梦境交叠，又是以怎样的方式分布的。幻梦境文京区只是这难以言喻的庞大奇境的小小一隅。政府试图人为去规划它，但能做到什么程度，如今也只能说走一步看一步。
　　在这种复杂的半推半就的情况下，哪怕是严厉的人员审核，也不能阻止无关者误入其中，仅仅是减少了几率——哪怕对这个几率，大脑袋也表示怀疑。
　　“你们也许觉得是自己控制了幻梦境的入口，但也许只是幻梦境自身的运作机制使然，你们其实并没能控制任何情况。起码在我看来，人造的幻梦境和之外的幻梦境……其实没有太大的区别。”它如此述说：“人类……总体与个体是完全不同的东西。你们所谓的人造，指代的是总体还是个体呢？少数的团体想要做什么，依旧需要人类总体的配合，总归还是人类总体在驱动着一切。”
　　马恩无法回答，当然，这种问题也不需要他回答。
　　无论如何，幻梦境是未知的，既充斥着怪诞离奇的危险，也会给人们带来诸多好处。要火中取栗，趋利避害，需要进行极度复杂的权衡。这是由政府部门处理的问题，而不是马恩的责任。
　　在马恩完成了幻梦境文京区的基础，并将权限交付出去的时候，他的任务就已经结束了。他在如今的幻梦境文京区里，是一个拥有最高级权限的用户，他仍旧可以管理许多东西，但他没必要花时间去做这些事。
　　他用了不少时间去完善网络聊天室，以这个基础的聊天室为核心，可以拓展出许多功能。这个作品是他自身的技术实践，能够联通现实和人造幻梦境的交流。日岛代表善信伢子已经体会到这个聊天室的便利了，她给这个聊天室起名为“幻梦的卡夫卡”，与她在现实经营的“咖啡咖”咖啡厅相映照。
　　善信伢子如今的情况比她最初设想时还要好，大陆方面没有给她设卡，日岛方面也开始为她铺路，加上各方面的支援，让她在幻梦境文京区的起步十分顺利。马恩对“幻梦的卡夫卡”的完善，更是让她在情报处理上如鱼得水。目前，她是这个聊天室唯一的管理员。
　　日岛代表在幻梦境文京区的具体事务是什么？马恩没有多问，但总得来说，就是什么都管，什么都可以管，却又可能什么都管不了。她拥有幻梦境文京区的权限，但这依旧是一个依靠个人能力和手段去争取权力的职位。
　　六月下旬，马恩又和上京的南岸乙姬聚了一次。在聚会这方面，妻子广田雅美，鹫峰紫苑老师，桂寺花小姐这几位女性都是常客，南岸乙姬自然也和她们来往更多，马恩身为唯一的男性，在场时未免有些格格不入。
　　不过，在这次聚会时，南岸乙姬说了一件事。
　　“最近听很多人说起梦中的文京区，我都没想过，竟然会有这么多人做类似的梦。”她这么说：“我知道，人会做同一类型的梦，也会梦到相似的东西，可是，我还是觉得有点怪怪的。这个梦……太巧合了吧？”
　　“你也梦到了？”寺花小姐追问到。
　　“没，我也想知道是什么情况，但我好久都没做梦了。这段时间的睡觉质量特别好。”南岸乙姬连忙说，“我只是有点好奇，但也不是很好奇……总之就是那种不想接触，但又不断有人在耳边提起的感觉。”
　　“我们学校里也有反应。”鹫峰紫苑老师叼着巧克力棒，咕哝地说：“起初我还以为是搭讪的新手段呢。”
　　“所以，你们这时候才说，是想外子做点什么吧？”广田雅美貌似不经意地说。
　　“马恩先生的新小说都完成了，肯定需要新的素材吧？”寺花小姐怂恿道：“马恩先生，你就不好奇吗？这么多人都梦到，都快成为新的怪谈了。”
　　“做梦的人有什么反馈吗？”马恩问。
　　“一开始有人说感觉不好，是噩梦，但后来又有人说很刺激。”南岸乙姬回答：“听那些人形容，就像是在玩游戏一样。人在梦中的文京区冒险，遇到一些奇怪的危险的事情，死了就醒了。不过，梦里出现奇怪的东西是常有的吧，死了就醒来也不足为奇。”
　　“游戏？电子游戏？在梦中的大冒险？”鹫峰紫苑也来了兴致，“听起来很有趣。”
　　“现在计算机有一种游戏，可以通过网络进行多人连接，和不知何处的陌生人一起玩。”寺花小姐说：“你们了解过吗？”
　　“啊，那种的我玩过。我说的就是这个！”南岸乙姬连忙说。
　　“你的意思是，一群不相识的陌生人，在梦中的文京区碰面，结伴经历一场大冒险？”广田雅美顿时来了精神，“听起来好有意思呀。死了也只是醒来，对他们也没什么伤害吧？”
　　“了解情况后就没什么，一开始很吓人。没有人想做噩梦吧？不过，现在的话，可能有许多人都想做这个梦了。”南岸乙姬说，“如果我们也一起做了这个梦……嗯，我就是有点儿怀念海边的事情，我知道当时很危险，但不知为何，我就是……我无法摆脱它。”
　　“很正常，那么刺激的事情，普通人一辈子都可能无法经历一次，怎么可能那么容易忘掉。”鹫峰紫苑宽慰道，“人们当然会怀念那些带给自己酸甜苦辣的事情。”
　　之后，这个话题不知不觉就偏题了。不过，看这几位女性的表情，马恩总觉得她们会想着刻意去做这个梦。
　　梦中的文京区，亦即幻梦境文京区，在东京地区的影响正在扩大。不过，让更多的普通人做这个梦，并非是幻梦境文京区成立的初衷。就马恩所知，伴随人造幻梦境的深入建设，这种情况应该会减少。但是，在建设期间出现一些问题也是寻常，更别提其中还有某些政治运作，以及大脑袋作梗。
　　日岛方面当然需要更多的样本，以便更好地研究和理解人造幻梦境。
　　让更多人入梦，对大脑袋来说是有利的，它要去宇宙，又无法从正规渠道获得足够的能源，就需要更多的人提供能量。
　　马恩一直在权衡。关键不在于多少人做梦，以及人们做了什么梦，又在梦中做了什么，而在于做这些梦对他们的现实生活带来了怎样的影响。目前来说，他还没有发现太多负面的影响，因此还没有插手其中。
　　他更在意的是，人们既然能以如此身临其境的方式进入梦中，会不会也从梦中带走了什么，尤其是某些隐晦的危险的东西。

第一千零五十一章 各行其是
　　六月下旬，幻梦境文京区的反馈没有太多意外，步入七月的时候，马恩的注意力转向自己的新房。由于马恩身份特殊，在日岛方面的各种优惠和照顾下，新房的建设工期比预期更快。才几个月过去，新房主体已经完工，只剩下内部装修。
　　新房装修自然也是由夫人广田雅美负责，大体上遵循日式风格，以表明马恩本人确实已经融入日岛社会主体。马恩本人继续负责地下室和安全屋的改进，这方面无法假手于人。
　　这些天，马恩终于能将公寓安全屋的设施转移到新的安全屋中。因为获得了更多的空间，马恩也进一步配置了更多的设备。毋庸多说，这些设备的来源仍旧是大陆，邮局的渠道从不让人失望。
　　这些设备的调整和整合得到了大脑袋的技术支援，单纯以性能而言，远超马恩的想象。其中又有诸多新功能，至今马恩依旧没能彻底弄明白其具体应用场景。无论如何，在马恩关注的安全与制药方面，新设备和新技术带来的好处是不言而喻的。
　　马恩需要的大部分药物都能够在这个新的安全屋里合成，省去了不少从大陆邮购所需要的时间。原材料有三分之一可以在日岛获取，但除了一些低价值的成份，马恩依旧选择从大陆进口。理由很简单，哪怕加上运费，也是大陆那边的成本更低，选择也更多。更何况，马恩从不需要支付运费和其它额外附加值，更有日岛和大陆双方的免税优惠。
　　总体来说，马恩在日岛的个人生活与工作成本，依旧保持在一个相当低廉的水准。而他的资金积累速度却在加快，尤其是领事馆那边传来的喜讯，由大陆起头，马恩参与极小部分投资的非洲援建项目的进展十分顺利。按照协议，在对方支付的矿产中，马恩能够获得宝石矿加工后售出的极小部分收益。哪怕要扣除各种工费和大额税金，这依旧是马恩工作以来所获得的最大一笔款项，而且只要工程还在继续，这笔收入就源源不绝。根据工期进展，大概可以持续至少十年乃至于更久。
　　马恩也不太清楚具体有多少钱，他不缺钱，对钱不怎么感兴趣。除此之外，夫人广田雅美是大家族的女儿，据她说，结婚后就得到了一大笔嫁妆，除了现金还有产业，结婚前那自食其力的窘迫已经一去不复返。夫人的产业具体涉及到哪些行业，马恩也没过问，他不需要干涉这些，先不说夫人本就有都市工作丽人特有的精明，哪怕夫人当全职主妇，由他一人供养家庭，他的收入也是大大超过支出。
　　生活方面无后顾之忧，马恩在安习馆的工作也有所好转。他依旧呆在仓库，负责校园网络以及考题筹备，偶尔给学生上大课。不过，因为这段时间的安稳，马恩也不再请假，加上安习馆的工程得到政府方面的优待，学校在教育界的地位上升明显，理事长桂正和先生的态度总算缓和了许多。
　　“所以，你下半年没有其它重要计划了吧？”桂正和先生坐在宽大的办公桌后，再三确认到，“暑假很快就开始了，如果你真有什么事情，希望能在假期里解决。今年下半年是我们的冲刺阶段，无论是学生实习还是新生招募，都要提前做好准备。顺利的话，学校会在明天开春时获得资格提升，明年才为新标准进行准备就晚了，我希望能够无缝连接。”
　　“学校要扩大招生？”马恩问。
　　“当然，现在的学生数量还不满预额的三分之二。”桂正和先生剪掉雪茄头，慢条斯理地点了火，吞吐几口，才继续说：“你知道，我们目前的一大部分学生来自兼并的学校，老生心思复杂，新生质量也不算好，加上有一部分很快就毕业，所以他们不可能成为安习馆的主体。我们要做的，就是平稳地送走他们，得到一个好名声，然后按照新资格招募更好更多的新生。明年我们要正式参与各大名校的竞争。”
　　桂正和先生意气风发，仿佛年轻了十几岁：“我们安习馆要不仅要成为名校，还要成为名校中的顶尖！”
　　他在教育界打拼多年，在安习馆建立后，终于完成了一条完整的私人教育产业链。在这条产业链上，从幼托到中学，都负有盛名，最薄弱的环节无疑就是新成立的安习馆大学，如今这个薄弱环节也迎来转机，比他预想的速度更快，这种顺利的境况让他情绪高昂。
　　“名校不是需要时间的洗礼吗？”马恩反问。
　　“确实，时间是重要的。”桂正和先生也没有反驳，“不过，我们先在的重点不是名望的沉淀，而是扩大认知，提升瞩目度。只有现在的人相信安习馆会是一所顶级大学，安习馆未来才有可能成为顶尖，一切都是从现在开始的，我们已经获得了入场券。”
　　“好吧，您才是专业的。”马恩点点头，他不对自己不了解的事情发表太多见解，“我这边的话，如果真的有事，那就是假期了。”他对目前的状况评估了一下，七月是一年中人们精力最旺盛的时期，足以让许多事情出现征兆——他也不希望文京区整年都处于异常事态中。自从他来到日岛，东京地区已经出现两次重大危机了。
　　东京地区是日岛最繁华的地区，无论是哪个行业都有立足，一旦环境持续保持紧张，日岛方面就要神经衰弱了。
　　日岛方面正在重建调查员系统，加紧人员的培养与整合，从马恩得到的情报来看，状况已经有了明显的回暖，就算出事，也该轮到他们第一个顶上了。哪怕马恩现在按照协议加入了日岛籍，合作也在蜜月期，估计他们也不可能将所有希望都寄托在一个大陆来客身上。
　　不过，是否会出事，又不是他马恩说了算。建立在文京区的人造幻梦境确实给日岛方面带来了更多的话语权，说不定能够减轻重大事件的发生率，但与之相应，也会给他们带来更加频繁的小麻烦。他们需要更多也更优秀的调查员，防止这些麻烦积累起来，在人员的渴求上是没有止境的。
　　至少，在大脑袋离开这个星球前，幻梦境文京区肯定不会真正安定下来。
　　“这段时间，政府那边会派驻专员到学校里，他会有一个办公室。”桂正和先生又说：“政府的工程我也不多说，也不想参与太多，我很清楚，这是条件交换。为了学校的未来，我觉得可以接受。”
　　“啊，这方面不需要考虑我的意见。”马恩笑着说，“我只是一名普通的老师。”
　　“学校需要你和那位专员打交道。”桂正和先生加重了语气，“你是最适合的，也是我们唯一和专员对接的人员。和你比起来，其他老师才是真正的普通老师。”
　　“只有我的话，政府方面会不满吧？”马恩本人倒是对这个任命无可无不可，但是，日岛方面肯定会期望加重自己在安习馆的话语权。毕竟，人造幻梦境的根基就在这里，只是在各方面的制衡下，日岛政府无法有明显的大动作。
　　“我们是私立学校。”桂正和先生说，“如果让步太多就没得谈了。”
　　“我会考虑的。”马恩没有立刻答应下来，虽然他已经是日岛籍，和日岛专员的深入接触不能再算外交事务，但也许领事馆那边有其他想法。
　　桂正和先生隐约清楚一些事情，也没有勉强对方，只是说：“你有一个暑假的时间去考虑，我个人非常希望你能答应下来。”
　　安习馆的未来在两人的商谈中已经决定下来，只要学校方面不出现重大变故，事情基本上不会有更多出入了。
　　马恩将桂正和先生的提案向大陆领事馆转述后，暑假前的所有准备工作便告一段落。
　　时间来到七月中旬，漫长的暑假终于开始了。这一天，马恩正在新家的安全屋里研究秘药，突然接到了明日花的来电。原来，明日花、井上凉子和中田美智三人已经和侦探智波佐助先生联系过了，三位女生在侦探事务所的打工本日就正式开始。
　　“所以，你们是在暑假前一天才最终决定的？”马恩一边问着，一边出了地下室，跟负责新家装修的工人们打了声招呼。
　　“凉子说放假前还是专注学生课业比较好，美智随凉子的。”明日花对此并不意外，井上凉子一看就是个按部就班的人，美智为人比较活泼，但兴趣来的快也去的快，她对侦探事务所的打工没有太多期待，只是和凉子一起行动罢了。
　　“你们已经在书店汇合了？”马恩随口问了一句。
　　“是的，才三刚刚又被店长先生教育了一顿。”明日花幸灾乐祸地说，“他现在烦得很，巴不得我们赶紧把他救出去呢。我们晚上会在外边聚餐，麻烦你跟我爸爸说一声。”
　　“你自己打个电话过去不行吗？我记得拉面店有电话吧。”马恩说。
　　“如果我跟他说了，他一定会叫我们在店里聚餐。”明日花不情愿地说，“怎么可能让大家晚上吃拉面呢？”
　　“拉面挺好吃呀。是你不想吧？”马恩调侃道。
　　“没错，今天才三请客，我才不要吃拉面。”明日花语气肯定，“我们说好了，要去吃昂贵的寿司。”
　　“他有钱？”马恩想了想，说：“要不我给你一点零用钱吧，免得你们吃过头了，付不起钱，被人扣在店里。”
　　“才三……怎么说呢，虽然我不太记得他了，但他现在混得似乎还挺不错，请客的口气挺大的。”明日花说，“不过，如果他以为女生都吃很少，那就大错特错了！”
　　听到明日花的口吻，马恩仿佛都能看到她摩拳擦掌的作态了。
　　“行，那你们去吧，保持联系。如果发生了什么意外，记得跟我说一声。”马恩语气平和地说，“毕竟，你们可是得到了我的许可，如果真出事了，我也是要负责任的。”
　　“知道了，那就这样。我们出门了。”明日花那边传来了其他人的招呼声，便就挂了电话。
　　马恩收起手机，他愈发觉得这台轻盈小巧的手机的便利了。这就是科技进步带来的生活质量进步呀，他由衷想到。他也愈加期待，未来这种便携手机的发展了，尽管很难想象未来是怎样的，不过，随着冷战停止，全球经济回暖，生活方面的科技进步趋势也许会比人们想象的更大。
　　马恩想了想，又给夫人广田雅美打了电话：“雅美，我们有手机方面的投资吗？”
　　“有啊，我早先就觉得这个行业很有前景，就投了一笔钱，拿到嫁妆后又追加了一些。”广田雅美说。
　　“啊，我也这么觉得。如果你没投资的话，我还想投一笔呢。”马恩笑着说。
　　“你现在才说，不觉得晚了吗？亲爱的，你对投资太不敏感了。”广田雅美直话直说。
　　“那你还打算继续在杂志社吗？不自己开一家投资公司？”马恩问。
　　“不用了，我接手的产业就是以投资公司为核心的。”广田雅美毫不客气地说，“亲爱的，你这方面不太行，我才是专业的。所以，你只管花钱就好，这个月的零花钱已经到你账上了吧？”
　　“已经到了。”马恩说得干脆，他只是确认了到账，却没注意账户上有多少钱。
　　“那行，没其他事情我就挂了，今天和紫苑约好了去做美容。晚上我会回去做饭，记得不要在外边逗留哟。”广田雅美得到马恩的承诺，满意地吻了一声，就挂断了电话。
　　马恩直接前往书店，果然在那边见到了店长先生和侦探智波佐助先生。
　　“现在，我们可以谈谈玉子婆婆的事情了。”马恩直白地对两人说到，而这两位也明显不怎么意外。
　　其实，智波佐助觉得马恩现在才问玉子婆婆的事情，已经比他预料的晚了许多。毕竟，智波佐助会找上三位女生，本就和玉子婆婆的占卜有关，而这个预言牵扯到马恩本人，对三位女生的工作不过是旁敲侧击罢了。
　　马恩不知道玉子婆婆这一号人物，但玉子婆婆在东京地区却颇有名气。其人是本地特殊行业的正规从业者，也就是所谓的“灵媒”。
　　日岛的“灵媒”是一个巨大的产业，不仅涉及到人生的红白事，也是娱乐业中一个重要门类，其背后的核心支撑是日岛的民俗信仰和宗教联盟。简单来说，像神社这样严肃的宗教团体不方便直接进入的社会领域，全都由灵媒团体代劳。
　　一个有名声的灵媒，在社会上的认可度绝不下于大神社的神官。而玉子婆婆就是这么一位地位极高的灵媒。在官方资料上，她的生平很简单，没有什么波澜壮阔的经历，但她从十岁开始就是被当地人供奉的灵媒，如今的名声和威望都是依靠时间积累起来的，这令她在相关领域里的地位无比稳固。
　　店长先生是一个与时俱进又性情平和的人，不拒绝新的事物，也不排斥旧的事物，他并不特别信仰宗教，也没有不信的表态，但他和玉子婆婆有一份亲缘关系。
　　“这家伙是这位玉子婆婆的远房侄孙。”智波佐助这么说到，“玉子婆婆早就退休了，轻易不会出手，我能搭上玉子婆婆的线，完全是托了他的福。”
　　店长先生闻言只是矜持地笑着。
　　“玉子婆婆的占卜很准吗？”马恩问。
　　两人都看得出马恩的真正意思，便由店长先生回答到：“并非如此，婆婆的占卜不全是准确的，但她准的时候，都是对某些人极为重要的大事，而且准得令人吃惊。如此一来，虽然小事不准，但人们真正看重的，却是那些对自己有重大改变的事情，对小事的模棱两可也就不以为意了。玉子婆婆靠大事的准确预言，帮助了许多人，自然也得到了丰厚的回报。不过，当她年岁渐高，愈发觉得这一行磨难重重，准确的占卜有时并非好事，而是更大事端的苗头，于是就急流勇退了。”
　　店长先生对玉子婆婆的评价较为平淡，但侦探智波佐助对玉子婆婆十分推崇。
　　“我可是从小听说玉子婆婆的传说长大的，我小时候的大人们都叫她玉子，说玉子是能聆听神言之人。”智波佐助对自己的热情不以为意，谈起玉子婆婆，他就仿佛是那些追星的年轻人一样，有很多想说的。
　　不过，马恩没有让他说下去。他打算亲自上门拜访。店长先生不介意引荐，他说：“马恩先生也是一位奇人，我虽然不太清楚您到底做了些什么，但玉子婆婆却知道您。您过去拜访，玉子婆婆定然不会拒绝。更何况，她这次的占卜涉及到您，想必已经有了准备。早知道您会过来，我们已经连伴手礼都准备好了。”
　　言罢，三人便带上礼物一同前往玉子婆婆隐居之地，其名为玉子街的所在。

第一千零五十二章 玉子街人
　　玉子街不在文京区，而是在隔壁的新宿，马恩三人乘坐侦探智波佐助先生的汽车前往，预计午间抵达，然后先在街上随便填点午餐。
　　如今整个东京地区都是幻梦境文京区的核心幅射范围，不过出了文京区后，幻梦境文京区的影响力会愈发表现出随机性。这并不是指影响力度或范围减小，目前已经建成的人造幻梦境的影响力都是全球范围，如今登入幻梦境文京区的人就遍及全球各地。
　　这种影响力的随机性更多表现于受影响者的分布越来越不遵循事先为人造幻梦境订下的规则。与之相对，马恩利用幻梦境文京区能做的事情也会变得越来越随机，不同地点，不同时间，不同对象，不同状态，有时上一秒还能做的事情，下一秒就毫无反应，有时希望是减少影响的行为却会适得其反。
　　这种混乱的状态虽然也会带来惊喜，但总体来说，很少有人会喜欢。马恩也不喜欢，哪怕他已经依靠这种不确定的混乱创造过多次机会，摆脱了不少危机，也为处理那些怪诞离奇之事物带来了契机——这就像是轮盘游戏，而不是一定能获胜的方式，甚至也不是能够提高胜率的方式。
　　如今的幸运能持续到何时？没有人知道。
　　随着远离文京区而愈发感受到这种混乱变化的马恩只觉得任重而道远。
　　今天七月刚开个头，东京地区的温度就整体突破了三十摄氏度，连风都是烫的，若是不开冷气，车里简直就是一个烤炉。好巧不巧，马恩三人的车内冷气在半途罢工了，任凭侦探智波佐助先生如何摆弄都无济于事。
　　“你这车子多少年了？”书店店长铁造裕三先生一边问，一边用手帕擦着额头的汗。他的汗水就好似自来水的阀门坏了一样，怎么擦都一个劲地冒出来，“抱歉抱歉，我实在受不了热。”
　　“这是我高中毕业的礼物。”智波佐助先生看起来早就习惯这车子的毛病了，一脸无事的表情，“你实在太娇气了，别说这点热了，稍微冷一点也不习惯吧？”
　　“你忘记了？我的老家是北海道！”铁造裕三先生不忿。
　　“哦，那你好棒棒。”智波佐助先生逗趣道。
　　“我也就算了，马恩先生可是客人呐。”铁造裕三先生又说。可两人随意打量了一眼后视镜里的马恩，却发现这个男人依旧衣装工整，坐姿笔挺，虽然帽子和外套取下来了，但衬衫却一点汗湿的痕迹都没有，脸上也完全不见冒汗的迹象。
　　说起来，马恩的端正姿态无论如何都难以让人轻松起来，无论是心理上还是生理上。即便是用随意的口吻说话，也总让人觉得严肃，别有涵义。
　　两人都不由得心想：这个人从来都不放松的吗？可不知为何，他们又觉得答案是理所当然的：这个男人就是这样的人。
　　若是马恩知晓他们的想法，定然不会承认，他自认对自身状态的管理还是很精确的，无论精神还是身体，放松的时间都比紧绷的时间多。哪怕是在最紧张的时刻，他若是想睡，也能倒头就睡。
　　“看来这位客人比你硬气多了。”智波佐助先生回怼了一句。
　　为了打发路上的无聊时间，分散一下自己对炎热的注意力，铁造裕三先生开始说自己侄子的事情。他的侄子铁造才三自小顽劣，在本地闹了好大一场风波，离家出走时高中还没毕业。
　　“现在看起来还不错，人还是那么没礼貌，但至少懂得点分寸了。”铁造裕三先生这么说到，又问智波佐助先生：“他还没有女朋友吗？”
　　“在找着呢，呵呵。”智波佐助先生打了个哈哈，“你觉得那三个女生如何？”
　　“三个女生——你说明日花她们？”铁造裕三先生恍然大悟，“原来你还打着这个主意。嗯……都是不错的女孩，但才三？有点不配呀。”
　　“别这么说你侄子嘛，男人不都是有个伴才能定下性子。”智波佐助说完，又隔空询问后座的马恩：“马恩先生，你说呢？有两位可是你的学生呢，明日花和你关系也挺好。你也结婚了，算是她们的长辈了，你看这事儿能不能成？”
　　“谁知道呢？都是年轻人的事情，说不定什么时候感觉就来了。”马恩也不怵这话题，含蓄地说：“他们现在不是一起行动吗？看你都安排好了。”
　　“确实，一同为一件事努力，吃过苦头，品尝到喜悦，情感就能共鸣。”铁造裕三先生文绉绉地说：“不过，才三该不会是个愣头青吧？我看他有点这感觉。佐助，他在你那边的表现如何？他在你那里应该比较自在。”
　　“哈，怎么说呢……”智波佐助单手摸了摸头，委婉地说：“他是一个比较专注事业的男人。”
　　铁造裕三先生和马恩都心照不宣地呵笑起来。
　　车里的三个男人都有家室，话甲子一打开，生活里的唠叨也不逊色长舌妇。彼此勉励了一下，话题又拐向他处，多了一些男人皆懂的颜色。马恩虽然自认是个沉默无趣的男人，但身为邮局员工，搭话和迎合也同样是他的职业技术，和另外两人没什么两样。如此这般，一来二去，三人的感情顿时熟络起来。
　　“玉子街是为玉子婆婆冠名的吗？”马恩开始询问。
　　“没错，玉子街以前叫做福街，玉子婆婆在那里定居后，随着名气越来越大，大家都觉得‘玉子’就是‘福’，后来才有议员将其改名为玉子街，街坊邻里也都是同意的。”智波佐助先生感慨道：“现在大家都只知道那里叫玉子街了，你看地图上也只看到玉子街的名字。”
　　“玉子婆婆应该没少上过节目吧？可我这两年来都没见过。”马恩看似好奇地问。
　　“因为玉子婆婆已经退休了，现在最热的灵媒已经换人了，娱乐业的那些人可不敢打扰玉子婆婆的隐居生活。”智波佐助先生不以为意地说，“别看那些人赚了不少钱，论地位，他们可是高攀不起。”
　　“原来如此，那我过去拜访，有什么必须注意的地方吗？”马恩又问。
　　“哦，这倒没什么，玉子婆婆不看重这些，什么样的客人她没接待过？只不过后来一些人成了气候，也就愈发讲究俗礼。”铁造裕三先生回答道，“马恩先生……在她眼中应该算是特别的人吧，对特别的人，玉子婆婆也更不计较俗事小礼。您就放心登门好了，我刚才也打电话提前通知那边了。”
　　“是吗？那我就放心了。”马恩这么说，但他其实也并不真的在意。话头一转，又问智波佐助先生：“关于玉子婆婆的占卜，既然涉及到我，是不是可以让我知详一二？”
　　“啊，那不行，抱歉了，马恩先生。”智波佐助先生还是断然拒绝了，“这种占卜的具体内容只能由本人知晓，说出去就不灵了，说不定还会发生大祸，这都是有前车之鉴的。俗话说得好：人不密则失身。我们这行也有忌讳的。”
　　马恩闻言，也没继续用话术套下去。对方可是专业侦探，想要套话，不用点非常手段可不行。现在还不是用手段的时机，也没那个必要。他一边心中权衡利弊，一边抚摸随身黑伞的伞柄。
　　抵达新宿的时间和预计的差不多，三人停好车，就打算去吃午餐。刚出停车场，就见到十几只猫排成纵列横穿马路，有点儿肆无忌惮的意思——这可不是在文京区寻常能见的景象。马恩环顾四周，发现也就是眼前才有这些猫儿。
　　“这是什么情况？”三人停下脚步时，马恩问到。
　　“啊，我也不太清楚。”铁造裕三先生和智波佐助先生也觉得新奇。
　　周围也有人盯着这一幕窃窃私语，人流好似在这一段路凝固下来。马恩把注意力转移到人群中，就听到有人说：“最近野猫是不是变多了？”
　　“我那边也是这样呢。”有人回答，“也就是这两个星期，好像一下子增加了。昨天的时候，看到一群猫围攻一只狗，那只狗太可怜了。”
　　“一群？那可不妙，那只狗受伤了？”
　　“没有，打不过就跑呗。那里本来是狗的地盘，现在变成猫的了。”
　　“感觉有点险恶……要不还是报警吧。”
　　“还是不要了，多点猫咪有什么关系？野狗才吓人呢。”这是某位女生的话。
　　众人议论纷纷，不过，这一队野猫过完马路，也没发生什么事情，等它们没入街角，围观的人群也渐渐散了。
　　“也不知道是不是好兆头。”侦探智波佐助先生挠了挠头，不过，他说的可不是“一群野猫横穿马路”，而是本地“见到野猫”的风俗迷信。
　　“你想象力那么好，怎么不去写小说？”书店店长铁造裕三先生倒是没什么感触，“等到了地头，你问问玉子婆婆好了。”
　　马恩觉得有点儿蹊跷，但又很难说得上是什么苗头。虽然这种情况不常见，但在这年景，日岛街头看到野猫和乌鸦也不算稀奇。
　　之后三人也没再谈论此事，随意进了家拉面店，几大口就扫荡殆尽，起身奔赴玉子街。
　　玉子街是一处商业街，多是经营日用杂货、小吃店和菜店，民风朴实，颇有点儿乡町气氛。来这儿的人大多是附近的熟客，多是中年人和老年人，年轻人大都更喜欢去更繁华也更现代化的中心区。马恩三人一进来，近旁的商家立刻就知晓是外地人，叫卖就更热情了。
　　不一会，三人就又人手一个大袋子。
　　智波佐助先生笑着说：“我就喜欢这里，人情味多足呀。”
　　“只要你有钱，什么地方的人情味都足。”铁造裕三先生给出了更加现实的回应。
　　三人提着大包小包来拐入一处巷子，这里边多是民宅，顿时就清净了许多。此时正有一身着和服，踩着木屐的年轻主妇于门外洒水，见到三人，一脸恍然。
　　“是裕三回来了。”她说，原来是熟人。
　　“礼子小姐，午安。”铁造裕三连忙回应，然后给马恩介绍：“这位是邻居的礼子小姐。”
　　礼子小姐从容鞠躬行礼，虽然神态放松，正式感却十足。
　　“你好，初次见面。”马恩也连忙回礼。
　　“礼子小姐，没忘记鄙人吧？”智波佐助先生爽朗大声笑着，把之前在商店街买的东西连袋子一起递过去，“这次我可没忘记带礼物过来。”
　　铁造裕三先生也同样如此，马恩见状也明白了这一大袋子的用处。
　　“真是劳你们破费了。”礼子小姐温婉笑着，也没有推辞。
　　“这位马恩先生是一位知名作家，同时也是大学的老师，特地来拜访玉子婆婆的。”智波佐助先生很热情地介绍到。
　　“玉子婆婆今天都还没出门呢。”礼子小姐虚指另一扇门说，“你们过去了，待我向婆婆问声好。”
　　四人简单寒暄过后，礼子小姐就提着三个大袋子返回自家中了。此时，马恩才问：“这位礼子小姐是……？”
　　“啊，没什么特别的，就是邻居。我难得回来，总要带点礼物。”铁造裕三先生回答。
　　“我也没什么特别的。”智波佐助先生笑得更亲切了，“不过，礼子小姐真是个大美人呀，对不对？这么多年了，她一直都是那么年轻漂亮。”
　　马恩想了想，不由得问道：“她在这里住了很久吗？”
　　“她就是这条街出生长大的，自小就出落得漂亮。”智波佐助先生怀念地说：“说起来，她跟我们其实是同一辈呢。裕三这家伙，年轻时还暗恋过对方。”
　　“啊，别说这些有的没的，都是过去的事情了。”铁造裕三先生罕见地有些羞赧。
　　“可惜了，所托非人，丈夫一言难尽，又走得早。”智波佐助先生感慨着，又小声嘀咕，“幸亏走得早，走得不早也要被沉东京湾里。”
　　铁造裕三先生斜瞥这人一眼，呵呵冷笑。
　　马恩点点头，他已经多少揣测到了两个男人的青涩心结。不过，更让他在意的是，这位看起来年轻貌美的礼子小姐竟然和这两个男人是同辈？真是从外表一点都看不出来。认真拿学校的鹫峰紫苑老师比较一下，也说不清到底是谁更年轻。鹫峰紫苑老师就算真的比礼子小姐年轻，在女性风韵上也是有所不如的。
　　就在这时，礼子小姐家的门又打开了，一只三色花猫踱步走出，在三人的注视下，摇着尾巴来到另一家门前，就这么一窜，仿佛三人眼花了一样，消失了——
　　三人面面相觑，半晌，智波佐助先生问：“它是钻进去了吧？”
　　“那可是玉子婆婆家。”铁造裕三先生也有疑虑，来到门前端详一番，却没找到任何缝隙。玉子婆婆的家保留着上个世纪的韵味，前庭的墙壁只有两米高，随意就能翻过，也没安装什么保护措施。全黑色的木门古朴，正常尺寸，镶嵌铁环拉手，后边疑似没装现代的锁头，而是用老式的门阀。刚才这扇门到底是不是紧闭着的？他自己也不确定了。
　　只有马恩一个人十分肯定，那只猫绝对不寻常，因为，在刚刚那一瞬间，那只猫儿的色彩是鲜明的。出于过去种种磨难，马恩如今的感官系统已经变得异常，他看到正常的事物都是黯淡的，平淡乏味的，难以触动人心。只有那怪诞离奇之事物，才会绽放别样的色彩，显得鲜活生动——正如他的夫人广田雅美。
　　只是，这种另类的色彩与鲜活，也并非会在某种事物上一直维持，那些事物有时也会显得平淡无奇——除了他的夫人广田雅美。
　　马恩看了一眼礼子小姐的家门，又看了一眼玉子婆婆的家门，虽然有点意料之外，但又是在情理之中。他过去的亲身经历早就述说了隐藏在人类社会中的怪异，它们中有一部分，早就是这个庞大又复杂的系统的一员了。
　　由此看来，玉子婆婆的名声也绝非大风吹来，并非欺诈人心，而是和三丁木公园的神社一样，有其特别之处。甚至于，推而广之，这条街，这条巷子，礼子小姐……或许全都隐藏有自己的秘密。
　　不过，马恩不是来追究这些怪诞离奇之事物的——他当然会追索下去，不过那是另找时间了。这一行的主菜，依旧是玉子婆婆本人。
　　他主动上前，就门上的铁环敲响了玉子婆婆的家门。
　　咚咚咚——
　　里边很快就传来木屐声，紧接着就是铁链摇晃，木头转动的声音。大门吱呀一声打开了，迎向三人的依旧是一位和服打扮的主妇，这位的年龄看起来比刚才的礼子小姐大一些，风韵却不逊色。
　　她看到三人也不意外：“我今天听到猫儿叫唤，就知道裕三少爷回来了，还有贵客光临。大家快请进。”这位主妇笑容和煦，不知为何，马恩总觉得不会从她脸上看到其它表情。
　　铁造裕三先生领着众人入内，一边介绍：“这是我的姑姑，日日日晴子。”

第一千零五十三章 玉子婆婆
　　当见到邻居家的礼子小姐一刻，马恩就觉得有一种奇妙的氛围环绕在这条巷子里，进入玉子婆婆家后，这种氛围就更加突出了。那不仅仅是一种时代停驻的感觉，更是一种更为刻意的，要将什么东西埋葬或隐藏在过去的感觉。三丁木公园神社的巫女鹫峰红苑曾经对这种感觉有一种打趣的说法：封印。
　　在马恩看来，这种“封印”的说法再形象不过了。当那只猫以某种怪诞离奇的方式消失时，就不禁更让人觉得，这里封印的或许不仅仅是人们对过往的记忆和情感，还有别的某种更加迫切，更加重要，也更加切实的东西。
　　在这种别样氛围的衬托下，居住在这里的人，诸如日日日晴子小姐本人，也蒙上了一层不自然的色彩。
　　马恩眼中的事物依旧是黯淡的，但并不妨碍他滋生出某些想法和感觉，那种很容易就被视为病态心理的想象与感受，正在让他眼前的空间、光感乃至于日日日晴子小姐本人产生些微的扭曲。
　　这也是一直以来不断困扰马恩的症状，因为他自己心中十分清楚，那些看起来异态的可怕的会带来心理影响的异状，那些源于微小细节的暗示，大多数时候都不是真实，更近似于妄想。
　　当他能感受到有东西在光影交接处蠕动时，那里真的有东西吗？那些东西真会带来威胁，突然伤害自己和其他人吗？答案是否定的，他的经验和理性都在证明这种被害妄想的错误。
　　问题就在这里，他无法阻止这种感性和冲动的产生，无法阻止它们变得强烈，它们就好似火山爆发一样，在某一不经意的时刻猛然喷发出来。他的理性和他的感官，以及因为本能冲动而滋生的想法，长时间无法协调在一起。
　　马恩压了压深红色的帽子，驱使那些复杂难解的数学迷宫在脑海中展开，用这种理性的思维运动去压制本能的恐惧和感官的冲动。
　　眼前的晴子小姐明明温婉和煦，是一个活生生的有自己情感与生活的人，可他却只觉得那只是一个套用人形的复制品，是一个被雕塑成如此模样的人偶。
　　“晴子小姐还是那么年轻，没少被女孩儿妒嫉吧？”智波佐助先生轻松笑侃。
　　“智波先生也是一如既往的风趣。”主妇日日日晴子还是那副和煦的笑容，“大家是来找婆婆的吧，我带你们过去。”
　　她说罢，接过众人的礼物放在一侧角落，就转身引路，三人跟在其身后，马恩小声询问：“这位晴子小姐是玉子婆婆的……？”
　　“啊，晴子小姐是家政妇，不过已经在玉子婆婆这里做了十几年了，大家都把她当亲人看待。”铁造裕三先生没有压低音量。
　　前边带路的晴子小姐听到了，也是回眸一笑，说：“玉子婆婆家都是好心人呢，我很喜欢这里的生活，也希望能为大家的便利尽一份力。这不仅仅是我的工作，也早就是我的生活的一部分了。”这说着，顿了顿，又调侃般说：“何况，婆婆在薪金方面可是很慷慨的。”
　　这位晴子小姐的言辞直白，却不让人觉得其性格真是如此耿直。不过，大家都不介意。
　　玉子婆婆家说大也不算大，庭院很小，屋内的空间也就相对宽敞。这些空间被拉门、纸窗和木墙分割，但这些障碍都让人觉得轻薄。拐角处都有摆台，陈列着一些旧时代的物品用作摆设，诸如旧式的时钟、碗盘、花瓶之类。挂画却很少，墙壁干净而单调。
　　不知道是不是故意的，还是设计时遗留的问题，光线只能从寥寥几处外窗射入，且难以扩散开来，导致室内略显昏暗，光栅现象十分明显。人们行走其中，剪影深重，仿佛某种亦步亦趋的怪形。
　　越是前行，给人的感觉越是压抑，晴子小姐、铁造裕三先生和智波佐助先生都不说话了，只剩下脚步声回荡在静悄悄的廊道中。
　　晴子小姐将三人引到一处偏室，略观屋内格局，这个房间明显不是主人的房间，但也不是待客用的房间。榻榻米的装修不值得奇怪，风格和气氛也和走廊上所见所闻一脉相传，陈旧而压抑。
　　马恩也是觉得，一个有名有钱的老人家竟然喜欢居住在这样的环境里，未免有些怪癖。就他所知，尽管“灵媒”的工作环境特殊，导致这些灵媒总喜欢摆弄一些吓人的东西，但就居家处而言，大都还是以明亮的生活气息为主。只有在工作的时候，才会刻意做一些引导人们情绪的阴沉布置。
　　这位玉子婆婆是把这次见面视为工作，所以刻意调整过，还是平日生活就是这般？当然，这些不礼貌的话是不能当面问出口的。
　　“婆婆，客人到了。”晴子小姐在拉门前轻声说，也没等里面回应，就侧身拉开门。
　　三人入眼之处，立刻就能见到一位头发花白却身材圆润的老夫人躺卧在榻榻米上。和屋内氛围渲染的印象不同，这位老人的面相和身材充份体现了营养的充沛和保养的优渥，没有半点吓人的感觉。身上也没有穿配合职业的服装，更没有半点复古的感觉，而是一身充满潮流感的虎皮纹罩衫，头发烫得蓬松隆起，如同一个大团子，即便呆在阴暗的室内，脑门上却还挂着一副时尚墨镜。
　　玉子婆婆给人的感觉总体来说，很精神，很阳光，眼睛明亮，姿态懒散。
　　见到客人到来，玉子婆婆也没起身，直接向三人招手，热情地说：“嗨嗨，你们来了，这一路辛苦了，快快坐下吧。”
　　室内没有座椅和坐垫，铁造裕三先生和智波佐助先生都见怪不怪了，直接坐在榻榻米上，也没有太过拘谨的模样。而门外的晴子小姐已经悄然离开了。马恩自当是入境随俗，也随两人盘着脚坐在榻榻米上——听说家教森严的日岛人家面见长辈多用跪坐，但眼前明显不是。
　　随和的姿态略微冲散了环境的压抑。
　　这一行，马恩就是主角，坐在玉子婆婆正对面，让对方好一阵打量。
　　“啊，原来马恩先生长得是这般模样，挺俊俏的后生嘛。”玉子婆婆充满了自来熟的热情，稍稍坐直身趣，将身旁的碗碟推上来。马恩一看，里边都是些饼类糕点，还有一杯茶水——只有一杯，似乎是专为自己这个客人准备的。
　　在玉子婆婆的盛情示意下，马恩吃了几个糕饼，又喝了一口茶水。他没吃出什么特别来，感觉都是十分正常的食物。
　　“放心吧，里边可没有下药，哈哈。”玉子婆婆爽朗大笑，听起来却意有所指。
　　马恩本人是不怎么在意。两边的铁造裕三先生和智波佐助先生也都听不出来，只是笑着说：“玉子婆婆，久疏问候，您的精神还是那么好。”
　　“什么鬼话，智波佐助先生，你不久前才过来一趟。裕三，你倒是带媳妇多回来呀，眼看着夏天来了，老婆子我还想着带你们去夏威夷呢。”玉子婆婆瘪瘪嘴，扔了几个糕饼到嘴里。
　　“月底吧，我带大家过来看望您。”铁造裕三姿态放松，但神情恭谨地回答。
　　“月底才来，能玩多久？八月中都要开学了。”玉子婆婆不屑地说：“别让孩子一脑门子写作业，读书什么的，过及格线就好，不趁年轻多玩玩，以后再想玩耍，都得我这年纪了——唉，你看这都是什么事，到了我这年纪，想多玩一些都有心无力。”
　　“看您老说得……这还不是生龙活虎吗？”铁造裕三尴尬笑着。
　　“最迟月中就过来，要不你现在打个电话回去。对了，你买手机了吧？没买就用我的。”这么说着，玉子婆婆掏出一台手机，机壳上贴满了亮晶晶的装饰，几乎都看不出原壳的样子了，“知道不？这就是最新式的手机，科技改变人生，你稍不注意就要落伍了。到时闺女说你比我还老古董，那算时什么事儿？”
　　“啊，是的，是的，有买的。”铁造裕三连忙从兜里取出手机给老人家看了看。
　　“不行啊，你这审美不过关，一点都没情调。”玉子婆婆看了一眼，不屑哼哼，“回头让你夫人装点一下，这么死板，都不知道她当年是怎么看上你的。”
　　“是是，您说的对，回去就让夫人看看。”铁造裕三陪笑着，一点都看不出在人前矜持意气的风范。
　　老人家和亲侄寒暄后，又看向智波佐助先生和马恩两人。智波佐助先生干笑着，说：“您知道的，我有手机的。”
　　“你？唉，算了，你的审美也和裕三一样俗气死板，你们就是一拉子水沟出来的，臭味相投。”玉子婆婆依旧不屑，“我都说我这里有渠道了，让我帮你选，你又自个儿拿主意，又拿不出一个好主意。”
　　接着才对马恩说：“马恩小伙子，你该不会和这两人一样吧？我倒是听闻你这人挺风趣的，能言善道，讨人喜欢。”
　　马恩自忖自己就一个沉默无趣，相貌平平的寻常人，根本不像是传闻这般。而且，这位玉子婆婆究竟是从哪里听来的传闻呢？
　　不过，马恩的手机当然和身边两位先生不同。不仅是情侣机，更是时常被夫人广田雅美照顾。他个人的审美也很朴实，但雅美却是新潮丽人。所以，他的手机也烙印上了夫人广田雅美的痕迹，相当匹配她那类女性的审美，亮晶晶的可爱装饰也不少。
　　“哈，这才像个样子，一看就知道是个顾家的男人。你家夫人可真幸运，能嫁给一个这么在意她的男人。”玉子婆婆满意地说，又拿马恩做例子，编排了另两个男人的不是。
　　这活跃欢脱的交谈持续了好一阵，等到晴子小姐过来添茶后，玉子婆婆才说：“马恩先生，也别怪老婆子无状，我这人性格就这样。”
　　“婆婆人老心不老，这是好事。”马恩笑着说。
　　“嗯——”玉子婆婆沉吟一下，才说：“我知道你的来意了，其实我的占卜也没出现太多关于你的事情。不过，智波佐助先生毕竟是侦探，想得就有点多，其实没那么复杂的。马恩先生也不用担心，我觉得就算有事，也不会出什么大事，最后还是可以完美解决的……其实，马恩先生你自己就有足够的经验和技术去应对了。我是不太建议智波佐助先生参与其中。”
　　“人情往来嘛，朋友那边的委托实在不好推脱。”智波佐助先生这么回答。
　　“随你，我只给占卜，怎么做是你自己的选择。”玉子婆婆不客气说。
　　玉子婆婆虽然自称“已经明了来意”，但言辞中还是多有模糊之处。马恩也听说“灵媒”这行的人士都不会将事情说得明白清楚，总是留有足够多的空间去让当事人想象，这也是他们维持生计的手段。在大庭广众下，强求对方改变是不可能的。
　　于是，马恩问道：“能给我占卜吗？婆婆。”
　　“这可不行！”玉子婆婆断然拒绝，口吻之坚定出乎铁造裕三先生和智波佐助先生的预料，“这个世界上有很多人，我是不会做占卜的，因为他们在神明的注视下。不能直接去占卜，否则会大祸临头。马恩先生，你就是这类人。我可以知道你们这些人，但我却不能干涉你们的命运，那是抢神明的东西，不会有好下场的。”
　　闻此言，智波佐助先生和铁造裕三先生都向马恩投来奇异的视线，毫不掩饰眼中的惊诧，仿佛他们也是第一次听说这个规矩，见到这样的人。
　　“那么，请问婆婆您是如何知晓我们的呢？”马恩也不勉强，问到：“我听说你能听到神言。”
　　“确实如此，我也是被神明眷顾之人，所以才有如今的名声。这一点不用怀疑，也没什么好隐瞒的。好多人都知道，我也从来都不否认。”玉子婆婆的声音平静，就如同阐述一件理所当然的事情，“如果不是神明的力量，我如何在当年还幼小的时候，就被人供奉起来，视若神明的代言人呢？我家史上可没这样的传承，我也没经历什么特别的事情，本身更没有独特的异状，没做任何蒙骗愚弄世人的事情，那些人就这么自然而然地把我捧起来了。”
　　“也就是说，神明告诉了你这些事情？”马恩问。
　　“是的，到现在，我还能听到神明的细语。但到了我这个年纪，愈发明白，这不完全是好事。我想你能够明白的，马恩先生，你也是和神明有纠缠的人。”玉子婆婆目光炯炯地盯着马恩，说：“你的事情不用问我，我无法给你指引，你想我这里得到的线索，也只会是神明给你的线索。我本人不知晓任何事情，除非神明告知于我。”
　　“那神明告诉你了吗？”马恩又问。
　　“它只是警告了我，不，那不算警告，只是我自己揣摩出来的。”玉子婆婆露出一个狡猾的笑容，“这可是经验的优势，我这人很惜命的，虽然这么老了，但还没活够呢。”
　　“那么，婆婆您见到了神明吗？”马恩摘下深红色的礼帽，正视玉子婆婆的眼睛问到。
　　“没有，如果见到了，我就要回到神明身边了。”玉子婆婆很直白地回答：“我还留恋人世，不想那么快离开。也许……也许以后会，不，未来的某一天一定会吧，但现在还不行。”
　　“原来如此。”马恩明白了这位老人家的性质，她几乎就是神社巫女鹫峰红苑的未来。
　　涉及神明的事情，没有人能打保票，只能尽可能利用自己的经验和谨慎，如此一来，她那模糊的说辞绝非“灵媒”刻意操弄的技巧，而是只能这么做。“灵媒”蒙骗世人，操弄情绪，弄虚作假的本事，源于他们的细致和话术，但马恩没从玉子婆婆身上感受到这些。
　　她背后的力量很可能是货真价实的，虽然此时无法以更直接的方式展现出来。
　　也许，这个房间，这样的姿态，全都是这个老人家为了保命而故作的布置，一如他和大脑袋的安全屋一样。
　　玉子婆婆是否也在用话术欺瞒自己，马恩无法给出确切的证据，但是，和“神明”打交道绝非好事。如果玉子婆婆真的明白这一点，那就太好了。
　　“婆婆，占卜不是坏事，用占卜谋生也可以理解。但是，真的涉及到神明，还是慎重为好。”马恩再一次强调。
　　“当然，老婆子明白得很，不用后生仔你来说。”玉子婆婆淡然回答。
　　“我还想知道，您供奉的是哪位神明，它是如何与您沟通的？”马恩又提了一个问题。
　　“我不知晓那位神明的尊讳。但你们来的时候见到了猫，对吧？”玉子婆婆看向三人，智波佐助先生和铁造裕三先生都不由得挺直了脊背，只听玉子婆婆说：“猫儿们是它的信使，猫儿为我传递信息，它们到处都是，所以没什么能瞒得了我。”
　　说罢，门外就传来一声：
　　喵呜——
　　这叫声柔和，却突兀得不禁让智波佐助先生和铁造裕三先生打了个冷颤。

第一千零五十四章 猫的幻梦
　　哪儿来的猫儿？智波佐助先生和铁造裕三先生张目环顾，当看向身后的房门时，都不由得低低呼出声来。这扇老旧的由木头和纸张构成的房门上清晰映着一个巨大的身影，如一团漆黑的猛兽窥视房中众人。
　　仔细看，这不过是剪影，却因为房中阴郁的氛围而带来了突如其来的惊吓。身为侦探的智波佐助还更加不堪一些，身体都歪倒在榻榻米上了。铁造裕三先生用袖子擦了把冷汗，就听到玉子婆婆呵呵笑出声来。
　　“两个大男人，怎么那么胆小？难不成你们平时听鬼故事也会吓成一团？”玉子婆婆调侃道。
　　“婆婆，你这也……”铁造裕三先生不禁为老人家的玩心苦笑起来。
　　“马恩先生真是镇定呀。”智波佐助先生不由得看向马恩。马恩是唯独没有受到影响的人，也是唯一不把这一幕当作玩笑的人。这种看似突如其来的惊吓其实也并非完全没有预兆。
　　“还好吧。这里的猫儿挺多的吧？”马恩问。
　　“只有一只。”铁造裕三先生说着，又问玉子婆婆，“是吧？婆婆，你没有再收养野猫吧？”
　　“确实只有一只。”玉子婆婆平静地回答，她起身拉开房门，众人就看到一只通体黝黑毛色的大猫端坐门前。它一动也不动，就仿佛是一尊玩偶。这只猫个头很大，也很肥胖，一看就很沉。玉子婆婆把它抱进房内，显得有些吃力。
　　“是小黑呀。”铁造裕三先生点点头，“它好像又胖了，没关系吗？不去医院检查一下吗？”
　　接着，他为马恩解释了一番：这只猫叫小黑，名字很随便，当初也只是流落街头的一只野猫，被玉子婆婆捡回来后就一直养着，既不顽皮也不怕生，平日里完全看不出普通猫儿的野性。
　　玉子婆婆家里也仅仅养着这一只猫，再没有其它宠物了。
　　“小黑的岁数应该很大了吧。”智波佐助先生感慨道：“还是要多注意一下身材比较好。”
　　“你们就别操心了，小黑它说不定比我活得更久呢。”玉子婆婆如在陈述一个事实般平静，但智波佐助先生和铁造裕三先生只当这是老人家的期许。只有马恩觉得，玉子婆婆没有说谎。
　　“我之前说过，神明通过猫儿和我对话，你们该不会当故事来听吧？”玉子婆婆见到两个男人“理当如此”的表情，不由得叹息一声，却也没什么失望的神情，眼神中有些寂寞，但更多的是欣慰。
　　“这就好，别轻信灵媒的话。那些鬼故事大多是吓唬人的，呵呵。”玉子婆婆轻声说，“不过，以后你们见到野猫，还是走远点比较好，不要去捉弄它们。”
　　“不是好兆头，对吧？婆婆，我们清楚的。”智波佐助先生和铁造裕三先生连声应和。
　　马恩却明白这不过是用来糊弄人们的半真半假的话术。玉子婆婆的这份患得患失的情感是真挚的，她已经做了自己最好的应对。看起来，她守了一辈子的秘密，也打算将这个秘密带入坟墓里。
　　他盯着小黑，没看出什么所以然来，但也不觉得这就真是一只普通的猫儿。
　　“成年人要有定性，不要一惊一乍的，你们要多学学马恩先生。”玉子婆婆还在絮絮叨叨地说，智波佐助先生连忙将话题转开。
　　“说起猫儿，今天我们过来时在街上也看到了一些。”智波佐助先生开始描述三人刚抵达新宿时，见到一群野猫横穿马路的事儿。
　　“是吗？原来如此，是到这个时间了吗？”玉子婆婆一开始还有些迷糊，但渐渐的，似乎明白了什么般，声音越来越轻，如在自言自语。
　　“婆婆知道是怎么回事吗？”铁造裕三先生问，其实他当时觉得惊讶，后来却没多大感触。不就是猫儿排队穿过街道罢了，不算多稀奇。
　　玉子婆婆却没有直接回答，而是对马恩说：“马恩先生，你们是在调查做噩梦的事情吧？既然猫儿出现了，那就小心点儿，这些猫儿可是很敏感的，尤其对梦境。”
　　“是我在调查，婆婆！”侦探智波佐助先生大声说。
　　“对对，是你在调查。”玉子婆婆一脸嫌弃的表情，如应付般回应到。
　　“婆婆，不能就猫儿对噩梦的事情做个占卜吗？”马恩平静地问到。
　　“没什么好占卜的，梦境是猫儿玩耍的地方，它们有时会通过梦境去往不同的地方。它们自由自在，也十分不喜欢妨碍它们的家伙。”玉子婆婆说，“如果你们迷失了方向，就跟随猫儿吧。如果你们遇到困难，就寻找猫儿吧。但是，如果你们在梦境中看到它们，不要随它们走太远，否则就回不来了——不过也是我杞人之忧，有谁能真的能一路跟随猫儿呢？”
　　智波佐助先生和铁造裕三先生显然都习惯了这种神神叨叨的话，没有太大的反应，只当是老人家的职业习惯。
　　铁造裕三先生似乎想到了什么，笑着对马恩说：“也不知道婆婆是喜欢猫儿还是不喜欢，不过，我还记得小时候，婆婆给我说的故事呢。她说，猫儿不仅会在现实里捉老鼠，也会跑进人们的梦境里捉老鼠。我问，是怎样的老鼠？她就说，所有鬼鬼祟祟的东西。现在想来，这寓意也太深刻了，孩子怎能听懂呢？”
　　马恩清楚，铁造裕三先生大概是将这故事当作童话寓言般映射现实的东西了，说不定还觉得是玉子婆婆当年愤世嫉俗的表达。不过，他却觉得，玉子婆婆大概没映射什么，只是直白地说了一些真实的情况。毫无疑问，玉子婆婆信仰的“神明”和猫有关，她是如此地确信，这些猫儿是神明的使者，拥有不可思议的特质，一些在人们看来只是想象和迷信的事情，在这些猫儿身上是真实存在的。
　　玉子婆婆本人没有犯罪倾向，也没有表现出任何攻击性，尽管环绕她身边的事物多有古怪，可她也是一个守秘人。她用自己的方式守护这个秘密，这么多年来，一直都卓有成效，自然也不需要马恩插手。
　　这条街，这条巷子，这个房子，就是她的领地——这在马恩的感觉中是如此清晰，玉子婆婆就如同那些猫儿一样。
　　插足她在这里的事情，没有什么益处，也不会带来好结果。当马恩确认了这一点，玉子婆婆这边就不再是他关注的范围了，而这次旅行的目的也就达到了。
　　他取出自己的名片，恭谨地递交给老人家。
　　“玉子婆婆，这是鄙人的联系号码，如果有什么事情需要帮助，请务必来电。”马恩这么说到。
　　“当然，当然，老婆子有事的话，肯定不会客气。”玉子婆婆笑吟吟地接过，说：“老婆子这边的电话，你找裕三要就好。我这里也欢迎你这样俊俏的年轻人多多造访。”
　　下午三点左右，众人婉拒了玉子婆婆的晚饭邀请，在门口和晴子小姐告辞。这一次三人没有再碰到礼子小姐，巷子里的其他人家房门紧闭，炎炎日头，却让人们心中多了一份寂冷清廖。
　　走出巷子，街上的气氛顿时高涨一大截，其热闹喧嚣令人对之前的经历有一种不真实的感觉。
　　“每次来玉子婆婆这儿都觉得不可思议。明明巷子就在街道上，却犹如两个世界。”侦探智波佐助感慨道。
　　“不过，在婆婆那房子里呆久了，还是不太舒服吧？”铁造裕三先生笑着说，“婆婆这里原本也住了很多人，我们可是一个大家族，但大家有能力搬出去后都走了。也不是婆婆赶人，就是觉得……那不是我们该待着的地方。”
　　他倒也不忌讳说这些事。
　　“找佣人帮工也很麻烦吧？能找到晴子小姐真是太幸运了。”智波佐助先生说。
　　铁造裕三先生也一脸感慨地点头应是。
　　又听智波佐助先生问到：“说认真的，晴子小姐多少岁了？成家了吗？”
　　“啊，这我也不太清楚，晴子小姐应该不太愿意说这些吧。”铁造裕三先生笑着说。
　　“这么多年，你就不好奇吗？你到底有没有追过她？”智波佐助先生问。
　　“没，我对晴子小姐只有尊敬。”铁造裕三先生认真地说。
　　“真没劲，真不知道到底是怎样的男人才能抱得美人归了。”智波佐助先生啐了一口，明显不信铁造裕三先生的说辞，“不过，我们都是成家的男人了，确实不应该多想，哈哈。”
　　马恩若有所感，抬头看向一处房顶，只见到一群猫儿亦步亦趋地迈过瓦檐，跳过招牌，自由自在也毫无目的般向前走。他似乎听到了更多的猫在叫，夹杂在鼎沸的人声中，显得十分轻微，也分辨不出是哪个方向。仿佛四面八方，每一个人们没有注意的角落里，都有这些小生物的出没——它们生活在人类世界里，却又分割出了一个独属于它们自己的世界。
　　在这天之前，马恩对猫从来都没有这么敏感。他刚有点儿思绪，又冥冥中感到某种牵扯，似乎在记忆的深处还有对“猫”的其它印象。不过，一时间，他也没能找出头绪来。
　　他下意识把手揣进裤兜里，顿时摸到了一团纸。
　　啊——
　　他想起来了，在来日岛之前，研究《七转洞玄秘录》的那些时日，他也曾经见到和“猫”有关的幻觉。只有一次，那是一个猫头人身的女生，后来证明不过是自己的错觉罢了。
　　距那时已有两年，如今分隔两地，将这些幻觉勉强扯在一起，未免让人感到荒谬。
　　马恩没有掏出纸团，他知道纸上写的，不过是他摘取自《七转洞玄秘录》的奇怪符号罢了——它总是会出现的，哪怕刻意留在别处，它也会在不经意间，宛如从梦中带来的一样，兀地出现在自己的衣兜里。
　　在铁造裕三先生和智波佐助先生的招呼下，马恩从这充斥着幻觉和臆想的恍惚中清醒过来，连忙跟上两人。
　　之后的回城没有出现任何异状，没有发生特别的事情。三人安然回到文京区后，已经到了晚饭时间。尽管铁造裕三先生和智波佐助先生盛情邀约去聚餐，但马恩的夫人广田雅美的恰时来电阻止了男人们的联谊。
　　“嗯……我怎么觉得你这位夫人是算准了呢？”侦探智波佐助面浮疑惑，打趣地说。
　　“不能吧。不过我确实和她约定了要回家吃饭的。”马恩矜持地笑着。
　　“那行，裕三，你呢？”智波佐助先生看向对方。
　　“我和你一起吧，马恩先生也是新婚燕尔，等过些时候，也会和我们一样了。”铁造裕三先生笑着说。
　　“走走。我跟你说，我最近找到了一家新店，吃完带你过去耍耍。你今晚不用回家跟夫人报告吧？”智波佐助先生搂着铁造裕三先生的肩膀，在碎碎念中渐行渐远。
　　马恩耸耸肩，自行回到公寓。果然夫人广田雅美早就整好了一桌丰盛的晚餐，两人卿卿我我地吃完，就谈起这一整天的见闻。
　　“猫儿呀，我也挺喜欢呢。不过，猫是养不熟的，它们太自由了，这就有点儿讨厌。”雅美让马恩躺在自己丰润的大腿上，一边帮他掏耳朵，一边嘟囔着，“我小时候就试过把它关起来，看看能不能驯服，结果第二天，也不知怎的就跑掉了。那位玉子婆婆说，它们会进入梦境，说不定就是从梦里跑掉的吧。”
　　“你没梦见过猫儿吗？”马恩问。
　　“如果我梦见了，肯定会把它们抓住。”雅美骄傲地说。
　　“所以你才梦不见它们。”马恩断言。
　　“呀，讨厌，人家才没那么坏，只是想和它们玩耍罢了。”雅美娇声说着，拍了一下马恩的胸口。
　　猫儿会穿梭梦境的说法，不免让马恩浮想联翩。例如，在人造幻梦境的笼罩下，人们会不会在梦中的文京区看到越来越多的猫儿呢？如果这些猫儿有某种规律性的迁徙，又或者在某个时节有某个固定的去处，会不会在幻梦境文京区也有所表现呢？
　　但他也相信，并非所有的猫儿都是这么神异古怪的，这个世界上的大多数猫儿，还是普普通通的猫儿。
　　这天晚上，他再一次进入幻梦境文京区，就打算去找找这些猫儿。

第一千零五十五章 铁造才三其人
　　马恩在这一天寻访了玉子婆婆，在文京区和新宿区来回跑动，勉强也算是车马劳顿。与之相比，明日花、井上凉子和中田美智三人的忙活却是更加令人感到疲惫。三人原本就对侦探事务所的打工没了什么幻想，可实际做下来，依旧比想象中还要无聊。
　　她们一大早就在书店汇合，尽管自觉已经出来挺早了，可书店店长的侄子，同时也是侦探助手的铁造才三却说已经等了好一段时间。
　　“你什么时候起床的？”明日花好奇地问。
　　“昨晚三点睡下，今早六点起来，排查了一下昨天收集到的信息……”铁造才三没有说得很详细，可算算时间，才休息了两三小时，实在令三名女生不敢恭维。
　　“你们的工作都这么忙的吗？”田中美智叹了口气：“难不成我们也只能睡这点时间？”
　　“不不，这只是我个人的问题。”铁造才三连忙说：“我这人比较执拗，认定一件事了，没弄出个头绪就睡不安稳。”
　　“也就是说，虽然你这么拼命地忙活，却一点成效都没有？”井上凉子用怀疑的眼神盯着他。毫无疑问，在她看来，这完全就是工作效率极其低下的表现。也不知道在侦探这一行，这种白忙活的情况是不是惯例。
　　铁造才三闻言抓了抓头发，但也不恼火，这么多年，他早就习惯这份工作的性质了。收集信息，分析信息，按图索骥是基本功，可说起来简单，实际情况却更为复杂。这些基本功考验的是人们对信息的敏感度，视角的广阔程度以及思维的慎密程度，然而，人是有个体极限的，能力也各不相同，甚至有时效性。
　　这么复杂的情况，他也不知道如何对三位女生说清楚。在过去，他一直都和侦探智波佐助先生一起行动，现在他却要独立出来，带领三位门外汉，还是女生去完成一系列的调查，这毫无疑问是一次巨大的考验——该从何处着手，他至今都还没有太清晰的头绪。
　　不过，三位女生对自己的质疑，他早就有所预料了。
　　铁造才三也没有辩解，只是从背包里取出自己初步整理过的信息，一一摊开摆在三位女生面前，上边已经有了密密麻麻的标注，各种照片，关联标签和猜测，还有他最新完成的思维导图。若是在以往，这里边很多内容仅仅是在他的脑子里完成的，但他为了让三位女生更加清晰理解自己的思路，还是做成了纸质文档。
　　即便如此，他还是有点儿怀疑，就算有了这些文档，这些女生也跟不上。那简直是最糟糕的情况，他无法很好地得到思路上的支持，还得费精力分配一些轻松的工作给她们，还不如他自个儿去完成呢。
　　“就在这里看？不要吧。”中田美智嫌弃地说：“这里连坐的地方都没有，我们还是去咖啡厅吧。”
　　书店里的风扇嗡嗡转动，一时间有些冷场。
　　铁造才三又抓了抓头发，如果换做是男生，他定然讥讽回去，可面对三位比自己小的女生，娇生惯养一些不也是应该的吗？
　　“还是看看资料吧，我们是在打工呢。”井上凉子打着圆场。
　　“没关系，就去咖啡馆吧，那里也比较凉快。”铁造才三摆摆手，“等你们看完资料，有点头绪，说不定都可以吃午餐了。今天我们不用做别的，就相互认识一下，弄清楚后边要干什么活儿。今天的消费，我全包了，只要你们别找特别贵的地方就没问题。”
　　听到他后边的话，三位女生明显都兴奋起来。
　　“你要请客吗？真是太好了。”中田美智毫不客气地欢呼起来。顿时间，这只临时拼凑的队伍就来了士气。
　　“我先给马恩打个电话。”明日花说罢，就自来熟地拿起柜台边的电话拨起号来。
　　中田美智这边却已经将注意力转向书店里的各种时尚杂志了，丝毫没有去看那一大叠令人头疼的资料。她平日里就对复杂的关联图，密密麻麻的字体与数字有一种天然的排斥。她这次过来，无非就是陪朋友一起玩玩，但要说多认真，那可真是不必期待。
　　她原本还期待着，这些侦探所的人能够脑门子一拍，就拿出个好主意来，然后大家三下两下把活儿瓜分了，也许会在调查时碰到一些有趣的疑点，这时众人才群策群力，突破了一层层难关，最终将事情弄明白了……总而言之，就如同电影里的情节一样。
　　她当然清楚现实情况是另一回事，但一看到那些厚厚的资料，她还是敬谢不敏。
　　三人中只有井上凉子拿起自己跟前的资料认真看了起来。她给人的印象本就是文静又知性，第一眼就让人觉得比另外两位女生更加成熟，自然也是铁造才三最抱有期待的人手。
　　大概十秒后，铁造才三主动问：“怎样？”
　　井上凉子却愕然看了他一眼，这才十秒钟，能看出什么呢？她连速读一遍资料都还没完成呢。
　　“那个……我还要看看。”她觉得铁造才三的性子有点儿急，但想想对方是专业的，就问到：“我该从哪里看起呢？你有什么建议吗？”
　　铁造才三根本没想那么多，在他看来，十秒钟内，从已经整理好的资料中找到脉络，理解大概，是最基本的能力。诚然，十秒钟不可能看完所有的信息，但是，又不需要多详细，只需要形成一个大概的想法就足够了。
　　结果，井上凉子的问题比他预想的还要基础，令他都忍不住苦笑起来。他想着，自己第一次上工的时候，面对智波佐助先生的考验，也没有这么不堪呀。是这些资料整理得不够规范整洁吗？还是对方的能力不足？
　　不过，既然是智波佐助先生安排下来的任务，他还是得硬着头皮做下去。
　　“先看看图表和导图吧。那是已经归纳好的东西。”他这么回答道。
　　井上凉子如他说的做了，不过，她还是不明白，对方到底想要她说什么。概括来说，这些图标和导图能让她大致明白，这位不比她们大几岁的铁造才三下了很大的工夫去追踪可疑人员，并且试图将他们在某些方面进行关联。可是，这都是对方已经完成的工作，自己又能做什么呢？
　　“我还是不明白，我看了这些以后，应该做什么？”她如实说了。
　　铁造才三深吸一口气，他觉得自己如果继续抓头发，不过几年就要秃顶了。
　　“这些人都是通过某些特征联系在一起的，先不说这些特征选得对不对，联系是不是勉强，但他们通过这个方式被归类，也就意味着我们可以先从大类着手，从中选取更有价值的方向。”他这么解释道：“这一次，我们经手的案件和正常案件截然不同，我们调查的是噩梦，做噩梦的原因和规律是重点。你认为这些分类中，有哪些更容易表现出这些？具体到哪些人，更容易成为突破口？亦或者有什么其它想法？”
　　“呃——”井上凉子沉吟了片刻，还没想好，就听到明日花招呼过来。
　　“好了好了，我们该走了。才三，你该跟你的叔叔抱怨一下，店里的空调该工作起来了。”
　　铁造才三还没来得及回应，另一边的中田美智就欢呼起来：“太好了，我可是热得不得了。”一边说着，她还一边拉扯胸襟，露出一小片白花花的肌肤。
　　井上凉子连忙扯住她的手，向铁造才三不好意思地笑笑。
　　“好吧，好吧。”铁造才三也是没辙了，对店内大喊一声：“叔叔，我们先出门了。”便将资料重新装回背包里，打算离开。
　　可中田美智又叫住他，瞪大了眼睛问到：“喂，你就穿成这样出门？”
　　“有什么问题吗？”铁造才三有些疑惑地看了看自己。他最近忙于调查工作，穿着自然和那晚在深夜食堂喝酒时完全不同，运动服虽然显得朴素，但很方便活动，一个双肩大背包也是必需品，里边装的可不仅仅是资料，还有各种工具器材。
　　中田美智抱着胳膊，就像是看外星人一样盯着他：“你不觉得老土吗？和三位青春靓丽的女生一起，这么打扮是不是有点儿……不太好？”她觉得自己已经尽可能委婉了。
　　“有，有吗？”被年轻女生在这方面挑刺儿，铁造才三也不禁有些难堪。平日里他一直觉得这是工作上的最佳装备，形象上也没有半点影响，可他现在只能带着求助的眼神看向另外两位女生。
　　“还……行吧……”井上凉子有些犹豫地说，这份犹豫只能让铁造才三感到扎心。
　　“我也喜欢在家里穿体育服。”明日花这么说，让铁造才三眼神一亮，可她后边的话顿时让这光芒熄灭了，“不过，在外边还是要注意形象。你看马恩先生、店长先生和智波佐助先生都穿得很正式，很沉稳，让人觉得很可靠。可是才三你这……似乎不太稳重呀，会不会被人小看呢？我们是要去拜访一些人吧，如果第一印象就不怎么样，人家就不会在乎你了。”
　　“不，不会呀，我从来都是这么穿的，也没出错过。”铁造才三争辩道。
　　“那是因为在关键部份，你一直都跟智波佐助先生一起行动吧？人家一看你就知道是个无关紧要的助手，当然不会关注你穿什么。”中田美智斜瞥着他，“这一次，我们要全程做主力，可不想被人当作小喽啰随便应付。”
　　铁造才三被三位女生说得牙疼，尽管他在侦探事务所里早就独当一面了，但认真说来，职务上依旧是“跟班”没错。以他的经验来说，自身这副打扮对工作的影响其实没这三位女生想的那么糟糕，但被说成这般也实在没面子。
　　铁造才三心中还是坚持这套行动装备——不过，今天应该没什么外事，大概会在咖啡厅耗一整天来跟这些小女孩讲解资料吧？如此一来，换上另一套更专注于形象的装备也没差。
　　“我明白了，我就去换衣服。”他举起双手，实在不想再跟这三个女生争辩了，这种争辩肯定没好结果的。
　　铁造才三提着背包跑进房间，不一会出来时，已经是西装革履的打扮，头发也打了水，梳出一个更加清爽的发型。基本上，他的着装打扮就两种配置，都是固定的，相同款式的东西一次就购入好几件，好处就是大大节省了这方面的精力。
　　他本想着让三位女生赞一声，却没想到中田美智又咋舌了。
　　“我说你啊，这么大个人，难道就没有一点正常点的休闲点的衣服吗？”这位女生拍着额头，毫不客气地说：“没有人跟你说过，你和这一身不搭吗？”
　　“不搭？不可能！”铁造才三断言。
　　“你们怎么看？”中田美智看向另外两人。她放弃了，她已经明白眼前这个男人究竟是怎样的性格和水准了。
　　“怎么说呢，你是想要显得成熟点吧？才三。”明日花依旧很直白，“可也不必学马恩先生他们穿成这样呀。”
　　“为什么让我觉得更不可靠了呢？”井上凉子也带上了怀疑的眼神，“让人觉得很装。”
　　“喂！你们客气点呀！”铁造才三被三位女生盯得受不了，他可不信自己这身打扮有什么问题。这身打扮本就是随处可见的职业装扮，他的年纪是不大，但是，总要比那些刚入职的学生成熟吧。
　　“你还是穿回原来的体育服好了。你这身，我还真不敢和你一起进店。”中田美智十分不客气地说。
　　另外两个女生也不由得点头认可。
　　铁造才三一个头两个大，眼前这三人是他成年以来见过的最麻烦的女生了。他想要强硬一点，可被三个青春靓丽的女生死死盯着，完全否定，那些气急败坏的话刚到嘴边就给吞了回去。
　　他只得垂头丧气地再次换了一次衣服，依旧是那身体育服加大背包的打扮，无可奈何地尾随三位女生出了门。

第一千零五十六章 咖啡厅定计
　　正如铁造才三所想，前往咖啡厅的一路上也不安稳，三位女生是如此活跃，几乎是路过的每一条街都会有商家引起她们的兴趣。他心中暗暗统计，女生们共计进入了三家小饰品店，四家美食店，五家衣物店，两所大商场，她们完全不是来打工的，完全就是将打工当成了游乐的附带品。
　　在他眼中的短短几步路，愣是走了两三小时，他觉得精神和体力受到前所未有的折磨，可偏偏女生们容光焕发，好似麻雀一样不停地叫。他身上的购物袋也像是会自我繁殖一样，当他在店外的自动贩售机买饮料的时候，不知不觉已经多了五个。
　　面对这一切，他只能面带矜持的笑容。心想着：幸好没有穿那身更正式的打扮，否则哪里顶得住呀。
　　在自动贩售机旁的小憩已经是他在午时之前得到的最好的休息了。
　　终于等到午餐时分，三位女生带他去了一家寿司店，虽然她们吃得不多，但花的时间可不少。铁造才三的饭量比她们三个加起来还要多，却比她们更快解决。一想到还约定了晚餐，他真想就此掉头回书店。
　　一直到下午三点左右，一行人才进入最初说好的咖啡厅。
　　铁造才三落座后，只觉得骨头咯吱作响，好似随时要解体。按理来说，他平日里的工作量比今天要大得多，奔走的距离也远得多，受到的精神折磨也不小，可却从来都没觉得如今天这般疲惫。
　　来文京区之前，智波佐助先生就对他旁敲侧击一些人生大事，诸如有没有和女生交往之类。他当时是不感冒的，现在他更加庆幸，自己没有轻率行动——就算要找对象，也绝对不会找和眼前这三个类似的。
　　还是大和抚子好——铁造才三在心中念念碎。
　　“所以，我们今天好像也没做什么吧？侦探事务所就是这样工作的？”中田美智喝了一口冰咖啡，说出的话让铁造才三把眼睛瞪圆了。
　　不不不，你们今天真的一点正事都没做！铁造才三想着，该如何才能将这话说得委婉。如果这次来打工的是男性，他定然一脚飞踹过去。
　　好在井上凉子和明日花也清楚真实情况，两位女生都有点尴尬地看了一眼铁造才三。她们也是玩得得意忘形了，一时间都把“自己正在打工”这个事实给忘了。
　　“姑且就当今天是新人入职的派对吧。”明日花小心翼翼地建议到。
　　铁造才三除了摊手耸肩，已经无话可说。
　　“派对吗？这个好。”中田美智叼着吸管，浑糊地说。
　　“还是说正事吧，才三……先生？那些资料给我们看看吧。”井上凉子突然不知道该如何称呼这位和自己等人差不多大的年轻人。在工作上，对方当然是自己等人的前辈，可要自己毕恭毕敬地称呼对方，却总觉得有点儿不自然。
　　“叫才三就好，没必要加什么敬称。”铁造才三也觉得怪怪的，“明日花也是这么叫我的。”
　　这般说着，他再次将资料取出来，让每人取了一份。这一次，中田美智也没再插科打诨，认真看起这些资料来。有了上一次经验，井上凉子这次从一开始就在心中琢磨着铁造才三的问话，她着重看了表格和导图，挖空心思想要说出些自己的观点来。然而，她却发现，自己想说的话，其实都在资料后边的总结上了——她能想到的东西，全在铁造才三的判断中。她觉得，这就有点尴尬。
　　这一次，铁造才三也给了三人更多的时间去看，去思考。说实话，他对三位女生已经不抱什么希望了，今天剩余的时间他也都放弃了。目前来看，这三人简直就是给他拖后腿的。
　　“虽然可以将这些人的所在地、职业和身份联系起来，可是，总觉得有些勉强呀。”明日花第一个发言，“做梦是精神上的问题，也许应该更看重受害者的精神状况的共性。”
　　“我有统计过。”铁造才三说：“但是，你们看，精神状态的共性比他们在地区位置的共性更低。文京区是重灾区，从受害者的分布来看，从文京区向外扩散，离得越远，样本就越少——当然，也不可否认，因为地域扩大的关系，我们对人员的追踪会越来越困难。毕竟，这是私人性质的调查，而我们就这么几个人。”
　　“这些都是你一个人跑下来的？”中田美智问到。
　　“大部分是我，还有一些是智波佐助先生借助了一些渠道……”铁造才三回答到。
　　“那真是很勉强。”中田美智想了想，说：“但为什么你只记录了他们的精神和行动的基本特征，没有更加细节的东西？例如他们在做噩梦前遇到过什么让他们印象深刻的事情？也不用说多深刻，反正就是隔了好几天还能想起来的事情。”
　　“其实也是有的。”铁造才三点点头，认真地回答道：“只是太零散了，没有什么共同点，我也找不到可以怀疑的地方。如果你们想要这方面的资料，我可以给你们看看。”
　　“我来看吧，我对这些细节比较感兴趣。”中田美智主动承担下来。确实，比起眼下这些枯燥的统计，还是发生在人们身上的小故事更有趣一些。
　　铁造才三闻言就从背包里取出一本厚厚的笔记本，上边的材料是对当事人的采访，以及一些零零散散的补充。这些是未经整理的东西，显得十分凌乱，字迹潦草，只能说勉强能看出意思来。
　　“啊，你的字真难看。”中田美智嫌弃地说。
　　“要你管！”铁造才三毫不客气地回答，他知道这是事实，但也最讨厌别人评价自己的字了。
　　“我觉得……嗯……我没什么好补充的。”井上凉子左思右想，都提不出什么自觉得新颖的东西，有些不好意思地问：“那我们接下来该做什么呢？”
　　铁造才三闻言，也不算太失望，只是有点烦躁地抓了抓头发，欲言又止，过了一会才说：“我想近距离看看他们的表现——”
　　三位女生面面相觑，瞬间都明白了这家伙的言下之意。
　　“你的意思是……非法监控？”中田美智一脸兴奋，压低了声音问。到了这个时候，她才有点儿临场感。
　　“这，这不太好吧……虽然我知道这种做法在这行是普遍的……”井上凉子虽然说得勉强，但眼神也有几分激动。
　　“具体是什么时候呢？”明日花说：“是要盯着他们睡一个晚上吗？”
　　“白天要盯着，晚上也要。”铁造才三平静地说，“选一个对象密切监视一整天，看看有什么征兆，如果对方当天就做了相似的噩梦，那就有参考价值了。之后，多监视几个，看看有什么共同点。有些时候，我们也不知道我们该找些什么，就算去问了，他们也不知道自己该说些什么。一说起噩梦，人们就会自动往不好的方向找，但线索可能不在他们特别在意的地方，而是一些他们容易忽略的地方。”
　　他觉得，这是三位打工人能给他的最大帮助了。多几个人，就能同时监控几个对象，能够在监控的时候实时沟通。身临其境地交流，或许会让这几个女生的思维更加活跃。她们虽然是外行人，但这一整天下来，他也意识到了，这些女生和自己关注的焦点是不同的。这种视角和思维上的不同，本就具有极大价值。
　　如果是正常一点的案件，用不着这么做，可是，调查“噩梦”这种偏向精神层面的任务，对铁造才三来说也是第一次。一开始，他都不知道该如何着手，目前也不过是遵循正常事件调查的流程罢了。
　　“听起来挺有趣。”明日花也来了兴致，她平日里可不会做这种在法律边缘徘徊的事情，更何况，这一次有一个看似正义的理由。
　　“不，一点都不有趣！”铁造才三语气沉重地否定道，“你们应该清楚，这不是什么正当的行为，就算是私人侦探，这种做法也是不正当的。而且，这种事情说起来容易，做起来很让人疲倦厌恶，除非你有某些特殊爱好。”
　　“哦哦，我们当然知道。”中田美智一副认可的样子拼命点头，但看着她就让人觉得，她是不是完全不将这种告诫放在心上。
　　“一整天，对吗？”井上凉子再次确认，“我们要一整天都跟着某个人？”
　　“对，尽可能跟着，无论对象是吃饭、睡觉还是上厕所。不要期待对象这一天会有什么不同，亦或者有什么值得在意的事情发生。对象会忽略的东西，也很可能是我们自己会忽略的东西，而我们并没有一个预定的目标，所以必须尽可能记录每一件事，事后再进行研判。”铁造才三皱着眉头，说：“我也很少这么做，因为这是极为消耗心力的笨方法。”
　　“这也太夸张了，如果对象进入一个隐秘场所，我们怎么跟着？”井上凉子觉得这些要求很苛刻。
　　“可以给对象安装定位装置和微型摄像头。”明日花说，“电影里不都这么演吗？”
　　“问题是，如何装呢？我们根本没这方面的技术。”井上凉子觉得这个提意很不现实。
　　“你们遇到这种情况是怎么做的？”中田美智问铁造才三。
　　“定位装置和微型摄像头。”铁造才三毫不犹豫地说：“我们有这些设备，当然，更多是借助人脉，提前布置……如果能够引导对象的行动就更好了。”
　　井上凉子瞪大了眼睛，突然觉得这些私人侦探比想象的还要危险，而他们工作比想象的还要出格。至少，具体在行动上，她就完全想不出，应该怎么做，才能引导对象，才能提前布置，乃至于直接将那些设备安放到对方身上。电影是电影，那些内容都是夸大的，修饰过的，现实里要做到，定然困难重重，要不就是偶然成功一次。
　　然而，只要失败一次，做这种事情的人就要被动了。
　　“具体地做法嘛……得根据实际情况来，看个人判断。”铁造才三的笑容有些狡猾，“天才地利人和，也看个人天份。”
　　其实，他是故意夸大了这类行动，完全就是按照电影内容去影响这三位女生，这其中更多的是开玩笑。看着今天一直在折磨自己的三位女生露出或雀跃或担忧的表情，他就觉得有趣。
　　“如果我们被告了，进了局子……”井上凉子犹豫地看着铁造才三。
　　“啊，别想着我去捞你们，活该你们进去。你们的家长，还有马恩先生，会狠狠地批你们一顿，但这和我没有任何关系。”铁造才三毫不犹豫地说：“这完全就是你们的私人行为，我没有怂恿你们，也没有给你们提供任何建议，不是吗？”
　　“才三……你这家伙就是在糊弄我们，对吧！？”明日花第一次会过意来，狠狠地白了一眼。
　　“怎能说糊弄呢？无论如何，监控都是必须的。”铁造才三这般说着，自个儿哈哈大笑起来，看这三个女生之前一脸认真的表情，真是太有趣了。
　　“你真是个大混蛋！亏我还在担心！”中田美智也明白了，这个男人就是在戏耍自己三人。要不是矜持，她真想把手中的咖啡杯扔到对方头上。
　　比起恼怒的中田美智，井上凉子却是大大松了一口气。
　　“总，总之——应该还有别的办法吧？”她说。
　　“不，没有了。”铁造才三摇摇头，换上了认真的表情，对三人说：“我是说真的，必须监控。只是程度上，需要大家自己把握一个度。不要冒险，这就是我对你们的要求。你们只是打工人，这次也是你们第一次做这种事情吧，所以不会对你们有所期待的，别误会了，也别逞强！”
　　虽然不怎么期待这三位女生能做到什么，但是，就算没有意外的收获，也能让自己获得更多喘息的空间——这就是铁造才三最深处的想法，他可不想接下来每天都得带着这三个外行人到处跑。
　　说到底，智波佐助先生让这三个女生过来打工，也不是期待她们真能帮上什么忙吧。铁造才三如此在心中嘀咕着，就当作给她们一个更正当的理由玩侦探游戏罢。

第一千零五十七章 确定目标
　　铁造才三给出的活儿说难也不难，却是一个耗时耗力的事情。幸亏是暑假期间，否则两位还在上学的女生也不可能腾出时间来。铁造才三估摸不准明日花三人的耐心，她们也许只是三分钟热度，亦或者三天打鱼两天晒网，在监视期间心神儿不知道飘到哪里去了，这种种可能都在他的意料中。
　　既然如此，他当然不会把自认为最有价值的目标分配给她们。
　　“这三个目标，你们选一个吧。到时三人一起行动，你们自己分配好时间，没必要一个人苦等。轮班，脑子灵活点，懂吧？”铁造才三带着怀疑的眼神，好好嘱咐了一番，将一些在他看来是理所当然的事宜翻来覆去说了几遍，又再三强调注意安全。
　　他不打算让三位女生与对象深入接触，也肯定不会让她们去做真正有风险的事情，只怕这三个女生一时激动，亦或者发生了什么意外，一时拎不清，遭遇一些追悔莫及的事情。
　　他现在越来越觉得，今次自己拿了个吃力不讨好的任务。就算能够用借口调开她们也不是什么好事。真是放在眼前不好，不放在眼前也不好。
　　“啰里巴嗦的，我们又不是小孩子了。”中田美智没好气地说。她当然看得出铁造才三担心自己三人，可她们也不是笨蛋，怎么可能不懂自我保护呢？
　　铁造才三笑了笑，没和她争辩。
　　三位女生将目光转向三个目标的资料：全都是女性，目前也都居住在文京区，相貌都很端正，也都有工作，但都不是公司的正规雇员。最年轻的一位年纪和她们差不多，是艺术系刚毕业的学生，平日里接一些插画散工；接着是年纪将近三十的未婚女性，在便利店打零工；然后是年纪在四十岁左右的中年妇女，在一家面包店做雇工。
　　铁造才三的调查已经相当具体了，这些人的家境，工作生活习惯和家庭状况都有记录。当然，据他说，有一部分资料仅仅根据交流时的蛛丝马迹进行的推测。但详细到这个程度，在三位女生看来已经是将对方起底得干干净净了，是有点儿吓人，也不免向铁造才三投去异样的眼神。
　　“喂喂，别用看变态的目光盯着我，我不是那样的人。”铁造才三幽怨地说，“我们是侦探，这些都是正常的工作，我们也不会泄露个人隐私。”
　　“但你也不是对每个人都研究到她们穿什么内衣，什么时候洗澡，用什么牌子的沐浴露这种程度吧？”中田美智毫不客气地说：“变态！”
　　“才三……也不是我故意找茬，但你有必要调查到这种程度吗？你花了多大工夫呀？”明日花也不由得说。
　　“这也不是刻意去调查的，只是当事人不太……擅长隐藏自己……嗯，都是通过蛛丝马迹推断出来的。”铁造才三的争辩有些弱势，“这些日常习惯一般都是最容易查出来的，然后我们就可以通过这些细节去做更多事，有需要的话，更容易与之接触。我们的工作有很大一部分就是和人打交道。只有知道她们是怎样的人，怎样的性格，投其所好，才好与她们相处，不是吗？”
　　“我想，如果不是很特殊的对象，智波佐助先生也不会做这么细致的调查吧？”井上凉子斜瞥这人，哼了哼，“就算做了调查，也不会全都记录下来吧？”
　　还没等铁造才三辩解，中田美智就抢着说：“问你一个问题。”
　　“什么？”
　　“你平时写日记吗？亦或者，你什么时候开始不写日记的？”
　　“写日记不是很正常吗？好记性不如烂笔头。”铁造才三很认真地回答了，相比起来，他觉得这个问题还挺正经的，尽管他也不清楚中田美智为什么问这些，“我从小就写日记，从没间断过。”他骄傲地说。
　　“噫——”三个女生不约而同发出嫌弃的声音。
　　“写日记怎么了？”铁造才三摸不着头脑。
　　“正经人谁写日记呀。”明日花一本正经地断言道。
　　“不，你这也太偏激了吧？”铁造才三对三人的反应感到震惊。
　　“好了好了，别逗才三了。这不过是玩笑话。”井上凉子连忙说，不过她心里是怎么想的就另说了。写日记是没什么大不了的，但是先看到这详细到了让女生们发悚的资料，又听说这人从未间断过写日记，心中就不免有些疙瘩。
　　中田美智一边咋舌，一边将三个目标的资料又翻阅了一遍。她现在也没了兴趣去声讨对面的男人了，认真来说，如果不是打工的关系，她都不想和这人扯上半点干系。
　　“对，还是说说目标吧，选哪个？”明日花也恰时止住了这方面的话题，再说下去只会让自己更觉得恶心。就算扯上“侦探”这个身份，也很难轻易接受。
　　铁造才三觉得很无辜，他明明没做错什么，他的调查工作，就连侦探智波佐助先生也是认可的。事实上，利用这些资料去讨好或下套，都是私人侦探会用的手段，也就是这三个女生大惊小怪。他承认，这种程度的调查有些侵犯个人隐私，但另一方面，她们想象中的侦探工作的下限也太高了吧。
　　外行人就是这样矫情。他这般想着。
　　“选这位年轻的小姐姐吧。”明日花指着做插画工作的艺术系女生说，她也是同一行当的从业者，天然对其有所好感。而且，对方是正儿八经的艺术生，身段打扮更赏心悦目。如果要一整天都盯着一个人，还是养眼的比较好。既然对方平日里是依靠插画散工过活，那她对这位年轻小姐姐的作息还是能够估摸出来的。在她看来，这是应对起来最轻松的对象了。
　　明日花给出的理由很充份，井上凉子和中田美智也不反对，反正她们对另外两个目标更加陌生。
　　“也好，这女人基本不出门，社会经验也没有那么多。如果你们能想办法进入她家里，接下来的工作会更加方便。”铁造才三也觉得这个选择很合理，难度几乎是所有目标中最小的了。
　　“她的生活很窘迫吧？外地人，不是什么富贵人家出身，只靠插画散工维持生活，在文京区租房住，这可不容易。”明日花叹了一口气，对这样的人，她还是挺有发言权的。
　　“因为做噩梦，所以我去接触的时候，她的精神状况不是很好。你们还是要小心点。”铁造才三提醒了一句，“通过同理心去打动对方也是可行的。”
　　“她还养猫呢。”中美美智插了一句，“养猫也要花很多钱吧？”
　　这位目标的资料越是琢磨，就越是让人觉得难受。
　　“住的地方比较偏，要全天监视的话，就不能回家了。”井上凉子向两人问道：“你们没问题吧？”
　　“我肯定是没问题的。”中田美智毫不犹豫地说，然后看向明日花。
　　“我也没问题，因为是集体行动。”明日花给出了肯定的答案。
　　铁造才三见三人有了定论，也不由得在心中松了一口气。尽管讨论过程没少令他头疼之处，但总体来说，在这里结束的话也算是顺利了。他就怕这三个女生磨磨蹭蹭，始终拿不定主意。
　　他看了看时间，不知不觉中，已经快到下午五点了。
　　“快到晚餐时间了，你们有想好吃什么了吗？”他问。
　　“寿司。”三位女生不约而同地说。
　　“不是吧，你们中午才吃过。”铁造才三震惊了。
　　“吃过了也可以再吃呀，寿司怎么都不会吃腻的。”明日花严肃地说。
　　“吃牛排吧。”铁造才三却是有点腻味，“找一家顶级的店，我请你们吃神户牛排。”
　　“这很贵吧？”井上凉子却是有点吃惊，“比吃寿司还贵。”
　　“偶尔吃吃还行吧。”铁造才三却什么反应，“不用担心，我买单。”
　　“行不行啊？你可别打肿脸充胖子。”中田美智怀疑地看过去，“你只是个侦探助手，薪水有这么高吗？”
　　“可别小看我呀。我虽然在名义上是助手，但其实已经独立接单子了。”铁造才三骄傲地说。可三个女生左看右看，都不觉得他是个有钱人，最后还是在对方不耐烦地催促下，半信半疑地跟着出了咖啡厅。
　　铁造才三已经很久没回文京区了，但要说对文京区有多陌生也不尽然，而是一些近乡情怯的情绪在作怪。这番被三个女生闹腾了一轮，那种情绪反而变淡了。这天晚上，他总算夺回了主动权。如果有钱的话，在繁华的大都市到处都是可以尽情挥洒的地方。
　　三个女生在他的带领下，去了平日里根本去不了的店，真正见识了一下所谓的“灯红酒绿”。在她们心中，昂贵的夜生活也就这般了。
　　酒足饭饱，赏足夜景之后，铁造才三又租了一辆豪车，带三位女生绕都市兜了一圈，这才一一将三位女生送回住处。
　　“你们的工作从明天就开始了，你们自己掌握时间，记得定时联络。”每个女生下车时，他都这么嘱咐了一句。这一次，他没有再被挤兑，回到书店后，只能感慨还是金钱好使。他算是记住了，下一次再遇到类似的情况，自己绝对不会再犯类似的错误。

第一千零五十八章 邪性
　　中田美智耐下性子，等铁造才三一轮叮嘱后，开着豪车带着井上凉子和明日花远去，这才沉沉哼了一声，径直走进公寓楼中。深沉的夜色中，公寓灯火通明，时而有人进出，可她兀地又生出寂寞，仿佛全世界只剩下自己一个人。
　　虽然铁造才三婆婆妈妈，一点都不利索，但四人一起在白天有多开心，现在就有多无聊。
　　她下意识掏出手机，想要给谁打个电话，缓解一下情绪，却陡然想起，自己的朋友没几个有手机的，这个时候打到对方家里也不太合适。她收回手机，不由更感到落寞了。
　　实际上，在她心中真正谈得上是“朋友”的也没几个。她十分清楚其他人眼中的自己，大概会被划分为社交达人一类吧，但那些泛泛之交其实也没什么意思。
　　中田美智的家庭还算富裕，她能长期住在这栋高级公寓里，可不是因为她能赚多少钱。不过，她的父母都是事业心很强的人，也不能说他们不照顾家庭，亲情在她这一家子里并不缺少，只是时常会有无奈的时候。小时候，她还会为此闹点脾气，但随着年龄增长，她愈发能够理解双亲的难处，那些抱怨的话也愈发难以说出口了。
　　她明白，如自己这般的家庭在这个世界上数不胜数，自己的经历和苦闷也没什么独特之处，即便如此，她心中的情绪也很难因为这种“普遍性”而变得淡然。
　　中田美智深吸一口气，将这些毫无用处的杂念驱散，打起精神进了电梯。
　　当电梯升至三楼时，电梯停了一下，门打开了，可外边空荡荡的，这种情况放在平时也常见，中田美智没太多想法，就按下关门键。可就在门缝还剩一线的时候，她陡然看到有什么东西突然从电梯外一闪而过。她还没看清楚，电梯就彻底关上了。
　　只是，那一瞬间让中田美智突然感到不太舒服。也不能说是害怕，就是有点儿让人在意。当然，她也觉得可能是自己眼花了，亦或者是心理作用——大概是因为大家讨论了噩梦的事情，铁造才三那家伙的调查记录也太过详细的缘故，加上此时情绪使然，才产生了无端的联想。
　　——那会不会是一只猫？
　　可她即刻就为这个想法感到好笑，为什么偏偏会想到猫儿呢？明明还有其它更加可怕的东西，例如坏人和鬼怪什么的。
　　实际也没发生什么特别的事情，中田美智安然回到住宅中。不过，铁造才三等人离开前再三强调的安全问题还是让她将门上所有的锁都扣上了。
　　打开住宅的所有灯，明亮温馨的灯光没能让她平静下来，那种寂寥、孤独又带着几分古怪的感觉让她难以入睡。她从冰柜里取出一瓶酒，在窗边自酌，在这个高度眺望夜色下的都市，在往日一直是她的余兴节目，可今晚却有点儿令人烦躁。
　　不对劲，说不出哪里不对劲，总之就是不对劲，和平日里的感觉不一样。中田美智皱起眉头，她的脑海中似乎有一些悉悉索索的杂音，可当她下意识追寻过去，又仿佛什么都没有。
　　她回到客厅，看了一眼时间，去洗了个澡就匆匆上床了。不管怎样，睡一觉就什么问题都没有了。过去有烦心事的时候，她都是这么做的。
　　也许这一天真的玩累了，她很快就意识朦胧起来。也不知道过了多久时间，温暖的被窝里陡然窜入一股凉意，她皱了皱眉头，又过了一会，断断续续传来刺耳的抓挠生，让她稍稍清醒了一些。
　　她将毯子卷得更紧了，一点都没有起床的想法，可又有一种耸动的感觉从被子里传来，就好似有什么东西钻了进来。她在迷迷糊糊中将毯子掀开，也没有想过这里本应该只有自己一个人，她只是下意识想看看是什么东西。
　　下一刻，她就看到了一对森然的墨绿色的眸子。她的脑子有点儿僵硬，好一会儿，惊恐的情绪才油然而生，霎时间让她彻底清醒过来。还没等她发出尖叫声，眼前又变得空荡荡的，什么都没剩下。
　　仿佛自己之前所见不过是一场幻觉。
　　中田美智大汗淋漓地爬起来，环顾左右，这里仍旧是自己的卧室，都是司空见惯的东西，床上除了自己也没有别的东西。然而，那双森然的墨绿色的眸子依旧在她的脑海中徘徊不去，质感是如此真实，让她一时难以镇定下来。
　　越是回想，她就越是觉得，那是猫儿的眸子——如玻璃珠一般透明，野性的瞳孔，似乎能够倒影出自己的身影。
　　又过了一会，中田美智才有余力问自己：为什么又是猫？
　　她再也睡不着了，翻身下床，在冰箱里找了点吃的。因为睡前没有关灯，所以住宅里依旧亮堂，每一个角落都被照得分明，却无法带给她更多的安全感。她再一次摸出手机，想要随便找个人聊聊，驱散这股打心底的寒意。然而，她看到墙上时钟的时间定格在午夜一点——摆针似乎坏掉了，一动不动。
　　她摘下时钟摆弄了一番，不管用，她想不通现在是什么状况。
　　难道自己还在做梦？自己其实根本没有醒来？她不由得这么想，可是，她觉得自己此时是如此清醒，所有的情绪和思虑都是分明的，一点都不像是在做梦。
　　中田美智压下心中的惊惶，走到窗边向外看了一眼。明明是不夜城的繁华都市，此时也仿佛蒙上了一层阴影，周遭的灯光偶有几处亮起，但那光色昏暗，令人觉得死气沉沉。楼下一个人影都见不到，远处的街道也没有车流，信号灯的三个灯全都亮着，似乎是某种预兆，有某些不正常的状况正在发生。
　　这个样子的文京区，她长这么大从未见过。
　　中田美智想了想，还是决定开窗。空气并不新鲜，让她的呼吸有些堵，隐隐带有一股说不出的味道，可仔细琢磨，也无法从印象中找出相似的。厚重的云层裂开，月光若有实质般流淌下来，这也是十分奇妙的景象，平日里只能从小说的修饰性描述中读到，可如今却是肉眼所见。
　　月光没有给死气沉沉的文京区带来半点生机，即便如此，眼下这个文京区并不是死寂的。正好相反，从远方传来的轰鸣声，听起来像是机器在作业。中田美智听了一会，隐约能找到一个方向，可那正是安习馆所在的方向。
　　就在她犹豫着是否要出门一探究竟的时候，手机响了起来。有点儿突然，吓了她一跳。
　　她关上窗，回到茶几前，迟疑地按下接听键，听筒里立刻传来熟悉的声音：“是美智吗？我是明日花。”
　　中田美智大大松一口气，身体好似有点儿脱力，一屁股坐在沙发上，回答道：“是我，明日花，怎么了？”
　　朋友的声音让她心中的安全感陡然提升了几个等级。
　　听筒那边的声音似乎带着什么顾忌，用词模糊地问到：“也没什么，就是觉得……你还没睡吗？”
　　中田美智隐约有点明白对方想说些什么了。莫非……她隐隐有个念头。
　　“我……是的，我睡不着……”她还是犹豫了一会，可一想到对方可能也带有相同的犹豫，再这样纠结下去也没什么意义。于是，她定了定神，决定说说自己的实际情况。
　　就在这时，话筒那边的明日花似乎也相通了，很是直接地问道：“你看看窗外，现在的文京区是不是有点——”
　　“死气沉沉的，对吗？”中田美智抢答道。
　　“你那边也是？”明日花的声音带着惊讶，也能听出一种找到同类的惊喜。
　　“是的，我刚刚醒过来，还以为自己在做梦。”中田美智也彻底打消了心中的犹豫，“我有点害怕，你在什么地方？你能出来吗？来我家也行。”
　　“啊，原来你也有这种感觉，我还以为就我一个人在做梦。”明日花也很惊讶，“我发现有点不对劲就出门了，正在街上。不过，这里的交通都停了，去你那边有点麻烦呀。”
　　“是吗？那就……”中田美智想了想，还是下了决心，“我们在安习馆门前汇合。你能听到吗？那边是不是有噪音？好像还在施工。”
　　“是的，我能听到，我也是这么想的。”明日花说：“不过，我有点担心凉子那边会不会也是相同的情况，她给你打电话了吗？”
　　“没有。她的住处没有装电话。”中田美智闻言，心中也很是担心。
　　“我是出门了，在街上用公共电话打给你的，说不定她也会这么做。你的手机记得开着，保持电量充足。”明日花的声音镇定下来，“我过去看看。”
　　“嗯，我这边也马上动身，希望能顺利联系上。”中田美智一边说着，一边跑向衣柜，取出外出的衣物。
　　两人没有多聊，先找到井上凉子才是首要事项。大家聚在一起，就算仍旧做不了太多事情，也能壮壮胆子。中田美智以己度人，之前自己是那么惶恐，井上凉子若是也遇到了这种情况，应该也好不到哪去。
　　她飞速换好衣物，看了一眼手机的电量，还有百分之七十，便不再犹豫。
　　出门前，她小心翼翼透过猫眼观察了一下外边，这才解开所有的门锁。
　　走廊上静悄悄的，其他人似乎都在睡梦中，不知为何，中田美智觉得这些邻居都不在房间里，确切地说，是完全不在这个世界上。可她依旧不敢贸然上去拍门，比起害怕打扰邻居，她更怕自己的感觉被验证。
　　她走了几步，鞋子踩在地板上的声音异常响亮，无论她多么在意，也无法减轻分毫。她强忍着不适感进入电梯，在电梯门彻底关上前，她又再次看到了——这一次，看得特别分明：真的有一只猫，不知道从哪里钻出来的，黑色加白色的杂毛猫，缓慢踱着步子，猛然一转头，那双森然的墨绿色的眸子就如她半梦半醒中见到的那样。
　　它死死盯着这边，中田美智只觉得心脏要停止跳动了。
　　电梯门彻底将那对可怕的眸子挡在外边，中田美智脚一软，整个人靠在电梯侧壁上才能站稳。似乎会发生什么事情，但之后并没有发生更多的事情，她急匆匆跑出电梯，跑出公寓，没入阴沉沉的街道。
　　就算是整个文京区都很古怪，让人感到害怕，也比不上如今的公寓，公寓里的那只猫带给她的恐惧。
　　平日里，大家也会说“猫是有邪性的”，但也只是口头说说罢了。而在今晚，中田美智无比深刻地体验到了这个说法。

第一千零五十九章 三人同行
　　明日花同样是在午夜时分突然惊醒，不过，在这之前她没有意识到半点征兆，甚至在一开始并没有意识到世界已经大变样了。
　　她起床，上厕所，路过父母的房间时，才陡然惊觉有点不对劲。她熟悉父母的作息，熟悉这个家中的一切，有一些习以为常的景状在平日里会忽略，可一旦它们有了些变动，就会给人带来不一样的感觉。
　　气味，声音，视觉……结合五感与习惯而产生的综合性的感受……这些源于感官上的异常在一些微妙的地方，让她产生一种莫名的心悸。她下意识在父母门外喊了几声，里边的人似乎睡得很熟，可静静在门外呆了一阵，却又觉得房里没人，于是她尝试着推了推门。
　　门打开了，发出腐朽的吱呀声——而这正是平日里从来都没有听到过的动静，她家里的门窗都保养得很好。
　　“爸爸？”明日花的声音有些颤抖，“妈妈？”
　　房间很暗，夜光好似流质一样从窗口渗入，在临近的地板烙印下斑驳的痕迹。借这微光，依稀可以看到两个躺在铺盖上的轮廓。然而，目睹此景的明日花却没来由产生一个荒谬的想法：那到底是不是人？
　　明日花的叫声更大了：“爸爸！妈妈！”
　　铺盖上的轮廓一动不动，更显得异常。她压下悸动与惶恐，快步上前，只看到毯子隆起，竟是将头脸都遮挡了。而这绝对不是她熟悉的父母的睡姿。她的手更明显地颤抖起来，她这才察觉，屋子里外似乎比平时还要安静。
　　猛然间，明日花扯住毯子一角，用力一掀。
　　毯子下边哪里有什么人，空荡荡，只有垫被留下两个人形的轮廓。
　　明日花噔噔倒退几步，眼底满是不可置信。她告诉自己，父母可能因为什么事情提前起床了，或许是店里临时有什么事情。但另一个更可怕的模糊的念头却在她脑海中翻滚，而她下意识不愿意将它想得太清楚。
　　她拼命告诉自己：其实一切都是安好的。
　　又有一个疑惑漂浮起来：自己难道还没醒来，眼前所见只是一场噩梦？
　　噩梦？她立刻想到了白天的打工。也许真是日有所思夜有所梦吧。明日花劝慰自己地笑了笑，可是，她觉得自己此时的笑容肯定很难看。
　　明日花安静地退出父母房间，一溜小跑回到自己房间，将外出的衣物套在身上。她觉得自己很清醒，不像是在做梦，可如果真的是在做噩梦，那也得弄清楚是怎样的噩梦才行。这个家她是呆不下去了，又阴沉又封闭，还有一股怪味。
　　是啊，那股陌生的，完全不是自家熟悉的味道，越来越浓郁了。
　　也许出去外边能够找到别的线索。
　　路过客厅的时候，她看到了电话机，念头一转，就尝试给其他人打电话：书店店长，自家的拉面店，马恩先生，其它亲朋好友等等。如果能够打通的话，谁都行。
　　然而，这台电话座机就好似玩具一样，听筒里悄无声息，就连杂音都没有。她连忙拿起座机检查，发现电话线竟然断了。断口处像是被什么东西抓挠过，撕咬过，胶皮被磨了一圈，角落的墙纸也被割破了。
　　明日花感到不可思议，她家里可没有养宠物，那么，是有老鼠跑进来了吗？她希望不是人，在这种时候闯入家里，若是人类的话就更加吓人了。
　　最后，她依旧只能按照最初的想法，跑到街上去。
　　街上的状况也和她日常所见不太一样。文京区的夜晚从来都没有如此阴森惨淡，行人和车流都消失了。原本灯火通明的地段，喧嚣热闹的夜生活，那些明亮鲜艳的色彩，就好似被橡皮抹去了一般，显得格外的空旷寂寥——若说日常所见的文京区是一副明亮而鲜艳的油画，那么，如今的文京区充其量只是一个粗略的底稿，如铅色的阴影覆盖了大部分轮廓。
　　也并非全都被黑暗笼罩，远方和近侧都有一些灯光，然而，灯光本身也是昏暗的，摇摇欲坠，仿佛随时会熄灭。
　　前后左右，所有被阴暗笼罩的地方，都像是某种怪物张开的巨口，让人完全不想靠近。
　　明日花深吸一口气。明明是夏夜，白天的热气还残留在记忆里，但此时却让人觉得不似夏天。也不似记忆里的春天、秋天和冬天。那种阴凉的感觉，让她想起了乡下老家的地窖。
　　入眼所见的整个文京区都变得如此陌生。倘如这不是梦，还能是什么呢？在铁造才三的记录中，那些做噩梦的人普遍用“梦中的文京区”这一描述，放在当下再确切不过了。
　　明日花说不清心中的滋味，她只能苦笑——明明还想着监视其他人，套取更多关于噩梦的情报，结果当晚自己就变成了受害者。然而，也正因如此，她才意识到，那些被调查的人应该是没有说谎的。他们也不清楚其中的来龙去脉，无法为自己的噩梦找到一个合适的理由，也无法确定一个明确的征兆，就如自己现在，不就是毫无头绪吗？
　　如果只是简单地在做梦，那么，迷迷糊糊醒来就好了。可是，自己现在只觉得头脑清醒，一点都没有做梦的感觉，又何谈醒来呢？也许钻回被窝里蒙头大睡也是一个办法，但这个疑似梦中的文京区，既令人惶恐又带有一种莫名的吸引力，让人想要一探究竟。
　　何况，明日花还有一个更好的理由：自己等人不是想要调查这个噩梦吗？现在不就是最好的机会吗？
　　如果这真的是那些受害者所说的噩梦……不，一定是的，必须是的。
　　明日花走在大街上，孤单与静谧让她听到自己的心脏每一次跳动的声音，她能感受到的世界似乎在收束，她的情绪就好似羽毛一样轻飘飘的，忽而被风吹起来，又忽而从高处落下。她能够十分清醒地辨识到，自己的心情完全不如想法那般有干劲，一直在低落处徘徊。
　　即便能够给自己鼓劲，也只能维持三秒的热度，然后就迅速冷却。
　　这个噩梦中的文京区除了阴沉似乎也没什么危险，她走了一会，在街角处看到一座电话亭，稍稍让她清醒了一些。既然家里的电话坏了，她也就抱着姑且试试的想法走进了电话亭。
　　她有许多对象可以选择，但是，她依旧在某种不清晰的念头下，拨打给了中田美智。这个直觉意外准确，电话一次就接通了。在交流中，她得知中田美智也陷入了相似的困境，却无法让她感到意外。
　　无论如何，当她知道自己不是一个人时，心中就安定了许多。两人商讨了一会，接下来的行动就更加明确了。
　　明日花也不清楚井上凉子是否也遭遇到了自己两人的状况，但凉子就住在离安习馆不远的地方。
　　安习馆的方向传来的噪音确实是这个古怪的文京区中最响亮的声音了，却也不怎么清晰，只能凭印象去描述为“施工的声音”。明日花循着熟悉的道路前进，虽然一开始还有些担心，可这一路上也没发生什么状况，越是靠近目的地，施工的声音就越是清晰，路灯也似乎更加明亮了，颇有点从梦境走回人间的感觉。
　　这是一种奇妙的体验，但确实让她的内心愈发镇定，也愈加让她相信，如果这个噩梦般的文京区有哪里是安全的，那一定是安习馆周遭——尽管她也不清楚这是什么原理，若说熟悉的话，明明家里才是她最熟悉的地方。
　　安习馆的正门已经映入明日花的眼帘，她这才突然意识到，这里不仅仅路灯明亮，就连商家也似乎还在营业。闪烁的霓虹灯下，有些许行人进进出出，车辆也还在行驶，当然，更多的是进出安习馆的工程车辆。
　　这景象虽然不如记忆中正常的夜景热闹，却又比此时的其它地方更有人气。
　　明日花立刻安心了许多。然后，她很快就瞧见了一个徘徊在路灯下，似乎想要进店又有些犹豫的身影。
　　“凉子！”她连忙喊了一声。
　　那人顿了顿，立刻转过身来，果然是井上凉子。
　　“明日花！”井上凉子的声音也充满了喜悦。
　　两人相互迎上，抓住彼此的手用力摇晃，心中都是说不出的激动。两个人聚在一起，又是在这还算热闹的街区，心中的惶恐顿时减弱了不少。
　　“没想到能见到你。”井上凉子说：“现在是什么情况？这个城市到底是……”
　　“我也不清楚，也许我们在做噩梦？”明日花说：“我们不是在调查噩梦吗？梦中的文京区，大概就是这样子吧。”
　　“我也这么想过，不过，真是令人大吃一惊。”井上凉子的语气充满了难以置信的感慨，“我们的梦是相通的吗？你在梦中，我在梦中，我们在同一个梦中？”
　　“我也觉得不可思议，但好像就是这么回事。”明日花又说，“我已经给美智打了电话，她也在这里，我们说好了在这里汇合。我们都很担心你，凉子。”
　　“我没事，你们呢？有没有……”井上凉子仔仔细细将明日花上下打量了一番。
　　“没事，只是有点吃惊。中田美智那边应该也没出什么事。”明日花连忙说。
　　“那就好。”井上凉子松了一口气。
　　两人一边交流着，一边打量这个奇异的地段，心中的激动渐渐平复下来。
　　“凉子，这些店铺都是正常的吗？还有其他人，你跟他们接触过了吗？”明日花问。
　　“没有……”井上凉子不好意思地笑了笑，“我有点害怕，还在犹豫。”
　　“没关系，等美智到了，我们三人一起。”明日花劝慰道。
　　两人就这么独处一侧，在路灯下等了好一阵，凝视着那些还在营业的店铺，以及断断续续的行人。没什么人往她们这边来，从店里或校内出来的人，也不知道是走了哪条路，走着走着就不见了踪影，就像是她们看眼花了一般。
　　“就像是幽灵一样。”井上凉子强笑道。
　　“毕竟是梦里，也许他们都无法意识到自己在做梦呢。”明日花继续温声安慰。
　　又过了一阵，两人就听到有人喊自己的名字，转过头就看到中田美智朝这边跑过来。三人终于聚在一起，不免又是一阵成功会师的雀跃。中田美智喘着粗气，她比两人还要惊惶，一时半会平复不下来。
　　“太可怕了。”中田美智说起自己在公寓见到的事情，差点就哭出声来。明日花和井上凉子连连安慰道：“这不是没事吗？我们只是在做梦。”
　　不过，说起猫，明日花和井上凉子都没有见到，也没有这么惊心动魄的经历。可两人也能理解中田美智的惶恐，换做是她们遇到类似的情况，也铁定好不到哪里去。
　　“外边有点凉，我们进店里坐坐吧。”明日花说：“店长说不定更清楚现在的情况。”
　　明日花说得有道理。三人的第一选择自然是安习馆旁的咖啡店，这是她们最熟悉的店铺，门上还挂着“营业中”的牌子。

第一千零六十章 幻梦的建设者
　　安习馆外的咖啡店是安习馆的学生都熟悉的地方，中田美智和井上凉子上一次来这家咖啡店还是三天前，在这个怪诞的夜里，店内温暖又熟悉的光亮让她们油然生出安全感。
　　从门外隐约能窥见店内的客人，人数不多，都是独来独往，没有坐同一张桌子的。有的西装革履，看似生意人；有的穿了工服，似乎是在安习馆里施工的工地人员；也有穿着其它制服，瞧不出是什么来头，看起来像是安保人员之类。有男有女，却没几个年轻人，神态都很放松，仿佛一点都不在意自身所在的这个古怪的文京区。
　　明日花低声对两人说：“你们看，店名是梦幻卡夫卡，这家店好像原本不叫这个名字吧？”
　　中田美智和井上凉子也有些意外，但两人很快就想到了什么，面面相觑。
　　“那个网络聊天室就叫梦幻卡夫卡吧？”中田美智说。
　　“还有，这家咖啡店不久前刚加入的连锁品牌叫‘咖啡咖’。”井上凉子补充道。
　　明日花有点摸不着头脑，觉得两人在打哑谜。但也不等她追问，井上凉子就解释起来。情况的脉络要追溯到三人初次见面的那个晚上，中田美智和井上凉子用学校机房上网，意外加入了一个名为“梦幻卡夫卡”的网络聊天室。
　　“我们加入的时候，聊天室还不叫这个名字呢。后来有一位咖啡店店长当上了管理员，就给聊天室起了这个名字。因为她的咖啡店就叫‘咖啡咖’，谐音卡夫卡，所以聊天室起名为‘梦幻的卡夫卡’。”井上凉子说。
　　“也就是说，这家店和网络聊天室同名？这家咖啡店的老板，就是那个网络聊天室的管理员？”明日花说。
　　“可不是简单的同名，如果这里是梦境，梦境里的店叫梦幻的卡夫卡，现实里的店叫咖啡咖，别称卡夫卡……店长肯定知道些什么！”中田美智的断言没有人反驳，因为大家都是这么想的，其中的联系太紧密了，简直就像是刻意让人意识到这一点。这家咖啡店的店长很可能不仅知道如今这个古怪的文京区是怎么回事，甚至还刻意将这个咖啡店经营成了一处立足点。
　　“她是想让我们这样的人都聚集到咖啡店里吗？”明日花喃喃自语。
　　“反正，我就觉得，如果有人能给我们答案，这位店长就是其中之一，也是我们现在最好的选择了。”中田美智已经迫不及待进这家店了。首先，这家咖啡店是自己熟悉的地方；其次，店里封闭的环境和温暖的灯光，都更让她有安全感；再次，这家店已经是她们最能理解，显得最为正常的物事。
　　“进去吧。”井上凉子也没有多说，率先推门而入。
　　挂在门上的风铃叮叮当当响起来。店内的客人不管是坐在何处，都齐刷刷看向门前，见到这三位青春洋溢的女生，脸上都挂着不加掩饰的惊讶。尽管在众目睽睽下，明日花三人多有些不自在，心中隐隐有些畏怯，但这些人也没有其它动作，很快就将目光收了回去。
　　三人定了定神，环顾店内，却没有见到店长和服务人员。三人找了一个靠近柜台的空桌，刚拘谨地坐下，就听到有人喊：“老板娘，有新客人来了。”
　　接着，有人回答：“老板娘去了其它店。”然后，又转头对三位女生和蔼地说：“你们得按呼铃才行。”
　　三位女生向这位和蔼的先生道了谢，在对方的提点下，找到了桌面下方的呼铃。
　　“现实里的店没这玩意吧？”中田美智小声说，她现在已经完全接受了自己等人是在“梦境”的说法。
　　“没有。”井上凉子摇摇头，按下呼铃。
　　三人都没听到铃声，井上凉子不由得又多按了几下，依旧好一会都没有反应。三人有些意外，不知道如何是好。看向其他客人，那些客人却是没理会这边的情况。
　　“怎么回事？坏了吗？”中田美智嘀咕着。
　　“也许这个呼铃就是这样的。”明日花安慰道。
　　她的话音刚落，就有一个声音接话道：“没错，它就是这样的，客人们听不见，但我们可以听见。”
　　三人不约而同转头看去，就见一位成年女性不知何时已经站在桌边了，可三人都没有意识到她是怎么出现的。放在平时还能说是自己忽略了，可在这个怪诞的文京区，不免让人有点毛骨悚然。
　　“您是……”井上凉子有些迟疑地问。
　　“这家店的店长，你们要找的人就是我了。”来人也不客气，拉过一张椅子就坐在三人之间。接着，她在桌面上挥了挥手，好似变魔术般，每人面前都出现一杯热气腾腾的咖啡和一叠糕点。
　　“新来的客人，又是这么可爱的女生，这一次就算我请客，大家不用客气。”她这般说到。
　　明日花三人还是有些拘谨，除了紧张，更多的是警惕，这位店长的热情还无法打消她们心中的猜疑。她们心中有太多的疑惑，却又不知道该从哪里说起。一时间，桌上的气氛有些冷淡，三位女生都在打量这个人。
　　这位咖啡店的店长打扮精致，一看就觉得是身家优渥，十分讲究生活的人。外表看起来很年轻，但因为妆容发型的缘故，显得成熟干练，让人不会因为其年轻就心生轻视。最惹人瞩目的是她领口处的蝴蝶结，那里镶嵌着一枚看起来很奢华的红宝石，在灯光下晶闪闪的。
　　“真的是红宝石吗？”中田美智突然问。
　　明日花和井上凉子都惊讶地看向她，但她只盯着身边的店长。
　　店长莞尔一笑，说：“这不是红宝石。”
　　“是吗？看起来很像，就是太鲜艳了，我还以为是人工合成的。”中田美智说。
　　“比起这颗宝石，你们应该还想问问别的事情吧？”这位店长说：“你们肯定不是单纯为了喝咖啡才进入本店。”
　　“请问，您是咖啡人吗？”既然对方都这么说了，井上凉子也直入正题，“我加入过一个网络聊天室，就叫梦幻的卡夫卡。很巧合的是，这个聊天室的管理员也在经营名为咖啡咖的连锁咖啡店。我是安习馆的学生，也知道这家店在现实里就是咖啡咖。”
　　店长笑起来：“你这不是知道得很清楚吗？没想到，来的竟然是聊天室的成员。你应该是第一位抵达本店的聊天室成员……你们呢？也都是聊天室的成员？”她看向明日花和中田美智。
　　“我应该算是。”中田美智喝了口咖啡，味道意外的还行。其实，细究起来，和现实里这家店的咖啡也没什么差别，只是这里的人和环境都太古怪了。
　　“我不是。”明日花摇摇头。
　　“那就自我介绍一下。你们叫我店长、老板娘、咖啡人都行，但我的名字是善信伢子，你们也可以直接叫我伢子。”善信伢子面带和善的笑意说到。
　　于是，三人也各自报上名来。
　　“明日花，美智和凉子，都是很好听的名字。”善信伢子称赞到。不过，大家只当是客气话，因为三人都清楚自己的名字没什么特别的，也没有太深的寓意，很常见。
　　“伢子小姐，你知道这个地方是什么情况吧？你们这些人到底是……”中田美智偷偷扫过其它桌子的客人。
　　“这个地方……有点复杂。简单来说，你们现在是在做梦，这里是梦中的文京区。”善信伢子回答道。
　　“果然如此！”中田美智低呼一声，“我们竟然真的进来了！”
　　善信伢子看着三人，脸上挂着莫名的神情，若有所思地说：“看来你们不是对这里一无所知。要跟我说说吗？既然都来了，就没什么好隐瞒的，你们可以当作情报交换。”
　　三人对视一眼，默契地统一了意见。
　　“其实，我们正在为一家侦探事务所打工，调查一些关于噩梦的事情，受害者都说他们进入了梦中的文京区。”井上凉子说着，就给善信伢子大概解释了一下自己的调查。
　　在三人的紧盯下，善信伢子若无其事地喝了一口咖啡，才说：“你们该不会觉得，我是始作俑者吧？我可没那么大的本事。”
　　“我也这么觉得，可这个文京区，那些人的噩梦，到底是怎么回事？”井上凉子追问到，“您应该比我们知道得更多。”
　　“姑且算是。”善信伢子点点头，说：“这个文京区是怎么来的，大家也不清楚。不过，这么大的区域，又能让人自由活动，大家当然不能放着不管。所以，就有了你们现在看到的一切。有人在这里做事，有人在这里放松，在这里想做什么事情都行。当然，和在现实里一样，做事要三思而后行，这里可不是自家后花园，不道德的人不会受到欢迎，犯罪的话也有人处理。”
　　“那么，大家是怎么来这里的呢？又是为何会来到这里？这里存在的意义是什么？”井上凉子又是一连三个疑问扔出来。
　　“意义？也许有人知道，但我也不清楚，不过，我觉得有这么大的活动空间，本身就是一个巨大的意义。毕竟，日岛的土地寸土寸金，更何况是一个现成的都市。”善信伢子模棱两可地回答道：“至于大家是怎么来的，催眠自己？有秘密渠道？亦或者是无意中做了个梦就进来了，和你们一样……这些都有可能，谁会在乎呢？这里也没有人去做统计。”
　　“这里没人管理吗？怎么可能，你刚才还说有人处理犯罪活动，还有安习馆里边还在施工……”中田美智的音量刚提起来，就有意识地压低了，“店长，我不知道你是不是，但你的这些客人，不是一看就知道是有组织的吗？”
　　“有组织，但要说统一管理，目前还很简单，都是大家商量着来。当然，团体的话语权自然更重一些。”善信伢子用一种理所当然的口吻说，“既然你们是安习馆的学生，肯定也好奇安习馆的工程吧？”
　　三人自然都是一副“我很好奇”的表情，就等着这位看似知情人的店长解释了。
　　“据我所知，和安习馆无关。这是国家的工程，借了安习馆的地方。”善信伢子当然不会对这三位女生说出更多的内幕，只是暗示道：“所以，这里才有基本的管理，并非无法之地。”
　　话说到这里，明日花三人也基本明白了这个梦中的文京区的状况。国家有意识的参与和有组织的活动，以及对人员的管控管理，都在说明这里不是混乱的无法地带，人身安全至少有着最低的保障。
　　不管这个地方有多么古怪，只要秩序是存在的，且拥有熟悉的执行者，就能减轻大家心中的不安。
　　“可是，我们问询过那些人，他们醒来后，记忆就很模糊了，只声称自己做了噩梦。为什么要说这里是噩梦呢？噩梦应该是很可怕的吧。如果他们在这里遇到危险的话，就证明这里确实有危险，不是吗？”中田美智又提出问题。
　　“这个问题很好。”善信伢子点头称赞，“这里确实有危险，但又不是很危险。那些人还活着，只是做了噩梦。不是吗？你们也看到了，除了安习馆这一带，其它地方都让人不安。”
　　三人齐齐点头。
　　“事实上，这一带是人为开辟出来的安全区。安全区之外自然就是危险地带。你们呆在这里，梦醒后就是普通地做了一个梦。但如果你们离开安全区，一旦在外边遭遇了什么情况……”善信伢子顿了顿，绕有深意地说：“变成噩梦也不足为奇。”
　　三人不由得咽了咽唾沫，她们都不怀疑善信伢子的说法，因为她们过来的时候，都亲身体验过那种阴沉恐怖的气氛。安习馆周遭的氛围令人安心，却也格外衬托出外边的不安，硬说那些地方毫无危险，反而不足为信。
　　“所以说，安全和不安全，全看我们做了什么。”善信伢子微笑着说，“我们这些人都在努力建设一个安全带，并试着让这个安全带扩大。而这需要时间、精力和人手。你们三人能平安抵达安全区，足以证明你们拥有在这个噩梦自由活动的资格。这个梦中的文京区有很多问题，但我们不可能取缔它，也不可能阻止人们误入其中。”
　　她说到这里，停下来，观察了一下三人的表情，才说：“我们能做的，就是人人为我，我为人人，大家都去做一些力所能及的好事，同心协力将这个梦中的文京区建设为一场美梦。你们愿意为此出一份力吗？”

第一千零六十一章 调查员预备役
　　善信伢子的说辞让三位女生都有些心动，尽管还有许多不明白的事情，但既然有国家主导，而自己三人也谈不上什么特别，环顾四周，这些人大概都是这个古怪的文京区的建设者吧。既然大家都在做同一件事，这件事也是名正言顺且又合情合理的，那么，配合大家做一番事业不也是应该吗？
　　“这不是什么坏事吧。”中田美智犹豫地看向明日花和井上凉子。
　　善信伢子只是微笑着，用真诚、温和又充满期待的目光注视着三位女生。
　　“应，应该不是坏事。这么古怪的地方，肯定需要有人来整理规划呀。”井上凉子说，“如果无法阻止人们进来，就要确保大家进来后是安全的，我觉得这个目标很有意义。”
　　“同心协力的话，我也没问题。不过……”明日花还是有些顾虑，尽管这位梦幻卡夫卡的店长说得很美好，但毕竟她们来到这里才一时片刻，对方的说辞有几分真假也无法辨明。如果是真的，她自然愿意在力所能及的范围内贡献自己的一份力量，但如果对方修饰美化，背地里却有许多不合理乃至于不人道的地方，那自己等人岂不是助纣为虐吗？
　　在电影小说中，乃至于现实的报道中，都不缺乏野心家和政客的恶心事。她多少是不愿意掺和其中的，但从另一方面来说，如果自己等人不配合，先不说会不会受到排挤，光是安全区外的风险就很吓人了。
　　自己三个手无缚鸡之力的小女生来到这个被组织占领规划好的安全区，不加入其中还能有什么好办法呢？
　　可是，这样阴暗的想法又无法当着这位伢子小姐的面向两位同伴述说。
　　明日花感到十分苦恼。但善信伢子就仿佛能够看穿她心底的想法般，说到：“你是担心我言过其实，略过了背地里可能存在的黑暗一面，对吗？毕竟现实里也经常出现一些草菅人命的破事，譬如野心家的邪恶计划呀，国家主导的不人道的研究呀。”
　　她这么挑明一说，中田美智和井上凉子就不由得紧张起来了。她们虽然没有明日花想得那么深入，但也有这类朦朦胧胧的念头，打心底就有些排斥。
　　“我是早期就进入这里的老资格了，算是你们的前辈，亲眼见证了这个文京区的发展，知道这个地方是如何从混乱变得有序的。我只想说，这个文京区很大，很古怪，有很多难以管理的地方，但有人希望它变得更好，而不是相反。美好的世界总是筚路蓝缕，需要付出巨大的代价，而这个责任压在你们这样的小姑娘身上确实过重了。所以，其实我们这些大人也没想过让你们这些孩子参与过多，只是希望至少在这小小的安全区里，能让弱小的不知情的民众收获一个美梦，至少不是噩梦。”
　　善信伢子的这番话说得情真意切，她是这个幻梦境文京区得日岛代表，不仅仅是国家意志的体现，也代表着日岛的体面，无论政治上有多少糟心事，都不可能摆在明面上，更不可能对三位本国的少女发泄。
　　这里不是某个人，某个独裁意志的后花园，而是两个独立国家竞争合作的竞技场，同时，出于人造幻梦境的特殊性，两国在未来很长一段时间都必须体现精诚合作的姿态，才能将这个人造幻梦境经营下去。
　　人造幻梦境不仅对本国意义重大，也是国际事务的桥头堡，这个重要性是两个国家都必须慎重以待的，那些有悖于协调、秩序与管理，降低信誉度，提升管控风险的事情，都会遭到强力手段的镇压。
　　因此，在很久很久以后，幻梦境文京区会不会变得腐朽，变成一堆烂泥潭，善信伢子无法保证，但十几二十年内，内部形式朝着更好的方向发展，是她能够担保的。并且，她本人也不愿意尸位素餐，而是希望能够借此机会向上发展。如此一来，政绩就是很重要的一环。这三位少女所担心的情况，正是她会极力打压的情况。
　　除此之外——
　　善信伢子环视这三位少女，心想着：大概这三个女孩还不清楚，自己也有着十分强力的后台吧？在这个幻梦境文京区，马恩先生的权威性可不容忽视。
　　不过，既然她们不清楚，善信伢子也不会挑明了来说。
　　“具体来说，如果我们加入了，要做什么呢？”井上凉子问道。虽然她不能完全相信这位店长的保证，但是，只要不让自己三人做一些有违本心道德的事情，她也更倾向于加入其中。有一点肯定是没错的：在这个古怪又危险的地方，人多势众，又有组织规划的地方，才更加安全。
　　而且，她从来都没有忘记，这里只是一场梦。再糟糕的情况，也不过是在醒来后，觉得自己做了一个噩梦——如果完全就只是这样，那就再好不过了。
　　如果自己三人苏醒之后还能记得这里的事情，那么，出去后和其它受害者对一下线索，侦探事务所的调查也可以结案了。就算这种匪夷所思的结果难以取信于人，但事实就是事实。
　　“你们能做什么呢？”善信伢子在三位少女的关注下，不由得失声而笑，“我说过吧，本来就没想让你们做什么，只要你们遵守这里的规矩就足够了。只要人人都遵守规则制度，那人人都是制度的建设者。”
　　“啊，是这样吗？”中田美智和明日花面面相觑，又觉得善信伢子的话有道理。
　　如果只是遵守当地规则，那倒是没什么难的。哪怕在现实里，也有“入境随俗”的说法呢。不过，如果就只是这样的话，又让人有些遗憾。这个古怪的文京区既可怕又让人充满了好奇，她们既想保证安全，又想深入了解。
　　“没有其它可以做的事情吗？”最为保守的井上凉子也不禁问到。
　　善信伢子一眼就看出了三位少女的好奇心，这些不甘心的反应也在她的掌握中，这种情绪本来就有她铺垫的部份。如今的幻梦境文京区哪里都缺人，哪怕是最简单的事情，也需要人来做，自带干粮的帮手当然是多多益善。
　　“也不能这么说……”她故作犹豫，好一会才说，“不过，你们还是学生吧。”
　　“我已经在工作了。”明日花斩钉截铁地说。
　　“我们都在实习呢。”中田美智也连忙避重就轻地回答道。
　　“这么说吧，安全区已经稳定下来了，在这里大概是没什么需要你们做的。”善信伢子捏了捏鼻梁，看起来有些头疼，“真正需要人的地方是在外边。可是，你们也看到外边是怎样的情况了。我不知道你们过来的时候有没有遇到怪事，但你们要清楚，如果没遇到危险，那只是你们幸运。”
　　明日花三人错愕，但迅即就明白了善信伢子的意思：“你是说，我们得跑到外边去？”
　　“没错，如果你们真的想帮忙，那就只有离开安全区了。”善信伢子诚恳地说：“那很可能会让你们的这场梦变成噩梦。实际上，你们调查的那些做噩梦的人，应该也有不少是我们聘用的临时工吧。”
　　“临时工……他们也和我们一样，偶然来到这里，然后接受了某些任务，离开了安全区……”中田美智犹豫地说到。
　　“没错，我们会在现实通过各种方式给予其报酬。既然你们在调查他们，就没有——嗯，确实，他们大概不会把这些报酬视为报酬，单纯的进账调查也很难看出什么东西。”善信伢子这么说到。
　　“你们给予报酬……你们？店长女士，你到底是什么人？”明日花突然意识到，这位店长女士背后肯定还有其它身份。她警惕起来，这种不明来历又遮遮掩掩的人最有可能骗人了。
　　善信伢子看到明日花突然的警惕状，只是失笑地摇摇头，心想着：果然还是小女孩，才放松一下又紧张起来了，既没有什么深思，也没有什么定性。
　　“我就是这家咖啡店的店长，嗯……这么说好了，你们可以把我看作是游戏里冒险工会会长的角色，而这家咖啡店就是冒险者常去的酒馆。我们负责接洽合作方，提供情报和任务，让有意的人去完成。而且，是国家特许经营。”她如此解释道。
　　三位女生都齐齐惊呼起来，不过，仔细想想，好像也没什么值得奇怪的地方。如果店长不是这么神通广大的大人物，又怎会知道这么多内幕呢？而且，根据店长自己的说法，她的资历是完全足够的。
　　“我们这样的人，需要您这样的大人物来接待吗？”井上凉子疑惑道。
　　“你看，这就是缺少人手的下场。很多事情都要我自己来，还要四处找可以接任务的人，烦死了。”善信伢子一脸无奈的表情。
　　“感觉……挺有意思呀。”中田美智总算是将这番冗长谈话在脑海中整理了一遍，她现在反倒不觉得害怕了。角色扮演游戏里的冒险者工会发布任务，冒险者接取任务，挑战危险，但又实际不是那么危险——因为最坏的情况也只是做了场噩梦。
　　这不是活生生的大脑潜入式游戏吗？
　　“凉子，凉子，就是那个！科幻小说里不都有吗？戴个头盔，大家就跑到游戏里了。”中田美智兴奋地摇着井上凉子的手。
　　“嗯，嗯？什么？”井上凉子还没会过意来，明日花也恍然大悟了。
　　“真的和电子游戏一模一样啊，小说里那种完全沉浸式的游戏。”明日花这么一解释，井上凉子也明白了，她也是读过这类小说的。好多死宅都幻想着跑到游戏里作威作福，而自己等人如今面对的状况，换个角度来看，不正是那些死宅梦寐以求的游戏吗？
　　“最好不要这么想，谁知道这个地方会有多古怪，多危险呢？虽然到目前为止，最坏的情况就是做了噩梦，但谁也说不清会不会发生特别的情况。这里只是像电子游戏，但又不是真的游戏。就算是游戏，也不是闹着玩的。”善信伢子立刻打断了三位女生的浮想联翩。
　　她自己是觉得人造幻梦境十分安全，但这种安全性是由什么来保障的？她自己也说不上一清二楚。她可不希望这三位女生因为麻痹大意而出事。
　　“嗯，我们知道的。”井上凉子点点头，认真地问道：“那么，如果我们想做点事情，店长您可以提供怎样的任务呢？”
　　善信伢子也认真地看着三位女生，确认她们真的想要参与进来，才缓缓从口袋里掏出一块平整的板子，板子的一面完全由屏幕占据了，看起来就充满了未来科技的风格。不过，这块板子的体积明显超出口袋的体积，究竟是如何装入口袋里的呢？三位女生都觉得很神奇。
　　“你们需要完成登记，才能接取任务。这些任务都有保密等级，无关人士无权知道内容。”她如此说到，“所有第一次登记的人，都称为调查员预备役，只有完成一定的任务，才能视情况升级为正式调查员。”
　　她神情肃穆地注视三位女生：“那么，你们要成为调查员吗？”

第一千零六十二章 新手套装
　　要不要成为调查员？虽然有危险，但似乎又不怎么危险；也许会做噩梦，但又不一定会做噩梦；尽管前途未明，但又看似大有前途。如果当这是一份事业，一份职业，一份打工，如今正是创业前期，背靠国家，感觉又比在区区一个私人侦探事务所打工更好。明日花三人之前还有些犹豫，可也考虑了许多，最后三人眉来眼去，齐齐点头应是。
　　“那就好办多了。”善信伢子也是眉开眼笑，她花了那么多的口舌，可不正是看重这三位女生吗？诚然，这三位女生只是普通民众，素质和技能也就那样，比不得那些精心培育出来的专业人士，可她们是马恩先生的熟人，这就足以弥补她们身上的任何不足了。
　　无论在哪里，要干一番大事业，必要条件都是一样的。能办实事的人，她要；能办人情的人，她也要。
　　“来来来，签下这份合同，大家就是合作伙伴了。”善信伢子又如魔术般从口袋里取出一叠合同，其厚度让三位女生有些吃惊，甚至心中悄悄打了退堂鼓。
　　“这，这么多？”中田美智随手翻了翻，惊疑不定地说。她本来只以为像是在侦探事务所打工一样，随便口头承诺一下，有事就做，没事就走人。亦或者如在便利店打工一样，初步问询之后，签一份简单的合作就完事了。结果，这叠合同是她有生以来见过的最复杂的合同。
　　“当然，我们是正规的。”善信伢子循循劝诱，“这份合同具备国际效力，同时也必然受到国际协议的监管，而你们的权益也必然得到国际协议的维护。我知道你们这些年轻人对国家的信誉度还有点怀疑，现在这份合同完全可以打消你们的顾虑。”
　　“国际协议？您的意思是——”井上凉子和明日花也大吃一惊，两人都意识到了，这里边的水比她们想象的还要深。
　　“没错，这个文京区是由多国合作来研究和开发。虽然暂时无法对民众开放，但如今还只是是前期规划，一旦我们获得突破性的成果，将会为世界的和平与发展，为世界人民的福祉带来巨大的促进作用。”善信伢子斩钉截铁地说，“你们可以感到骄傲，人生在世，能够参与如此重大的工程，不也是一份难得的荣耀吗？”
　　这，这种事情是我们这种升斗小民可以参与的吗？话题深入到这个程度，三位女生都不禁倒抽一口凉气，眼中的惊疑更浓了。她们现在也说不上，究竟是在怀疑这位店长所描述的“大事业”，还是在怀疑自己的能力。也许后者还更多一些。
　　“为什么不能呢？你们能进入这里，能找到这个地方，就足以证明你们拥有这个资格了。”善信伢子眼带深意地看着三位女生，说：“你们以为无论什么人都能和你们一样吗？”
　　明日花三人拿着合同，又一次觉得烫手。这一次，善信伢子依旧没有催促，她们又获得了一次思考权衡的机会，但这一次，她们心中的好奇，依旧如之前那般压制了畏怯。
　　她们能够设想出种种令人不安的情况，可到头来，那种“应该不会有大问题”的念头依旧挥之不去。三人你看我，我看你，好一会，井上凉子率先看起合同来。明日花和中田美智见此，心中顿时安定了许多，便也看起合同来。
　　这张桌子陷入沉默中，好一阵后，明日花比另外两人更快地看完了合同，也大致理解了其中规定的约束与权益。她是三人之中最早踏入社会的人，也签过复杂的合同，尽管内容完全不一样，却能肯定，这并不是一份过份苛刻的合同。甚至，以她从业经验来看，比之出版业的新人合同，乃至于对比一些大公司的雇工合同都要宽松许多。
　　即便如此，她依旧在等待两外同伴的看法。
　　“嗯……我大致清楚了。”又过了十分钟，井上凉子才抬起头说到。
　　一旁的田中美智听她这么一说，整个人瘫在椅子上，有气无力地说：“那可真是太好了，我看得头疼，字太多了。凉子，你和明日花商量吧，我随你们。”
　　明日花张张嘴，想要说点什么，可是，和井上凉子对视一眼，只能两相苦笑。这么多天的交往，三人早就混熟了，都明白中田美智是怎样的性格。
　　“你觉得如何？”井上凉子问到。
　　“还行。”明日花说：“至少比给私人侦探事务所打工好。”
　　“我也这么觉得。”井上凉子点点头，她很早就为自己的前途考虑了，在文京区找一份工作并不容易。给侦探事务所打工，说是打工，但充其量就是人情和娱乐性的帮忙，而这份合同给人的印象则正式许多，给人强烈的入职感。其实，这才是井上凉子心目中的工作。虽然此文京区非彼文京区，但认真盘算一下，又觉得不应该错过这次机会。
　　“我想试试。”她认真地说，“明日花你已经是漫画家了，没必要……”
　　“我也想试试。”明日花立刻打断了她的话，“漫画家也是需要补充灵感的。其实，就算你们拒绝了，我大概也会留下来试试。你不觉得，这里会有很好的题材吗？”
　　井上凉子不能否认明日花的说法，但她依旧觉得，明日花更多是出于三人的友情才这么说的。
　　“哼哼。”中田美智捧着脸看着两人，戏谑地说：“你们两个，真是肉麻死了。”
　　明日花面不改色，井上凉子却不由有些脸红，中田美智的话让她的双脚无处安放，想要在地上挖出个坑来。
　　“我们三个是一起的，所以我也不能置身事外。”中田美智说，“你们两个别想抛下我偷跑。”
　　“所以，你们三个都决定了？”善信伢子一点都不意外，这三个小女生的每一次犹豫和心动，就如同写在她们脸上一样，“那就签字盖章吧。”
　　三人依言签字，可是在盖章的时候，又惊异地发现，明明把私章带在身上，可是下意识摸口袋的时候，却又能拿出自己的私章来。
　　“见怪不怪，这里毕竟是梦境。”善信伢子只是这么解释到，三人姑且也信了。
　　等到所有手续办理完成，善信伢子这才取出三只手环递交给三人：“戴上去，这就是配备给你们的终端。”
　　三人戴上，就见手环微微收缩，紧贴着肌肤却又没有拘束感。这手环通体银白，充满科技感，在灯光下，沿着弧度偶尔闪过光芒。
　　“你们可以想象有一面屏幕从终端伸展出来。”善信伢子又说。
　　三人继续照着话做，果然看到一面半透明的屏幕从手环延伸出来，铺展为二十寸左右的大小。在善信伢子的教导下，她们很快就明白了这个手环的用法：这面屏幕可以在五十寸和五寸之间放大缩小，可以联网，可以通讯，用于各种任务接洽和汇报，还能充当娱乐设备，如果视其为一台计算机，其性能甚至超过学校机房的计算机。
　　也不知道是谁制造的这玩意，就如同未来科技一般，只出现在人们的想象中。
　　这不是在做梦吗？这就是在做梦——所有的疑惑似乎都能用上这个万能的答案。
　　“这里的网络已经链接了目前在经营的项目，你们可以通过论坛获取情报，通过聊天室和其他人沟通。终端只会搭载安全的功能，提供安全的服务，而你们的权限和终端功能绑定，所以不必担心弄错了什么。”善信伢子这么说着，又取出三枚吊坠交给三人，坠饰看起来就像是拇指大小的密封试管，试管里充斥着墨绿色的溶液。
　　明日花三人好奇地接过，各自晃了晃，又对着光线瞧了瞧。只见试管中的溶液粘稠如水银，也不会因为剧烈摇晃而生出气泡。
　　“这是反应剂。你们要在安全区之外活动，就少不了这个。一旦你们身边出现危险，它就会有所反应。”善信伢子慎重地说：“也许你们看不到，听不到，察觉不到，但是，务必要相信试剂反应。它有三个反应等级：气泡，沸腾，变色。依次代表危险的递增程度。”
　　“有多危险？”中田美智问。
　　“对普通人来说，即便只是出现气泡，也有可能让你这一次的梦境变成噩梦。”善信伢子回答，“所以，如果你们看到试剂出现气泡，就想办法逃跑吧。虽然谨慎能够让你们规避一些可怕的东西，但在这个文京区，会遇到什么都得看运气。”
　　“就没有反击的机会吗？”明日花问。
　　“那得看你们的临时反应、个人能力、团体协作和智慧了。”这一次，善信伢子的笑容让三人感到恶意，就像是在等着看笑话一样。
　　“没有武器吗？”井上凉子定了定神，继续问到，“大家能在这里开辟出安全区，不可能仅仅靠赤手空拳吧？”
　　“当然有。”善信伢子再一次如魔术般，从桌子下方提出一个手提箱，在三人面前打开。
　　三人倾身看去，只见箱子里装着三根圆圆的杆子，从外表根本看不出来是什么。
　　“看过科幻片吗？里面的人挥舞激光剑，是不是很威风？”善信伢子一边说着，一边取出一根杆子，手柄一拧，顿时有一截光束射出。
　　“这，这就是！”中田美智吃惊得差点咬住了舌头。
　　“差不多的东西。”善信伢子说：“这玩意有很多用途，就看你们怎么发挥了。我觉得你们应该多尝试，会有惊喜的。请记住，这里只是梦，人在梦里可以发挥出现实里没有的水平，做到现实里做不到的事情。”
　　“也就是说，只要我们想飞起来，也能飞起来？”明日花开玩笑般说。
　　“没错。”善信伢子却十分认真地回答道：“如果你们真的想飞的话，当然，要将心中想的事情变成可以做到的事情，并不是那么容易就是了。”
　　“真的能飞？”中田美智再一次瞪大了眼睛。
　　“看个人吧，你可以试试。”善信伢子的脸上再一次浮现恶作剧般的笑容。
　　“骗人的吧。”中田美智看到这笑容，就不禁哼了一声。
　　“试试看，也许你可以呢？”善信伢子这么回答，这一次，中田美智就没打算理会她了。
　　“终端、试剂和武器，所有签下合同的新人都能免费获得这三种工具。”善信伢子坐直身体，抬了抬金丝边眼镜，环顾三人道：“我很期待你们接下来的发展。”

第一千零六十三章 全军覆没
　　明日花、中田美智和井上凉子三人出了咖啡厅，心神还有些恍惚，觉得自己在做梦，可自己等人不就是在梦里吗？古怪的文京区，古怪的咖啡厅和古怪的人们，乃至于还有疑似存在的怪物……
　　“也就是说，我们得靠这些东西去打怪升级？”中田美智比划着金属杆，精灵古怪地说：“调查员就是职业，学校这一片就是新手村，我们得自己出野外打怪升级，开拓地图，接取任务，赚取经验值和奖励……所以，我们刚刚过了开场？”
　　“应，应该是这样吧——”井上凉子也觉得有点怪怪的，但又说不出有什么问题，似乎一切都合情合理。若要形容，那就是吃了一块鼻涕味的巧克力饼干。
　　“现在后悔也来不及了。如果店长所言有八九分的真实，那我们签的合同肯定也有约束力。”明日花倒是兴奋大于茫然，她扭动金属杆，用蹩脚的姿势挥舞光剑，口中哼哼唧唧，“还记得才三的调查报告吗？里边就有受害者形容自己在梦里玩了一场游戏，大概就是像我们这样吧。”
　　“那人似乎不记得什么了。”井上凉子皱着眉头说。
　　“如果在这个梦里输了，就会失去记忆，宛如做了一场噩梦。但如果赢了，大概没什么人愿意说出来吧。装作什么事情都没发生的样子，说不定还会在楼顶俯瞰街上的人们，一边冷笑一边嘲讽：愚蠢的人啊，真相被蒙蔽在梦中。”中田美智煞有介事地说：“没有人比我更懂那种人了，大多数情况下，他们肯定认为自己是特殊的。”
　　“不过，其实也挺特殊的，不是什么人都会做这个梦吧？也不清楚是通过什么机制筛选的。”井上凉子有点忧心，但又琢磨不出一个头绪来，仿佛自己站在一个多条道路交错的路口，四下望去，每条路都充满了陷阱。
　　“嗨，你就别庸人自扰了。反正我们都是砧板上的鱼肉，而那位店长一看就知道是有来头的，我们再怎么想，也不可能破坏这里的计划。喂，该不会你们还想着当英雄，把这里的人都当成反派，然后心思深沉地要去推翻什么邪恶？”中田美智盯着两人，压低了声音问到。
　　她这话说得明日花和井上凉子都不由得吭哧吭哧笑起来：“拜托，这里最幼稚的就是你了。”
　　“哈？你这个古板的理科女也敢说我幼稚？”中田美智故作一副不敢置信的表情，这夸张的做作再次惹得两人窃窃失笑，肩膀都放松下来了。
　　“我在想，既然咖啡厅是联络点，那这里的其它店是不是……”明日花一边说着，一边试图窥视其它营业店铺里的景象。然而，和在现实里不同，那些看似透密的玻璃墙和玻璃门虽然也映出轮廓，也可以看到这些轮廓在移动，却很难分辨究竟是什么，按照常理来想，应该都是客人吧？但这个梦是如此古怪，所以也无法确定。
　　“你要进去看看吗？”中田美智问。
　　“不，今天就算了。”明日花断然拒绝。她不觉得会有危险，也许里边还有其它答案，但令人头疼的事情已经一大堆，她一点都不想再卷进什么乱七八糟的事情里。
　　“我觉得，还是按照流程来吧。先离开这里，看看外边有什么东西。”她这般说。
　　“店长也说了，外边有危险。就算按照游戏来理解，其实在新手村里也可以接一些不危险的活儿，说不定海能买到更好的装备。”井上凉子这么分析道，“在外边被干掉的话，可是要变成噩梦的。”
　　“但也就是做噩梦罢了，我也想出去看看。过来的时候只觉得很恐怖，什么都没发现。”中田美智说着说着，心中就滋生出一种迫不及待的情绪来。
　　“嗯，我也是。”明日花说。
　　“既然你们都这么说了，我也只能舍命陪君子了。”井上凉子也拿不出什么好主意，她觉得这里的事情就如一团乱麻，随份子反而挺让人安心。
　　三人七嘴八舌说笑着，沿着人行道一路前进。这里的每一条路都是熟悉的，每一眼的风景也理应是熟悉的，只是在这个古怪的梦里染上了陌生又晦涩的色彩。阴影就如她们刚来时那般笼罩了一切，微茫黯淡的光越发深邃，就好似点缀在黑幕上的细碎斑点，偏生只有在这微弱的光照下，才稍微能让人松一口气。
　　哪怕没有任何怪物出没，在街上行走时也会令人感到惊惶，哪怕脑子里有一堆理性的想法，也难以遏制这种无端由的惶恐。这恐惧并非一股脑涌出来，而是如咖啡里的拉花，一条线又一条线勾勒出来。
　　三人足足走了半小时，都没有遇上什么特别的状况。一开始，三人还特别注意反应剂吊坠，回想着店长善信伢子的描述：气泡、沸腾、变色。但随着时间流逝，试剂没有任何反应，只让人感到精神疲倦，渐渐的就很少去关注了。
　　“什么都没有，真是的，简直是在作弄人！”中田美智又尝试着推开一家店铺的门。一路走来，这些店铺都熄了灯，门也无法打开，就如同现实里那些结束营业后紧紧闭锁的店铺。看似理所当然，可问题是，在现实里，这些店都是二十四小时营业的店铺。
　　还有那些从远处来看，明明还能看到些微灯光的地方，过去之后才发现，整整一条街都熄了灯。
　　看似合理的东西，都在用实际上不附合常识的方式摆放在这里，除了用古怪去形容，很难找到更合适的词汇了。
　　三人觉得自己已经走出了很远，可对照现实里的生活习惯，也不过是很短的一段距离。即便如此，三人依旧能够感受到身体和精神上的虚弱，明明觉得自己还有干劲，却无法将这股劲儿提出来。无论思考还是行动，都渐渐变得飘忽。
　　“果然是梦吧。我有做过类似的梦，我在梦里一直在跑，似乎不会累，但也跑不快，也没感觉到终点。有时超过了其他人，有时被其他人超过，就很急，可无论怎么急，怎么想赶上去，明明觉得自己还有力气，却怎么都提不起速度。”井上凉子叹了口气，“我看过一些解析梦的理论，也觉得有道理，可就是无法在梦里改变。”
　　“你好丧啊，凉子。”中田美智说。
　　此时此刻，三人已经找了街边的一处长椅坐下，垂着头，看向身边的同伴，都觉得对方有些丧气的感觉。哪怕脸部没有被头发没有遮挡，也堆满了阴影，连五官的轮廓都看得不太分明了。要让明日花形容，那就是漫画里的黑线。
　　“我觉得很不对劲，我们本来很有干劲的吧？”明日花有气无力地说，“美智，我看你平时很活跃的。”
　　“啊，啊——那都是过去式了。我现在就是一条被风干的咸鱼。”中田美智也无精打采地说。
　　“我觉得我们被攻击了，我们要振作起来。”井上凉子打了个哈欠，“可我现在连动一下都不想。”
　　“我们不会在这里睡着吧？睡一觉，醒来后就真的醒了。”明日花这般说着，将手中的光剑收起来，她现在只觉得一直开着光剑的自己就像个傻子，只有那些幼稚的男生才会乐此不疲。
　　“睡了也好，反正也没什么事情。我们之前那么兴奋，是不是做了蠢事？”中田美智这么问着，头垂得更低了，身体一歪，半倚在井上凉子的肩膀上。她没有真的睡着，眼睛直勾勾盯着天上的浓密云层，想着还有多少秒，月亮才会从厚厚的云层里钻出来。这本来是很无聊的想法，但现在又没有更好的想法——不是想不到，而是懒得去想。
　　“振作起来，振作起来。”井上凉子拍了拍自己的脸蛋，试图鼓动自己，然而，这么做一点用都没有，只觉得越来越无聊。在百无聊赖中，那种“要加把劲”的念头渐渐就抛到九霄云外了。
　　然后，她没有再听到另外两人的声音。她转头看了看，明日花和中田美智都好似没了骨头一样，瘫软在椅子上。两人的惫懒模样就好似泄了气的皮球。她下意识摆弄着反应剂吊坠，也没想着要看，可视线一瞥，却不由得打了个激灵。
　　她没看清楚，心中努力驱散那种无作为的慵懒，再次看了一眼，只见到试剂不知何时已经浮现浓密的气泡，下一刻，水银般的试剂沸腾起来。一股热量钻进手掌的皮肤，令她脑子一清。她正要惊叫，就看到试剂中有一股绿色渐渐熏染开来。
　　井上凉子的鸡皮疙瘩全出来了，可是，那种挥之不去的百无聊赖的感觉让她的惊呼也变得有气无力：“明日花，美智。试剂，试剂有反应了。”
　　“什么试剂？”她听到身边的人回答，好像是明日花，又好像是中田美智，但她也没心思去分辨，再次重复：“试剂，店长给我们的试剂。”
　　“哦——”回答传来，可井上凉子没感觉到动静，她下意识转头看去，只见身边的两人一如之前，如同泄了气的皮球。可这一次，真的是泄了气，两人的身体整个儿干瘪下去。
　　井上凉子瞪大了眼睛，连呼吸都停下来了，脑子里一片空白。她分不清自己究竟是懵懂了，还是恐慌了，一边觉得毛骨悚然，一边又觉得无所谓，而这种浑不在意的感觉更加剧了毛骨悚然的感觉。
　　在这剧烈、交错而矛盾的情感中，明日花和中田美智只剩下一张皮挂在长椅上。
　　此时，井上凉子才有一个明确而真实的认知：自己的同伴完蛋了，很快就要轮到自己了。
　　她很想动起来，然而，本来没有的想法突然成百上千地涌现，让她不知道该遵从哪一个想法，又有极度复杂的情绪随着强烈的惊惧涌上来，让她不知道自己是被哪一种情绪主导着。身体好似四分五裂，手指想做一件事，臂膀想做另一件事，腰身又有别的想法，双脚同样没有一致的意见。
　　她刚站起来就立刻跌倒，鼻涕、口水和眼泪都涌出来了，可偏偏她又不觉得自己在哭。她一张嘴，发出的不是尖叫，而是另一种古怪的声音，她无法描述，只知道自己有生以来第一次发出这样的声音，也从未想过自己会发出这样的声音。
　　她不知道自己到底怎么回事，只有恐惧以前所未有的强势压倒了其它的情绪，磨灭了其它的想法：她现在就连逃跑的念头都没有了。
　　干瘪的似乎只剩下一张皮的明日花和中田美智漂浮起来，隐约中就好似被什么巨大的东西抓住了。井上凉子看到自己的腹腔也如泄了气一样干瘪下去，试剂的灼热感在刺痛她的肌肤，颜色已经全被染成了墨绿色。她仰起头，死命盯着干瘪的人皮，那隐隐约约的轮廓好似看得更清晰了——没错，就是一只手，六根指头，皮包骨般干瘦，却又巨大得根本不是人类的手，成年人的体格与之相比就好似人与大象的区别。
　　它只用两根手指拈着明日花和中田美智的人皮，她们的人皮依旧是百无聊赖的表情，眼珠子说不出的明亮，突瞪着好似下一刻就要掉出眼眶。两人死命盯着井上凉子，就如井上凉子死命盯着两人。
　　井上凉子的四肢也干瘪了，她没觉得痛，可她也只能躺在地上，在恐惧中看着明日花和中田美智的人皮越升越高。巨大而畸形的手连着巨大而畸形的臂膀，在幽深的夜幕中，在高耸的楼宇后，更加高大的轮廓就好似贴片一样，只因为它的颜色更加暗沉，才能与夜色区分开来。
　　她不知道这是什么东西，她只知道自己也完蛋了。在最后一刻，她看到了白光。这强烈的，如同在夜空中飞驰，不知飞往何处的白光，是她最后的念头与情感。
　　井上凉子猛然睁开眼睛，呼吸似乎在这一刻才接上。她就如同要将这一生的呼吸都做了，深深吐了出去。在挥之不去的恐惧中，她眼花耳鸣，肠胃翻滚，几乎要呕出酸水来，然而，干呕了几声，却什么东西都吐不出来，反而被呛到了。
　　她剧烈地咳嗽，不一会，旁边的床铺传来动静，有人打开灯。
　　“怎么了？凉子。”有人问，声音含糊，感觉也没清醒。
　　脚步声响了一会，宿舍里的主灯打开了，房间被照得通透。又有人刷的一下拉开窗帘，灿烂的阳光照进来，灯光就不再刺眼。井上凉子捂着嘴巴，咳嗽很快就停止了，呕吐的感觉也迅速消退，她惊疑未定地喘息着，想要回答又不知道该怎么回答。
　　她也不理解自己是怎么回事，脑袋空空的茫然驱散了恐惧，然后——
　　“凉子做噩梦了？”有人问，她听出是自己的舍友，身体酥软下来，又躺回床上，手臂搁在脑门上，心情轻松了一些。
　　“嗯。”她轻轻应了一声。
　　“你昨晚喝酒了吧？”舍友发出笑声，让井上凉子有一种不真实的感觉。
　　“你今天要回去了吗？”“对，坐新干线，你呢？”“我也有约了，要去夏威夷。”“真好，我还得帮家里干活。”诸如此类的闲谈不断钻入井上凉子耳中，不真实感渐渐消失了。
　　啊，是的，做了个噩梦。井上凉子如此想着，一骨碌从床上爬起来。她不记得自己做了什么噩梦，但是，她还记得自己的暑假打工就是这个命题，而且，这个记忆比之昨天更加深刻，也更有一种强烈的使命感。她现在只想尽快和明日花她们汇合，把自己做了噩梦这件事告诉她们！

第一千零六十四章 开荒
　　马恩拄着黑伞，伫立在天台边缘，俯瞰鳞次栉比的楼宇。浓淡不一的阴影就好似一层层纱网铺开，偶尔从云层间渗透下来的月光也谈不上清澈，天地之间就如一汪被墨汁熏染的池水，仔细听听，依稀能够感受到某种旋律在回荡，那声音仿佛在这池水中掀起一阵阵的涟漪。马恩有时会恍惚见到池水中有自己的倒影，他心知，那不过是自己的臆想和错觉罢了。
　　幻梦境文京区座落于结缘神的噩梦中，来自不知有多遥远之处的“旋律”是它最基础的构架，因此，相对敏感的人总能听到更多。结缘神的噩梦向来并不安静，从远方传来的声音，总比在近处发出的声音更加惊悚离奇，这些声音钻进幻梦境文京区，就会洒落一枚枚怪诞离奇之事物的种子。
　　每一个夜晚，这些种子都在生根发芽。在幻梦境文京区的外围，它们野蛮生长，无可规划，那毕竟不是人类的力量能够深入的区域，而在幻梦境文京区内部，在这个人造的荒诞之梦中，人类才有了规划的能力——这便是有识之士们迫切需求人造幻梦境的最为重要的理由。
　　人类是从何时起拥有了人造幻梦境？马恩不清楚，他查阅过的资料都没有明确的记载，只能凭借只言片语去猜度，一些古老原始的记录甚至声称，人类社会的秩序性就是从最古早的一处“梦幻之地”诞生的。
　　那处“梦幻之地”最初也是被黑暗和混沌所笼罩，直到有人燃起一簇火苗。那是人类最早的火焰，在传说中，它也许是从某种难以言明之处偷来的火种，又或许是从某个人从一霎那难以言喻的灵感中挖掘出来的智慧，但无论如何，当火燃起的时候，黑暗和混沌就被这一缕微茫的光明分割开来，相对黑暗的光诞生了，相对混沌的秩序也就诞生了。
　　疲惫、虚弱又愚笨的人类拥有了行走和言语的能力，一次灵感激活了思考，一次思考激活了智慧，星星点点的智慧就如星星之火燃成了燎原之势，最终帮助人们战胜了恐惧。于是，社会开始构成，文明开始蔓延。
　　而后，那一瞬间诞生的火苗，由这团火焰划分出来的光亮与秩序，就成了人类不可或缺的一部分。那是希望之火，是生命之光，是人类能够立足于“梦幻之地”的基础。
　　这段如同神话般的故事，一直到今天依旧主宰着人们的思维。所有见证了人造幻梦境的人，都能从这段故事中领会出某种深层的寓意。那便是：在那不可捉摸又荒诞离奇的黑暗中，人类必须拥有自己的“梦幻之地”，现今称其为“人造幻梦境”，旧日如此，今日亦然。
　　当马恩开辟出幻梦境文京区的那一刻起，幻梦境文京区就注定了会有秩序的一面。大陆和日岛对人造幻梦境的规划与开发，就是对这种秩序的呼应与扩大。
　　尽管整个工程才刚刚开始，但是，凭借既有的经验和准备，在短短的几个月里，马恩就已经感受到了这种秩序是如何在幻梦境文京区里起作用的。
　　其它的人造幻梦境是不是这般，马恩不清楚，他也没去过，但是，在幻梦境文京区塑造出来的秩序就如同游戏中的规则一般清晰明了——在日岛政府的倡议下，幻梦境文京区被当成一款“多人联机游戏”来塑造，以此和大陆的人造幻梦境区分开来。
　　野蛮生长，随机分布，怪诞离奇，不知所谓的东西，被某种隐性的力量划分出区块，定义了级别。幻梦境文京区无法阻止它们诞生，也无法将它们彻底排挤出去，却拥有了在某种程度上分割它们，消灭它们的权限。
　　如果说，“分割”是整体规划的一部分，是隐藏起来的下层建筑，那么，“消灭”则是更加具体的行为措施，需要更多的人去执行，于是，也就有了所谓的“调查员预备役”。
　　调查员预备役和马恩这样的调查员完全不是一回事，但是，调查员预备役也确实是调查员的候选。人们在人造幻梦境中进行秩序与混乱的过渡，适应那些难以预料的怪诞与恐怖，在阶梯式的浓度变化中用最小的代价换来成长。
　　得益于这种相对秩序化，生命危险较低的环境，培养出来的调查员预备役从各个角度来说都更为稳定。只要人造幻梦境还在，调查员就能缘缘不绝地产生，这也是迄今为止，国际公认最优秀的调查员培养渠道。
　　马恩十分清楚，日岛政府从一开始就在大力推动幻梦境文京区的开放，其目标是让幻梦境文京区成为近现代第一个大规模开放的人造幻梦境——这也是日岛政府将这个幻梦境“游戏化”和“乐园化”的初衷。
　　然而，如马恩这类人也同样清楚，人造幻梦境不可能真正成为人们的游乐场，因为，幻梦境文京区的基础从一开始就是来自于宇宙深处的晦涩与黑暗，是人类花费了漫长时间依旧无法理解的事物——马恩始终相信，只要人类还存在，还能发展，终有一天，将会破解这些谜团。但是，究竟是何时，那并不在可以预期的范围内。
　　无论如何，幻梦境文京区依旧存在巨大的危险和不可预测性，甚至比现实更甚。要让幻梦境文京区成为最大的开放区，让全球各地的人们进来，已经不是日岛政府可以一言而决的事情。在现今的全世界，没有一个国家能在这种事情上肆意妄为。日岛政府要达成目标，需要在国际层面上进行更多的博弈，付出更大的代价，这是显而易见的事情。
　　在大规模开放得到许可之前，日岛政府已经在本国权限范围内进行了三次阶段性的人流扩大。在马恩的后台统计中，目前是一万三千五百七十三人次，其中日岛国民，尤其是东京都圈的民众占绝大多数。这里边的每一个人都已经被调出档案，记录在案，没有底案存疑者。
　　马恩的朋友和学生：明日花、井上凉子和中田美智，在他今晚进入幻梦境文京区不久，也已经完成了登记。
　　马恩自己也很难分辨这是坏事还是好事，他只知道，这是人的个性和时代潮流的推动，并不是他想要阻止就能阻止的。当人造幻梦境出现在文京区，当日岛政府有意幻梦境文京区的开放化，当她们决定要在东京都圈发展个人事业……这种事情迟早会来。
　　所以，他只是站在天台边，注视着那巨大又怪异的身影将三个女孩吞没。他知道，她们下一刻就会在噩梦中惊醒，遗忘自己的遭遇，甚至不再记得幻梦境文京区，徒留对未知的深深恐惧。那铭刻在心中的情感，又会督促她们去完成侦探事务所的工作。
　　“虽然知道就是这么一回事——”马恩低声说着，从天台边缘一跃而下。疾风掀起深色的外套，深红色的领带如同招荡的火焰，他扶着深红色的礼帽，撑开黑伞，下坠的身形陡然一滞，就如同带有毒性的红斑伞菌，斜斜落向那隐藏在楼宇阴影中的高大狰狞的畸形之物。
　　“但痛苦依旧是痛苦。”伴随话音落下的，是迅雷不及掩耳的剑光。
　　冷和暖都在膨胀，空气已然扭曲，连同那高大畸形的身影搅成一团。诚然，相比起这个怪物，马恩的个头是如此的渺小，再快的剑光也如牙签一般，可就是这不起眼的小东西，却在眨眼间洞穿了扭曲之处。在这洞眼中，一轮黑伞如锯齿般飞速旋转，一路径直下切，竟然没有一丝停滞。
　　高大畸形的怪物没有面孔，但那一处最先被撕开的孔洞，就如同它张开的嘴巴。那扭曲的身姿，好似在发出无声的悲鸣。而后，被撕裂的形状，就好似皮膜一样掀开，里边什么都没有，只有浓郁得近乎黑色的影块。
　　哪怕要将幻梦境文京区“游戏化”，也不是一蹶而就的事情，这个怪物本来就不是“新手”能够战胜的东西。当马恩穿过它的身体，同样感受到了那种“百无聊赖”的情绪，他可以感受到自己的念头迅速消减，所有针对性的思考都如落入泥潭，仿佛下一秒就会变得“无欲无求”。
　　这个怪物仿佛在汲取他的知性和理性，令人无法遏制心中的恐惧。
　　然而，伴随理性的干涸和恐惧的剧增，还有与之相应的痛苦涌来。那发自内心深处的痛苦与恐惧分庭抗礼，每当恐惧摧垮一分理智，那痛苦就让他多增一分清醒。这挥之不去的痛苦无法和秘药带来的痛苦相提并论，却让马恩体内的冷与热加速回旋。
　　这是马恩再熟悉不过的二十四节气的力量，而今，这股力量仿佛早已经成为了他的本能。它的出现和膨胀，从来都不是由他的理性来主导的，但他清楚自己可以用这种力量去做什么。
　　在扭曲的视界中，一只半透明的巨大手掌陡然从马恩背后伸出。马恩用力将黑伞插入地面，似乎连带着将半边扭曲的阴影一起钉住了。只听“锵”的一声，剑光射入伞柄，分毫不差，仿佛又带着巨大的惯性，再次将黑伞击入地下一截。
　　与此同时，半透明的巨大手掌抓住了畸形怪物的另一半身躯，向外狠狠一撕。
　　没有发出声音，这个扭曲的畸形的怪物瞬间一分两瓣。马恩没觉得自己有发力，只觉得这个怪物就如纸张般脆薄。
　　冷与热交汇之处，也是扭曲视界的中心处，爆发了一股强烈的风。
　　马恩压着深红色的礼帽，紧紧抓住伞柄稳定身形，抬头就见到这个被撕成两半的怪物不断破碎。那些碎片就好似毒蛇一样乱卷，还没眨眼就消失了一大半。高大又畸形的身影就这样迅速在空气中融化，迅速消失了。
　　马恩连气都没喘一下，静静站在原地，按照既定的等级区间为这个怪物评估了一下，将结果发回幻梦境文京区的控制中枢。往后，无论是这个怪物再次诞生，还是出现了类似的怪物，都会以这次评估为参照，进行更准确的评估。
　　这就是马恩这类“专业人士”的工作，目前幻梦境文京区中所有调查员预备役无法应对的怪诞离奇，都会由真正的调查员进行处理。
　　以安习馆为中心，随着建设工程铺展开来，调查也会一圈圈向外延伸。每当一片区域纳入更切实的管理中，这片区域的秩序性就会更加明显，危险程度也会相应降低。尽管不会有绝对的安全区，怪诞离奇之事物的产生依旧具备一定的随机性，但相比完全没有规划过的区域，以及荒郊野外的结缘神噩梦，无疑是一种进步。
　　大家将这份工作戏称为“开荒”，马恩如今也觉得这说法挺形象。
　　马恩拔出黑伞，地面的坑洞转眼间就消失了，平整如初的水泥路面向远方延伸，惨淡昏黄的灯光一如既往。在这幽深的昏暗中，谁也不清楚究竟还会出现怎样的怪物。
　　解决掉这个怪物只是随手，他可没忘记，今晚的目标是那些可能在也可能不在的猫儿。
　　“哼哼，会在幻梦境出现的猫儿可不是一般的猫儿。”大脑袋的声音在马恩的脑海中响起，“在这个星球上，每一个国家和民族都有关于猫的传说。大家都说猫儿是有灵性的，迷信是这么宣扬的，但无神论者也相信，这种趋同性已经证明了真实的一面。”
　　“那你是希望能找到它们，还是找不到？”马恩反问。
　　“如果它们在这里，或许不是一件坏事。”大脑袋这么说罢，顿了顿，又说：“我和这些特别的猫没什么接触，不过，我听说，它们只会在有某种特定意义的时期，才会出现在幻梦境。反过来说，一旦它们出现，就意味着会发生一些不可思议的事情。”
　　“幻梦境里到处都是不可思议的事物。”马恩平静地说到。
　　他不紧不慢地沿着马路一直走，也没有一个明确的目的地。哪怕猫儿在这里，他也不知晓它们会出现在哪个位置。幻梦境文京区是一个完整的城市，实在太大了，而幻梦境本身就很不可思议。无论是掌握了外星人技术的大脑袋，还是化身控制中枢的音成雾响，凭借她那深不可测的“旋律”，也有无法锁定的东西。
　　也许猫儿就是其中之一，两人都已经尝试过了，也都没有得到明确的结论。
　　“我在宇宙旅行的时候，听说过一个传闻：猫儿能够从一个幻梦境抵达另一个幻梦境，它们就是靠这个方法在宇宙里穿行的。所以，当它们出现的时候，就意味着穿行幻梦境的某种渠道被打开了。”大脑袋说。
　　“听起来，这是很明确的事实？这就是你说的不可思议的事情？”马恩有些困惑，他本以为会是更加离谱的有待证实的事情。
　　“不不不，你不明白。虽然这个渠道也可以称为不可思议，但并不仅仅是这样。”大脑袋的喇叭声有些兴奋，“那只是其中之一。最关键的是，复数的不可思议汇聚在一起。我觉得，如果我们能够找到那些猫儿，或许就不需要从现实的途径去月球了。”
　　马恩还是不太明白，只能根据字面意思去猜测，可大脑袋似乎太过兴奋，言辞暧昧，大概连它自己都是连猜带蒙。
　　如果猫儿的出现真的能让大脑袋得偿所愿，那倒也是好事。毕竟，就算发射工作准备就绪，如它这般身份特殊的人，要突破现实的重重障碍进入宇宙，也不是一件容易的事情。
　　马恩最担心的，就是它口中的“复数不可思议的事情”会引发某些恶劣的变化。

第一千零六十五章 白垠之海
　　幻梦境文京区总是被深沉的夜幕笼罩，时间在这朦胧阴郁的城市中仿佛也会褪色，一场梦的长短对于苏醒后的人有多大意义呢？对于苏醒后就会遗忘这场梦境的人又有多大的意义呢？
　　人们要在这个梦境中呆多久，并不取决于自身的计时本能。有时，专注于那滴滴答答的钟表声，那些不断跳动的分时，也会带来危险。当注意力从时间上转移，耐下性子去聆听这个城市里发出的各种声音，就会发现那些平静得甚至有些死寂的城区其实也并不安宁。
　　这座扎根在噩梦中的城市拥有永不停歇的骚动，这些骚动就像是水沟中的淤泥，攀附在沟底和缝隙中，和漆黑腥臭的污水融为一体。它们是这个噩梦的居民，也是这个噩梦的囚徒，有时只是徘徊在角落里发出悉悉索索的响动，有时会从阴影中扑出，成为一个猎食者。
　　它们在每一个角落“捕食”，尽管没人能说清它们到底在狩猎什么，究竟是何种冲动和需求让它们如此做为。从这个噩梦中退出的最快方法，无疑就是体会一次死亡。
　　人被杀，就会死，那么，这些黑暗中的原住民呢？当它们在这个人为改造的幻梦境中，死亡究竟是怎样的一种形式？
　　“真是个好问题，但我也无法给你准确的答案。”大脑袋这般回答，“也许你并没有杀死它们，它们只是消失了，被规划了。不过，我敢肯定，它们还会出现的。”
　　此时此刻，马恩正将黑伞从一滩烂泥中拔出，这是他今晚解决的第三只怪物。他还从未在这个城市中见到过两个相同的怪物——他最初以为它们也是分种群的，事实证明，这个想法太过于死板，但从另一个角度想想，一个城市中来来往往的都是自成一格的单体，那么这个城市该是何等的古怪？
　　目前为止，人类依旧是这个噩梦城市中最大的，甚至是唯一的种群。
　　“这不是理所当然的吗？要不怎么叫做‘人造幻梦境’呢？”大脑袋发出干燥的哼哼声，宛如它的喇叭生了锈。
　　“不管怎么说，现在要打赢它们似乎没那么困难了。”马恩应了一声，若换做是过去，这些第一次见到的东西总是不可避免地会带来巨大的麻烦，要一一对这些孤例完成一套观察、研究和总结的流程，才能找到针对性的应对方法。可如今，他仅仅是将黑伞扎入其中就赢了。
　　“只是在这里。只是在这里！”大脑袋的声音似乎有些不高兴，“天时地利人和你都有了，还有我在保驾护航，能不轻松吗？你根本没必要和它们纠缠，这不是你的工作，你得找猫。在你醒来之前，你得找到那些猫！”
　　大脑袋在马恩的脑袋里念念叨叨，似乎为了找到那些猫，它都有些魔怔了。不过，在马恩看来，处理怪物和找到猫儿，两者是同样重要的事情。他回头望去，安习馆周边地带的灯光已经看不见了。但不知为何，阴暗的视野似乎比之前更亮了几分。
　　“错觉吗？”马恩问。
　　“不，天色确实变得明亮了。我这里的光度对照表很精确的。”大脑袋回答，“这不是正常的变化，某些状况已经发生了。”
　　“这是好事还是坏事？”马恩又问，他心中更倾向于后者。
　　“你能指望有什么好事？”大脑袋发出嘲讽的笑声。
　　“所以，这就是复数状况之一，对吧？”马恩没有理会，只是仰头注视夜空。在他能够观测到的范围内，云层依稀在发光。当他走过十字路口，就看到一部分云层被这些光从内部撕裂了，有什么东西正从裂缝处洒落。他看不清那是什么。
　　转眼间，天幕下方的半空中，浮现一条长长的曲卷的光带，宛如南北极的极光，呈深绿色，鲜艳而油腻，和这个宛如老旧褪色照片的城市格格不入。在这条极光带的照射下，无论是阴森高耸的建筑，还是昏黄惨淡的灯光，全都漆上了一层淡淡的绿色。
　　来自控制中枢的反馈中断了，马恩可以清晰听到原本的“旋律”正在变调。整个幻梦境文京区的声音都在放大，原本的窃窃私语变成了嘈杂一片的喧嚣。
　　马恩毫不迟疑地中止了继续找猫的计划，转身就要往安习馆的方向跑。可他还没走出几步，就听到大脑袋兴奋地喊道：“转头！快转头！去这个座标，我找到它们了！”
　　马恩一下子就明白了，“它们”指的正是可能在这个城市里的猫儿。
　　“你怎么——”马恩还没能把话说完，就被大脑袋打断了，更加清晰的路线指示正在他的脑海中浮现，那是大脑袋紧急传递过来的信息。与此同时，它的声音似乎有些难以为继。
　　“……快去，这些光在影响……”大脑袋的声音没能传递完整。
　　变调的“旋律”出现了许多马恩未曾听过的杂音，这些杂音正以一种令人难以置信的速度构成一个全新的整体，而原本的“旋律”很快就被排挤出去，成了辅音。这是预想不到的剧烈变化，马恩也无从判断这种变化对幻梦境文京区的影响有多大。
　　他已经变更路线，前往大脑袋指示的方向。还没到半途，他就看到了比平时更多的轮廓正沿着阴影蠕动——这些东西平时很难直接观测到，现在却一股脑出现了。它们在每一栋建筑的窗口，在每一处路灯无法找到的角落，在每一个街巷的转角露出狰狞的只鳞片爪，数量之多，占据了马恩视野的每一个角落。
　　它们仿佛直接宣告了，自己才是这个城市的主体，就如同现实中文京区的人类。
　　明明是人造的幻梦境，可此时却如同怪物的巢穴。
　　马恩可以感受到它们的“目光”，尽管它们也许没有面孔，不分正反，也没有眼睛。但它们的“视线”有很强烈的指向性，与他脑海中的指示全然吻合。马恩还能感觉到，依稀有一条分界横亘在自己与它们之间，只要自己和那边都不跨出边界，双方泾渭分明，就处于一个相对安全的范围。
　　这是一个巨大的发现，马恩之前从未听说过，也未曾感受到这条分界。
　　它们的数量实在令人不安，哪怕马恩掌握了幻梦境文京区的最高权限，也无法彻底排除心中的恐惧。因为，人造幻梦境的基础是所有人都未曾了解过的怪诞，而构造这个幻梦境的技术也是不知根底的技术。即便有史可证，人类在这一块早有研究，却也一直未能追根究底。
　　没有人敢说自己了解这些事物。在这巨大的未知面前，所谓的“最高权限”是不是一张一戳就破的纸，谁都不敢肯定。而这条依稀的分界就像是一种慰藉。
　　马恩不想触霉头，他在不安的气氛中疾走，大脑袋给出的座标却以更快的速度靠近，就像是座标所在之处，也正朝他的方向赶来。可随即，马恩就知道了，这仍旧是自己的错觉，实际状况比他的感觉更加异常——
　　座标所指示的东西没有移动，它只是扩大了！
　　一栋高楼直接在马恩的眼前消失了，然而，马恩仍旧无法看清前方到底是什么。是一个巨大的怪物？还是一种在膨胀的现象？高楼消失的地方处于一种朦胧的状态，很难用语言去描述这种朦胧，往更深处看，依稀可以看到某些轮廓，却又无法分辨那到底是什么。
　　绿色的极光横跨整个朦胧的区域，一大片绿光直接被这片朦胧的区域吞噬了。朦胧的区域内部也光流淌出来，就如同在地面淤积的雨水，但不是绿色的，而是一种更加柔和，更加梦幻的色彩。看似白色，白色却又染上了淡淡的其它颜色，看似黑色，却又仿佛五彩斑斓。但无论是何种颜色，都谈不上深沉或惨淡。
　　如此中正平和的光色，很难令人生出抗拒的想法。马恩下意识提高警惕，但想要后撤也来不及了，朦胧区域的扩大在不到一秒的时间里，就将他彻底吞没。
　　在马恩聆听到的“旋律”中，杂音构成新的主体，又产生了新的变化。这些声音不再杂乱，反而像是海浪的声音。伴随着那潮起潮落的声响，置身于朦胧区域中的马恩只觉得自己其实是浸泡在海水中，正被海流推往某个方向。他之前明明脚踏实地，此时却如同悬浮在水中，甚至渐渐可以感受到水质的冰凉。
　　这些变化很快，但又很温和，带来一种奇妙的包容感。这种感官体验并非是扭曲的，充满了对人的吸引力。下一刻，马恩就感到自己接触到了实地，像是一处沙滩。他往脚下捞了一把，虽然看不清，但能感觉到沙粒从指间滑落的感觉。
　　朦胧的视野渐渐变得清晰，在完全看清自己所在之处前，马恩就嗅到了海边特有的腥味，感受到了熟悉的温润的湿风，那是记忆中的夏日海滩。而这种活泼生动的情调和感触，他已经很久都没能从妻子以外的事物上感受到了。
　　这片光景带来的生动和妻子雅美带来的生动截然不同，就如同一记沉重的拳头，沉沉砸在他的心中。那是一种温馨又梦幻的重量。
　　马恩情不自禁压下帽檐，以免脆弱难堪的一面暴露出来。他的眼前本该清晰的景色，如在一片水光中浮动，竟又有些模糊。
　　马恩现在已经可以肯定了，自己确实是在海边。可为什么会有海？为什么会有沙滩？这里本应是接近城市中心的位置。他揉了揉眼睛，抬头打量四周。银白色的沙滩一眼望不到头，银色的表面又仿佛在日光的映照下泛起其它柔软的色彩。他从未见过这么美丽的沙滩，哪怕是大陆内最好的海岸也无法媲美。
　　他转过身，就看到了大海。碧色连天，波光粼粼，云层稀薄，明媚的阳光在波涛上泛滥，破碎，又结成一片。海潮涌起的声音，仿佛是整个世界唯一的旋律。
　　阴郁沉重的幻梦境文京区一转眼就变成了这般瑰秀壮丽的风景，这是他未曾想过的改变。这光景美好得宛如做梦……不，当然是在做梦！他猛然清醒过来，手掌不自觉摊开，不知何时，一张纸团正握在手心。
　　马恩没有打开纸团也知道，里边是自认为象征二十四节气的怪异符号——来自《七转洞玄秘录》的力量又一次让他认清了现实。
　　他把纸团揣入衣兜里，蹲下身掬起一把海水，温暖的海水就像是有生命一般，在他的手指间游动，过了好一会，才从指缝间洒落。眼前的一切都很美妙，宛如天堂一般，却又和现实不搭，处处透露出古怪。
　　马恩极目远眺，在大海的尽头，水天一线之处，依稀有朦胧高耸的轮廓，像是海市蜃楼，但那边或许是幻梦境文京区的其它建筑。这片美丽得异常的风景究竟吞没了幻梦境文京区多大的范围？实在难以计算。
　　如果当时有人在附近，那现在也应该被牵扯进来了。还有那些怪物，置身于建筑里的怪物甚至没地方躲。这么一算，马恩觉得这片沙滩上也不可能只有自己一人，可他又搜寻了半天，也没见到他人的迹象，甚至连怪物的痕迹都没有。
　　沙滩上只有他自己的脚印。靠近海边的脚印，哪怕被海潮冲刷过也没有消失。
　　马恩尝试呼叫大脑袋和幻梦境控制中枢，都没有回音，只得朝远离大海的方向行去。走了好一会，他这才意识到，这片沙滩远比他预想的大得多，又或者自己其实根本走不远。这时，他回头看了一眼大海，才发现自己似乎只走了不到十米的距离。
　　就在他以为自己被困住的时候，脚边传来一声稚嫩的猫叫。他低头一看，竟然是一只袖珍玲珑的小猫不知什么时候出现在脚边，扑腾着他的裤脚。
　　“……”马恩想要说点什么，却又不知道该说些什么。他蹲下来，将小猫抱起。这只猫儿有一双明亮干净的眼睛，就好似棕色的玻璃球，在阳光下闪闪发光。马恩从这双眼睛中看到了自己的身影，可猫眼中的景象，哪里有什么大海沙滩，那身影依旧置身于阴沉昏暗的楼宇之间。
　　“喵——”
　　又是一声猫叫，仿佛是贴着耳边，传递到了心中。马恩猛然睁开眼睛，直挺挺从床上坐起。当他看到自己置身于房间中，不免有些不真实的感觉，但他很快就清醒了，这是自家的卧室。
　　这一次，他真的醒过来了。

第一千零六十六章 千思百转
　　“真是难以置信！”中田美智烦躁地搅动咖啡，仿佛只有将液面上的拉花搅得稀烂才能缓解心中的压力。早晨九点，三人组在此汇合，彼此相望，都觉得对方情绪不佳，稍加解释，竟发现三人都做了噩梦。正如她们正在调查的噩梦事件那般，没有人记得那是怎样的噩梦。
　　在快节奏的现代社会，生活压力本就经常让人睡不好觉，做噩梦并不罕见。原本三人还心中揣测，为何仅仅一个噩梦就让人坐立不安，未免太过于大惊小怪。在侦探助手铁造才三的调查报告中，被调查者去看心理医生，服用药物的比率将近百分之三十，打算去看医生和吃药的足足有百分之八十，出于心理状况而做出种种不智行为的人超过半数。
　　深夜食堂被做噩梦的客人诬陷，以至于要聘请私家侦探去调查内幕，这已经是做噩梦之人引发的社会事态中相对轻微的情况了。有不少人在极度的压抑中，不惜犯下重罪，鸡毛蒜皮的矛盾更不在少数。
　　如果没有人将这些情报串联起来，大家都会普遍觉得是个例或常例。因为休息不好，情绪不佳，心理状态失衡从而诱发犯罪行为，无论何时都是普遍常见的，然而，如果能够证明，这些人都做了相同的，至少是拥有高度相似性特征的噩梦，那这个噩梦就不得不令人重视起来——理论上是这样，可实际上，有多少噩梦是高度一致的？且集中在某个时间段，某个地区，某一部分人群中同时爆发呢？又有多少人会意识到，自己的身边正发生如此不可思议的事情呢？
　　如今，负责将这一片片碎屑拾起的美少女三人组，其自身也变成了这些碎屑的一部分。她们也切身尝到了苦头，这个被人遗忘的噩梦明显不同于她们曾经做过的那些噩梦。哪怕回想不起来具体的内容，可是，由噩梦引发的种种负面情绪真是令人如坐针毡——彷徨、惊恐、焦虑、沉重、不知所措、浮想联翩……每一个念头，每一种情绪，就像是带刺的荆棘般鞭挞着内心，让人想要做点什么去改变这一状况，却又不知道自己能做些什么。
　　三人都看过调查报告，去看心理医生和使用药物等等理智的诊疗，并没有对病人起到很好的疗效——亦或者说，即便有疗效，也需要很长的观察时间。然而，这种沉重的压力可不会等人，它每时每刻都沉甸甸地压在心头。
　　如果病人只说“想不起来的噩梦”，心理医生也不可能给出准确的判断。哪怕医生的工作因此变得忙碌，面对一大堆“想不起来的噩梦”，除了埋头赚钱之外，也只能给出“社会压力日益深重”等等正常的理由。
　　中田美智、井上凉子和明日花三人拿不出更多的证据去证明“噩梦”本身有问题，但同为受害者，她们全都十分肯定，这个“噩梦”本身就不正常，正如接受调查的其他受害者所确信的那样。如果医生只能给出“正常的答案”，那肯定是于事无补——这个结论也很好地契合了她们在调查报告中看到的事实。
　　中田美智的勺子在咖啡杯里叮叮当当作响，井上凉子按着脑门，明日花则是一副无精打采的样子。
　　“我们不是要调查吗？调查我们自己都够了。”中田美智又说。没人回应，她也不需要，她絮絮叨叨说了一大堆，仅仅因为她不说点什么就无法安心。
　　“好吧，让我们重新找找看，昨天到底是什么地方出了问题？除了噩梦之外。”井上凉子强自振作精神，细数自己一整天的经历，“既然是我们三人都做了噩梦，那就肯定是我们三人遇到了相同的诱因。”
　　“唔……姑且这么认为吧。”明日花清楚井上凉子的分析太过主观，可她完全提不出其它更好的意见。
　　“那就可以排除个人独自行动的时间了。”井上凉子说，“我觉得，缩小范围有助于集中注意力。”
　　“可是，我们昨天基本上都在一起行动，不是吗？而且根本没去太多地方。”中田美智皱眉，“我们光顾着玩了，除了看报告，根本没有接触过当事人。我不觉得有什么特别的，如果我们昨天做的事情是诱因，那整个文京区都没救了。”
　　“那你的意思是……”井上凉子和明日花看过去，中田美智虽然显得格外焦虑，但还没有到口不择言的程度，她看起来对自己的发言有所思考。
　　“既然是大家都中招了，那不如假设有一个具体的传染源，被感染的人会做噩梦，这就清楚多了。”中田美智说，“从常识的角度，可以考虑物传人和人传人的情况，非常识的角度可以考虑事传人的情况。”
　　“最理想的情况，应该是被传染后会第一时间做噩梦，对吧？”明日花喝了一口咖啡，却一不小心被烫得直吐舌头，“呼哈……人和人的体质不一样，有的人会做噩梦，有的人不会，有的噩梦会延迟，这就很麻烦了。”
　　“就算麻烦，也总比直接去回想自己做了什么更容易。你能想起自己昨天做的每一件事吗，遇到的每一个人吗？我是做不到。”中田美智拍了一下桌子，骤然的响声让周围的客人都张目过来，她不耐烦地回瞪一眼，作势欲起，井上凉子和明日花连忙扯手压肩，将她死死按在座位上。
　　“行了行了，别这样，美智。不就是想不起来嘛，别这么大火气。”明日花安慰道。
　　“……我是因为想不起来才冒火吗？”中田美智没好气地说，但她心里觉得，其实多少也有点吧。
　　“说正事，美智说得对，大海捞针太难了，我们必须先具体到一个目标。”井上凉子赶紧转回正题，顺着中田美智的话往下说，“我们可以设想一下这个目标的特征，它要满足一些条件……”
　　“不用设想了，我知道有一个人完全契合条件。”明日花打断了她的话。中田美智和她对视一眼，一瞬间就有了默契。
　　“铁造才三！”两人不约而同地说。
　　“他和那些做噩梦的人接触过，还十分深入，昨天一整天都和我们待在一起。昨天的所有人和事里，没有谁比他更特殊了。”明日花解释道。
　　“他好像没做噩梦。”井上凉子这么说着，又摇摇头，“他没做，不代表他不是。”虽然这么说，但她其实也考虑过，铁造才三不仅仅只和她们三人接触，他的社交范围超乎预想的广泛，也早就接触过那些做噩梦的人。如果他有问题，那就意味着很多人会出现问题。然而，实际情况并非如此。
　　“人和人的体质是不一样的。我们几个初出茅庐的学生，身娇体弱的女孩子，怎能比得上他的粗神经？”中田美智似乎已经完全认定铁造才三本人就是感染源了。
　　“他等下会过来吧？你们打过电话了吗？”井上凉子看了一眼墙上的时钟，时间才过去了半小时。
　　“说好在这里碰面的，今天的预定是陪他走访几个病人。”中田美智也完全用“病人”指代了那些噩梦的受害者，听起来多少有点恶意的感觉。哪怕她自己也是受害者之一。
　　“我去打个电话催促一下？”明日花说了一声，就要起身去找电话。可她随意看了一眼玻璃墙对面的马路，就重新坐回椅子上了，“他到了。”
　　顺着明日花的视线，中田美智和井上凉子也从过马路的人群中找到了铁造才三。
　　铁造才三今天也是行色匆匆，昨晚加班到三更，今天一大早起来就去了公园，寻访一位天天晨跑的受害者。虽然人是找到了，但对方的情绪很不稳定，明明是很正常的问询，双方却差一点就打起来了。最后是铁造才三不愿多事，落荒而逃，被那位晨跑者追出了将近十公里。
　　好不容易把早餐吃了，回头还得照顾三个外行人。这又不是约会，他也完全不把这三个麻烦的女生视为恋爱的对象。
　　到了店前，他自然也透过玻璃墙看到了三人组。这一眼让他有些意外，这三个女生的情绪之差都写在脸上了，昨天明明还开开心心的样子，莫不是回家后发生了什么？而且，还是三人一起？这三位女生的状态让他不由得想起那位晨跑者，心中咯噔一声，在进店的同时，他的脑子转得飞快。
　　尽管这种联系有些勉强，也许只是偶然——他现在特别期望这只是偶然。
　　“久等了。”铁造才三拉开椅子坐下，脸上笑呵呵的，“大家都吃过了吗？来些甜点如何？我很推荐这家店的抹茶冰淇淋哟。”这么说着，也不等三人组说话，就招来服务员点餐了。
　　他打量三人的目光没有掩饰，大家也都知道他在猜度什么。
　　明日花开门见山地说：“我们昨晚都做噩梦了。”
　　“这可真是……”铁造才三抿了抿嘴，挠了一下头发。这么直截了当的交代，要说意外，也是挺意外的，感觉省去了自己好多工夫。可是，打工人变成了受害者，还是三个妙龄少女，这就有点令人难过了。
　　紧接着，中田美智的开门见山就吓了他一跳：“我们觉得是你的缘故。”
　　“什么？”铁造才三张了张嘴，有一堆话没能说出口，只能问：“为什么？”
　　于是，井上凉子将适才三人的商讨扼要陈述了一遍：“就是这样。”
　　铁造才三又是一阵欲语还休，恰时，抹茶冰淇淋被服务员呈上来了，他连忙招呼三人：“来，先别说这些无趣的事情了，吃点冰淇淋就开心起来了。我想，这里没有人会不爱冰淇淋吧？”
　　三位女生果然如他所想，将注意力转移到了甜点上。虽然三人脸上的表情都不太好，但美味实在令她们难以拒绝。这家咖啡店的冰淇淋很贵，她们本就打算让铁造才三请客，此时得偿所愿，压力似乎一下子就跑偏了——当然，她们十分肯定，等吃光了冰淇淋，压力还会回来。
　　趁三人和冰淇淋较劲，铁造才三脑筋急转，有一下没一下地舀着自己那份。
　　他很快就理顺了三位女生的想法。三位女生的态度很直白，他关注的重点是，她们为什么会从这个角度出发，做出这样的猜测。这三位女生的想法和行为有着明显的统一性和逻辑性，虽然十分情绪化，但他比照自己调查过的受害者，却觉得这三位女生的说法或许有点道理——他并不排斥自己被视为传染源，即便这会让他接下来的处境有些尴尬。
　　“今早我又见到了一位受害者。”铁造才三没等三位女生享用完冰淇淋就说，“他的情况比你们严重。”
　　“你赞同了我们的说法？”井上凉子有些吃惊，她还以为铁造才三会辩驳的。她有些奇怪，为何铁造才三这么轻易就接受了这种对自己有些不利的假设。她陡然想起深夜食堂的店长之所以雇佣私家侦探，正是因为一些客人情绪化地将事端扔了过去。
　　她一开始就觉得深夜食堂有些无辜，现在依旧这么觉得。然而，这么一来，自己三人不就如同那些不得理也不饶人的客人吗？毕竟，她们的说法也仅仅是一种猜测，嘴巴说是合乎逻辑，但她其实心里明白，自己等人更多只是发泄情绪罢了——如果对象不是铁造才三，也会是其他人，甚至也会是深夜食堂的店长。
　　她悄悄看了身边的同伴，明日花同样投来暧昧的视线，只有中田美智旁若无人地大吃特吃。
　　“只要有可能，为什么不赞同？”铁造才三的语气温和，似乎一点都不在意，“你们有了自己的想法和判断，这是一件好事，干我们这一行，若是没点头绪，那才是叫人苦恼。”顿了顿，又说：“不过，你们既然做噩梦了，就必须接受调查，我等会给你们一张表，你们需要一个不拉地填完，然后我们再来看看具体是怎么回事。”
　　“嗯——”中田美智停下嘴巴，皱着眉头，苦着脸。
　　“如果我们可以确定，是我传染了你们，让你们做了噩梦，那就不需要再去跑调研了。”铁造才三用同样开门见山的语气说：“我们四人就包含了所有可以调查的因素，我们只用自己就能进行观察和重现，等于是一个捷径摆在我们面前。我很确定，我不是最初的源头，我们都是这起事件的受害者，理应群策群力，找出罪魁祸首。”

第一千零六十七章 阵营转移
　　虽说要群策群力去找出噩梦的元凶，大家都是赞同的，可究竟如何开始着手呢？身为提案人的铁造才三却没有想这么多。他将自己摆在“受害人”的统一立场上，不过是权宜之计罢了，换做是平时，面对正常的三人，他根本不需要打这点小心思。
　　他上门查访时见过形形涩涩的受害者，也因为这些人的极端情绪化而遭遇过不少危险。眼下，三位女生的情绪肉眼可见的不稳定，为了避免多生事端，他才用上话术。
　　另一方面，他其实早做好了多费唇舌，甚至避而远之的准备。就如同他今早会见的那位晨跑者，当时对方的眼眸中已经充斥着发泄的快意了，若非他也锻炼出了一副好体格，说不定就得被对方活生生打死在公园里。
　　若非是实际调查过，确认了这些受害者的现状，即便是他也不会相信，仅仅是一个噩梦就能让一个正常人的负面情绪激化到如此程度。长期的负面情绪会导致现实生活的恶化，现实生活的恶化又会加剧心理病态。这简直就是螺旋向下的深渊之道。
　　现代生活的常见弊病是这种病态的伪装，受害者被当成一般的心理疾病患者，却没能达到预期的治疗效果，甚至有很多人并不把心理疾病放在眼中，也不会去寻求帮助。
　　迄今为止，铁造才三密切追踪的几位受害者都表现出了恶化的倾向，尽管观察时间尚显不足，缺乏足够多的样本来描绘症状的发展曲线，但发展趋势却令他十分担忧。他很肯定，如此继续下去，一旦做噩梦的人更多，病情加剧，由病人导致的社会效应就越明显。现在大家都不以为然，等到病情大规模爆发的时候，就要承受更为恶劣的影响。
　　三位女生的说法有一点没错：这个“噩梦”是会传染的，它是心理层面的瘟疫。
　　就在今早，侦探智波佐助给他发来了更多资料的传真。这位侦探用自己的行动力和人脉优势，在极短的时间和一定的范围内做了一次初步普查。尽管其中肯定存在错漏，但结合多家心理治疗机构的统计资料，以文京区为中心，整个东京都圈都是疫情范围。
　　一旦疫情完全爆发，说不定会出现愉悦杀人犯成群结队出现在光天化日之下的可怕景象。铁造才三预见了这种可能，仅仅是想象就令他不寒而栗。
　　“所以，文京区是倒了大霉？”铁造才三在电话里询问老板，“佐助先生，您认为这种噩梦的出现是自然现象还是人为的？”
　　“我希望是人为的。如果是自然现象，那就和我们没关系了，只有科学家才能给出方案。”调查结果的严峻没有改变侦探智波佐助的沉稳声线，“你要想想，突然爆发的自然危害有多少次是能够在短时间内解决的？”
　　这个问题根本不需要数手指也知道答案。
　　“如果是人为的，我们就有机会找到幕后黑手，也许还能将危险扼杀在襁褓中。我们的工作才能体现出意义。”侦探智波佐助如此说到，“另外，文京区已经不是第一次出事了，这两年都过得不太不安稳。虽然事情已经解决了，但这地方真的很倒霉。具体情况我也不太清楚，上头有人出手掩盖了。不过，还是能找到那位马恩先生的一些蛛丝马迹。”
　　“也就是说，对马恩先生的怀疑没有错？”铁造才三确认道：“佐助先生，您可要想好了，马恩先生可不是普通人。”
　　“我知道，所以我什么都没做。”侦探智波佐助发出低沉的笑声，“根据我的观察，马恩先生的性情挺大度的，有一些事情，他已经默许了，我们要有默契。你看，侦探所的招募就很正式，已经得到他的许可了。”
　　谈及三位女生打工人，铁造才三就不禁默然。
　　“玉子婆婆那边有什么好消息吗？”他转过话题。
　　“看来你对那三个女孩有点心结。”侦探智波佐助丝毫不掩饰语气中的嘲弄，“但你可不能不管她们，她们出了事，马恩先生可是要找你麻烦的。”
　　“啊，不，这……你看，马恩先生也去过玉子婆婆那里了，有什么发现吗？”铁造才三顾左右而言他。
　　“我们看到了猫。”侦探智波佐助没有在戏弄他。说起猫儿时，铁造才三听到对方的声音有些奇怪，就像是有什么事情无法理解一般。
　　“猫？”铁造才三反问，他也同样不理解，猫有什么奇怪的？
　　“你没见到，所以很难想象。你不需要理会猫的事情。”侦探智波佐助一言而决，“你的工作是带新人，至于对噩梦的调查，看着办就好。别忘了，你是助手，我才是侦探，别以为你接了几次外活就能耐了，你还差得远呢。”
　　“可是——”铁造才三有些不甘心，他的调查工作进展还算顺利，当他意识到其内幕根本不像表面这么简单时，就不由得觉得自己的“大活儿”来了。这可不同于找猫狗查小三的垃圾活，令他心中振奋。
　　现在要他放弃，他实在有点想不明白。毕竟，侦探智波佐助待他如亲儿子一般，以事业继承者的身份对他进行栽培。这么多年来，铁造才三已经凭借自己的努力赢得了认可，眼看就快出师了，正需要一个有份量的成果。
　　这次的噩梦，不仅诡异危险，又错综复杂，等查出来龙去脉，真相肯定十分惊人，而身为调查主力之一的铁造才三本人，也算是给自己的未来上交了一份完美答卷。
　　“没有可是！”电话那边的声音严厉了许多，“听着，才三。你还年轻，还有很多时间和机会，没必要揪住一个案子不放。你将来是要接手事务所的，你已经学会了调查，但调查不是事务所的全部。你不去和新人接触，不知道其中的辛酸苦辣，无法从中得到经验，未来会有得你头疼的。你或许觉得这次的案子很重要，但我可以告诉你，和那三位女生打好关系同样重要，也许比你千方百计去追查线索更有用。”
　　“为什么？只因为马恩先生？”铁造才三苦着脸，“我不明白。”
　　“你能明白的话，我的位置就给你坐了。”侦探智波佐助的声音温和了一些，“你可以这么想，我们现在是分工合作，只是选择的路线不一样。我需要有人在那边盯着，你是最适合的人，毕竟，你们的年纪，还有过去的一些关系，都是你的加分项。那三个女孩不是挺漂亮的吗？如果我像你这么年轻，早就乐不思蜀了。”
　　在智波佐助苦心婆口的劝导下，纵使铁造才三心不甘情不愿，但还是接受了自己工作重心的变更，却没想到，正式和三位女生汇合后，情况又有了变化，真是应了智波佐助先生的判断：三位新人有大用。
　　这是一条已经被智波佐助先生预见了的路线，铁造才三不敢怠慢。
　　“你们把噩梦的事情告诉其他人了吗？”他问。
　　“没有。”三人回答。
　　“马恩先生那边也不清楚情况？”他又问。
　　三人组面面相觑，心有戚戚焉，她们惧于马恩老师的威风，从来就没想过现在就去跟对方坦白。
　　“瞒着马恩老师好吗？你们得到了许可，一旦出事，影响会很坏。”铁造才三一本正经地说，全然不顾自己也一直是离经叛道的家伙。
　　“你还真会说话，莫非忘了过去的事情？在离开文京区之前，你能多考虑一下，也不会变成不受欢迎的人了。”明日花嘲讽道。
　　铁造才三耸耸肩，如果是刚抵达文京区那天，在深夜食堂里，说不定真会被说得跳起来，但现在他已经调整过来了。久别重逢，游子归乡的情思，早就被家里琐事消磨殆尽，人烦得只想一个劲地往外边跑——如果不是被叔叔铁造裕三严厉说教，说不定早就跑得不见踪影了。
　　“我们也知道影响很坏，所以，如果我们能解决的话，就可以当作什么事情都没发生过了。”中田美智理所当然地说。
　　她可不是犯错后会直接向大人坦白求助的那类人。她第一次时间想到的是，如果马恩老师也无法解决呢？“大人无所不能”的想法只是孩子的幼稚罢了，更别提，擅长社交的大人往往都很卑鄙。
　　虽然马恩老师是传说中的人物，可是，那也不过是人云亦云，雾里看花罢了。越是这种麻烦上身的状况，她就越是对自己不了解的人报以警惕。
　　“马恩老师知道了，很多人就都会知道，可是，能帮上什么暂且不提，如果没有帮助，反而会让事情变得更麻烦……”井上凉子揉了揉额角，她不是没想过向外人求助，能求助的人也就这么几个，可她考虑良久，还是放弃了。
　　“也就是说，我们谁都不要和其他人说，就我们自己来？大家都是这么想的吧？”铁造才三沉声确认道。
　　“这话没错。”中田美智点头，手指在桌子上焦躁地敲击，“铁造才三，你这家伙怎么婆婆妈妈的，一件事要反复确认几遍？”
　　“我只是想要知道你们的想法罢了。毕竟，如果你们要隐瞒，我也得对佐助先生隐瞒才行。”铁造才三笑着说：“如果我告诉佐助先生，不到一天，我叔叔那边，马恩先生那边，明日花那边都会知道。”
　　“啊！对，你也不能说出去！”明日花顿时惊醒。
　　“你在这段时间不能和智波佐助先生见面了。”中田美智补充道：“可以电话联系，但如果见面的话，那种精明又卑鄙的中年人可不会轻易就被骗过去。智波佐助先生肯定是察言观色，套取情报的专家。”
　　“是的，当然，他很卑鄙的，没有人比我更懂他！”铁造才三一脸严肃，一字一句，俨然将自己视为三位女生的同谋者，对卑鄙的中年人深恶痛绝。他甚至还讲述了几个自己被欺骗，被剥削压榨，被夺取成果的例子。最后叹了一口气，说：“我也不是讨厌他，只是，我有自己的生活和工作方式。”
　　三位女生都感同身受地点头，如果不是想要追求自我，谁会去做吃力不讨好的事情呢？当漫画家吃力不讨好，装好孩子吃力不讨好，孑然一身在大都会打拼也是吃力不讨好。
　　四人对视，竟有了一份默契，齐齐叹声。这份澎湃的情感，一时间把噩梦带来的焦躁和惶恐都压下了。
　　“我们要秘密工作的话，得找个好地方，不能继续呆家里了。”中田美智说：“我可以跟家里人说去集训。事务所有新人集训吧？”
　　“我会给你们一份通知，盖了章的，新人的活儿全是我在处理，有没有集训还不是我说了算。”铁造才三摆摆手，根本不觉得这算什么难事。
　　“我就不需要了，我可以搬出宿舍。”井上凉子说，“我早就想搬出去一个人住了，就是还没找到合适的房子。”
　　“啊，这件事交给我。”明日花不假思索地说，“我也想过不住家里，所以做过许多工作，虽然后来实在没办法搬走……啊，这样的话，我也可以跟你合租呀。和女生一起的话，家里就不会拒绝了。毕竟，我也是有工作的人了，漫画家对工作环境还是有需求的。”
　　“也就是说，井上的新家就是我们的秘密基地，对吧？”铁造才三感到事态正朝着自己所期望的方向发展，立刻推了一把，“明日花，你也不必费劲了。要说调查，我才是最擅长的。我知道有几处房产，你只需要用本地人的身份作保，再用你的眼光审查一下。如果合适的话，我可以直接买下来，让大家都能用上。”
　　“买下来吗？”三个女生都有些震惊，“你要在这里定居吗？”
　　“不是，我们这行，多少得囤点秘密的个人私产……智波佐助先生就有很多秘密私产，我也不清楚在哪里。”铁造才三神秘兮兮地说，“说不定哪天得罪人了，就得避避风头，乃至于远走高飞。”
　　“你有这么多钱？”明日花很是怀疑。这里可是东京都圈最繁华的城市之一，全日岛教育事业的中心，地皮和房子的价格颇让人怀疑人生。
　　“我还是存了点钱的，而且，不是还有贷款嘛。如果合适，我是打算全款的，贷款的保密性不是很好。”铁造才三露出“谦虚”的笑容。
　　“那好，事不宜迟，我们赶紧出发，说不定今天就能看中了。”中田美智的兴致来了，那种焦躁的情绪让她一刻也不能安生。
　　如此这般，大家也没心思继续泡在咖啡店里了。四人结伴同行，打算在今天就把事情办出个眉目来。

第一千零六十九章 大人的交汇
　　马恩拉开窗帘，夏日的灿烂阳光让他不由得抬手遮挡。他站在窗边巨大的光栅里，身体好似被某种强大的力量填满了，只有他能感知到的冷与热在体内循环，让他感受不到阳光的热量。
　　即便是绚烂的夏日光景，也无法带给他生命的悦动。他还清晰记得梦中的海滩，他觉得自己若还残存着对美好事物的浪漫与幻想，一定是在梦里，被那片一望无际的白垠留下了。
　　妻子广田雅美已经不在床上了，马恩醒来的时候就没见到她。这个早晨，她起得比往时更早。马恩走出卧室，就听到她在厨房里忙活，锅碗瓢盆叮叮当当。马恩迫不及待地走进厨房，目光久久停留在这个忙碌的身影上。
　　《七转洞玄秘录》给他留下了巨大的创伤，即便是不注重生活情调的他也能感受到生命的缺失，他已经很难对正常社会里的事物迸发激情，也失去了对色彩的感受，那些正常人能够从感性中得到的反馈，在他这里聊胜于无。在他的世界里，尤其是在结婚前后，妻子广田雅美是唯一能让他体会到感性与慰藉的人。
　　广田雅美是个漂亮的女人，但是，这种外表上的美丽从来都不是她显得靓丽光彩的原因——至少在马恩这里是这样。
　　广田雅美不是广田雅美，广田雅美是特别的。来自已故友人的忠告，至今仍在马恩耳边低声细语。然而，哪怕广田雅美只是一个普普通通的人类，又有谁能清楚看明白一个人呢？同床的夫妻也拥有自己的秘密。
　　马恩并不在意。亦或者说，这些秘密对两人的婚姻并不重要，重要的是两人确实你情我愿，成为了彼此的枷锁。
　　妻子的存在是如此特别，让马恩一直都觉得，在自己余下的生命中，她可能会是唯一能留下的色彩。从那个不知道是噩梦还是美梦的幻景中醒来，马恩的内心好似又缺了一块。他有些担心，生怕从妻子身上获得的感性与色彩也会因之而消失。
　　厨房明亮又温暖，妻子化了淡妆，只穿着围裙，辗转在灶台和水池之间，手足轻快活泼，如在花间嬉戏的蝴蝶。看得出来，她今天的心情很不错。哪怕背对着丈夫，也似乎能感应到丈夫的目光，她没有转身，一边搅动锅里的食材，一边问道：“怎么了？亲爱的。你好似有点难受。”
　　“没什么。”马恩可不会承认，当他注视着妻子，依旧能够感受到一如既往的鲜明的光彩，内心就获得了平静，“只是想你了。”
　　“啊——”妻子似乎不小心被烫了一下，将手指含在嘴里，转头娇嗔，“什么嘛，一大早的就让人心绪不宁。”
　　“你知道的，这不是情话。”马恩的平静目光毫不掩饰地停留在她的双眼，“我不是个浮夸的人。”
　　“可你总是能说这么好听的话。”妻子转过身，说着：“平时多说一些不也挺好吗？冷不丁地来一下，心脏真受不了。”
　　马恩笑而不语。
　　妻子从锅里舀起一小勺汤汁，盛在味碟里，先自己品了一小口，才端到马恩面前：“你尝尝，我自己搭配的味增，和市面上的不一样。”
　　马恩就着她递来的味碟尝了一口，说不出是好是坏，但既然出自妻子之手，自然是很好很好的。妻子在耳边说开了：“我昨天去了烹饪教室，有一个老师是新来的，却在第一堂课就迟到了。不过，他教会了大家如何去调配自家口味的味增，大家也就不在意了。”
　　“为什么迟到了？”马恩随口问了一句。
　　“来的时候，他脸上的黑眼圈很重呢，可能是熬夜了吧。下课后，有人去问了，好像是做了噩梦，三更半夜惊醒后就再也睡不着了。”妻子转回厨台边，絮絮叨叨地说：“他还一个劲地向我们追问有关猫的事情，例如谁家里养了猫，猫的身上出了什么怪事等等，我觉得他有点神神叨叨的，有人问他是不是想养猫，你猜他怎么说？”
　　“怎么说？”马恩没有猜。
　　“他说自己不喜欢猫，但现在，他想找一只特别的猫，希望那只猫能带他远走高飞。”妻子嘲笑起来，“这家伙该不是还没睡醒，在做白日梦吧？反正他看起来就是没什么精神的样子。”
　　“大家对他的评价不好？”马恩没有发表意见，只是平淡地问到。
　　“嗯……还行吧。”妻子抓着厨刀，手指抵在唇间，略微想了一下，说：“反正他是烹饪课老师，只要教得好，没有坏心思，这个人到底是怎么回事，也没什么学生关心。”
　　“看来他的授业水平让大家都很满意。”马恩说。
　　“你刚刚不就尝到了成果吗？”妻子笑意盈盈。
　　马恩问清楚烹饪课的具体情况，就不再提这位老师的事情。他洗漱完，一如既往吃过妻子精心制作的早餐，妻子在桌前说了今天和某个闺蜜有约，吃完早餐就立刻出门了。马恩站在窗边，跟楼下的妻子挥手告别，目送她的身影汇入人群后，也换上一成不变的外装，提着黑伞出门了。
　　他没有和任何人约好，今天也没什么大计划，但他知道如果自己要找人，在哪里可以找到。
　　抵达书店的时候，店长铁造裕三正拉起卷帘门，开始今天的营业。一大早就见到马恩，他有些惊讶：“今天来得这么早？”随即又恍悟：“不是来找我的吧？佐助他要晚一会，你得等等了。”
　　“他今天也会过来？”马恩一边问，一边随铁造裕三入了店内，自个儿找了张椅子坐下。
　　马恩不是罕见的客人，之前三人同行，彼此的熟悉感早就在“男人的对话”中加深了，因此也不用刻意招待。店长铁造裕三开始整理书架，将热卖和特价的书籍放在显眼处，标好今日的优惠价格。马恩原本还想帮手，却被对方明确拒绝了：“如果这些活都被你做了，我就无法享受工作的快乐了。你要知道，这家书店是我的梦想。我在做的，就是我想要做的。”
　　铁造裕三的性情温和，但也个性分明，拥有极强的自我价值观念，这让他散发出个性与自信的魅力，哪怕大家进门时总见到他在看书，却不可否认，他的身上充满了生命的活力。这样的店长很是受人欢迎，哪怕已经成婚了，人到中年，也依旧能在情人节收到友情以上的礼物——这样的人在马恩的眼中，依旧是苍白无色，淡然无味。
　　马恩安静地看着他完成开店前的准备，将门外的牌子转到“营业中”。
　　在店长安歇下来后，马恩这才问到：“昨天回来后，你有见到猫吗？”
　　“没有，虽然我也很惊讶，但确实没有。”铁造裕三一点都不奇怪这个问题，三人拜访玉子婆婆那边经历的怪事可不是轻易就能忘记的。大家对那些奇怪的猫儿印象深刻，在回程后依旧私下注意也是理所当然的事情。
　　然而，正如他所言，本来在周边的大街小巷里时不时能看到一两个的猫儿，等三人回到文京区之后，却一个都不见了。不去特别注意的话，应该没什么想法，但少了那些小东西的上跳下窜，街头巷尾就像是少了点什么，有一种微小而怪异的陌生感。
　　“该不会都跑去新宿了吧？”铁造裕三半开玩笑地说。
　　“说不定还真是这样。”马恩的语气就像是已经认定了这是事实一般，铁造裕三干笑了几声。
　　“可惜我没有侦探的天赋，否则一定会去调查一下。”铁造裕三叹了口气，“野猫的事情，如果放在平日里，也没几个人会去在意吧？有很多事情都是这样，当你去留意的时候才会发现内在的关联令人细思恐极。”
　　“所以才要智波佐助先生这样的人替我们去留意，不是吗？”马恩安慰道，语气缓和了一些。
　　“马恩先生，假如大部分猫儿真跑去了新宿，那么，留在文京区的猫儿又算是什么呢？”铁造裕三突然问到，“诚然，猫儿都跑去新宿是很奇怪，但留下的猫儿不是更奇怪吗？总有些原因让它们集体跋涉，也肯定有理由让它们选择留下来。听说动物对许多危险的预兆都有感应，文京区会不会……”
　　他没有把话说完，但意思很明显了，虽然只是猜测，但玉子婆婆那边的预言，以及亲眼见到的怪事，都让他无法像一无所知的旁人那般安稳。他十分清楚智波佐助在调查什么，所有奇怪的事情都是围绕这个调查呈现的。这意味着奇怪的“噩梦”正在扩大影响——从一小片人群，到整个文京区的猫儿都发生异动。不知不觉中，事态几乎达到令人惶恐的规模了。
　　他平日里不是迷信的人，可是，他承认自己遇到了奇怪的事情。
　　也许“噩梦”不是导致这一情况的最根本的东西，只是一种表现形式，但最本质的东西一定是存在的。那东西就在这里，在这个他熟悉得不能再熟悉的城市里，但是，它本身却让他感到陌生。
　　“文京区没有问题。”马恩给出了肯定的答案。侦探智波佐助要调查的“噩梦”到底是怎么回事，他知道得一清二楚。虽然大脑袋才是“元凶”，但他也谈得上是“帮凶”了。这是大脑袋在政府监管背后另起的渠道，要不是马恩欠下太多的人情，也无法忽视大脑袋的决意，他根本就不会参与进去。
　　“噩梦”确实会给人带来影响，所有进入幻梦境文京区的人，都会在“噩梦”中贡献一份能量。然而，这个技术从来都没有人证明过是安全的。大脑袋的技术也不同于现代社会的技术，从基础理论上就有偏差，所以，噩梦究竟会带来多大的影响，根本无法预期。
　　马恩也同样需要侦探智波佐助的调查报告来验证技术问题。在最坏的情况下，他需要做出权衡：是遵守诺言，继续协助大脑袋的噩梦计划，还是违背诺言，将它从计划中踢出去。
　　两者都不是好选择，尤其是后者。大脑袋已经迫不及待了，在走投无路的情况下很可能会引发严重的后果——博弈是需要理智的，但马恩无法确认大脑袋还剩多少理智。马恩只知道，就算是国家力量，也不可能完胜大脑袋的“宇宙技术”，在最极端的碰撞下，没有人是真正的胜利者。
　　所以，哪怕“噩梦”对人有害，他依旧不能立刻取缔。
　　所谓两者相害取其轻，他总得知道哪一个更轻。
　　他需要充份的理由，需要一个合适的机会，需要一条更好的路线。幸好，这些东西似乎都有。
　　在猫儿的怪事发生后，大脑袋似乎有了别的想法。对此，马恩至少在目前是乐见其成的。所以，重要的不是噩梦，而是猫儿，这两者是不同的渠道，不同的机会。
　　铁造裕三捉摸不定的事情，在马恩眼中则清晰无比。侦探智波佐助对噩梦的调查不会有结果的，如果对方的调查方向转到猫儿身上，或许会有一些惊喜。现在，本应该是无关联的事情，正以某种巧合的方式联系在一起。
　　三人去拜访玉子婆婆的时候，玉子婆婆没能进一步解析自己的预言，对猫儿的怪事又语焉不详，已经导致智波佐助的注意开始转移了——马恩还不能确定，对方是已经栽下去了，还是在边缘徘徊。
　　侦探先生需要一些帮助……马恩心中如此想到。
　　“马恩先生，那些猫儿的怪异举动，真的和噩梦有关吗？”铁造裕三突然问，他眉头紧锁，“我总觉得有什么不对的地方。”
　　马恩看了他一眼，再一次明确地回答：“是的，猫儿和噩梦有关。也许你觉得有许多事情太过巧合，但你仔细想想，再仔细想想，真有这么巧合的事情吗？这个世界上也许有巧合，但是，巧合也是有极限的，过界的巧合就不是巧合了。”
　　此为话术，不真不假。
　　“也许……你是对的，马恩先生。”铁造裕三失笑一声，为自己没来由的怀疑感到幼稚，这个世界上哪有真正的巧合？他只是无法理解猫儿和噩梦的关联罢了，但应该还是存在某种关键，将两者关联在一起。
　　马恩当然知道，这个关键就是说不得的秘密：幻梦境文京区。

第一千零六十九章 守密人的日常
　　马恩在书店一直等到十点，时间漫长，但他从来都不缺乏耐心。
　　期间，书店老板铁造裕三不时会旁敲侧击，想要从马恩这里了解一些事情，他也许觉得马恩知道更多的秘密，而这种感觉大概来自于玉子婆婆。
　　尽管这位店长先生自诩文明而知性，是现实唯物主义的忠实拥趸，但他依旧是玉子婆婆的亲人，在他的身体里流淌着同一条血脉——在日岛的人文风情中，来自家族的遗传性不仅仅只是生物性上的遗传，还有心理精神层面的近似，以及兴趣爱好以及潜在思维的导向，将之笼统概述，就是这般被岛国的民众们称之为“血脉”。
　　尽管在大陆也有类似的情况，乃至于从全世界的角度来说，生物性的遗传和社会性的遗传总是十分密切，且不足为奇。然而，这类情况在日岛表现得更加突出，更加表面化，也更加习以为常——他们在某些方面跨入了现代化，甚至还有部分领域企及世界最先进的水平，但在另一方面却更加固执地停留在旧时代。
　　当马恩阅读大陆历史的时候，总是会为大陆旧时代习俗法理的顽固感到惊心，觉得这个世界上最古老的文明能在现代焕发新的生机，简直是一个奇迹。大陆旧时代的人们决然无法想象这个庞大的文明是如何变革的。当他来到日岛后，却发现这个小小的岛国却比大陆保留了更多旧时代的影子，从大陆旧时代跨洋而来的精华和糟粕，都已经在这个国家扎根、深化和衍化。
　　马恩不是历史学家，也不是社会学者，无论是文学、法学、数理和金融，他都没有达到一个很高的水准。他只是一个普通的保持学习惯性的学习者。所以，从这个角度来说，通过研究日岛的风土，找寻其衔接大陆旧时代的脉络，是一件很有有趣的事情。
　　在马恩接触过的诸多人中，书店店长铁造裕三先生是最为鲜明的例子。也许是因为他的家族环境特殊，其本人又是开书店的，是个喜欢读书的人。所以，在他的身上总能找到一些既文明又守旧的地方：他的腔调，他的言语，他的表情和小动作，他在日常行为中不自觉表现出的习惯，以及他探究事物的方式等等，都可以视为一个模板，用以和其他日岛民众做比照。
　　正因为铁造裕三先生就是这么一个有价值且有趣的人，所以，马恩留在书店里不会觉得无聊。即便在马恩的感受种中，他是苍白而无味的。或者说，正因为他本人的外在失去了光泽与色彩，不再具备吸引力，其内在的表现力反而愈加突出了。
　　正如他听闻有研究证明，失明者往往在其它感官上更加敏感，当他失去感受正常事物的能力后，也觉得自己对事物的内在更加在意，也更加敏感。随着时间流逝，他的症状不断恶化，他时而会意识到，当自己和某个人接触的时候，他触碰的并非那人的形体，而是形体内的东西。
　　这种形体内的东西本来就十分笼统而复杂，难以言喻，但毫无疑问，那依旧是构成“人”的一部分，而且是和肉体同样重要的部份。
　　在等待侦探智波佐助的时间里，他和铁造裕三先生的交流是愉快的，每当两人安静下来，又没有客人上门的时候，他聆听店内流淌的古典旋律，漫无目的地扫视路过店门的人群，就会陷入一种奇妙的韵律中。与此同时，他的耳畔也总会传来低沉细腻的，另一种如同幻觉般的旋律。这旋律仿佛是由心而生，只回荡在他自个儿的脑海中。
　　每当这段私密的旋律响起，他看向铁造裕三先生的方向，就会产生更多的幻觉：那里坐着或站着的并不是他熟悉的“人”，它并不具备一个明确的形体，只是一团迷雾，一片阴影，一个不断变化的轮廓——这个比喻其实也不合适，只是他找不到更好的描述了。
　　在这个幻觉中的“铁造裕三”反而是有色彩和温度的，是鲜活生动的，是能够让马恩生出感触的存在。同时又很脆弱，仿佛一触即碎。这种脆弱的感觉又让他时不时有一种跃跃欲试的破坏冲动，甚至只是想象去破坏它，就能感受到发自心底的愉悦。
　　他很好地克制了这种冲动，没有主动去接近这个幻觉。他会耐心地等待，直到这个幻觉消失。
　　铁造裕三有些坐立不安，但他依旧很好地伪装了成年人的稳重和矜持。也不知道是不是自己的错觉，他觉得马恩的目光有时会变得刺人。仿佛这位马恩先生的目光并非落在自己身上，而是扎进了自己的深处。
　　当他回望过去，却又发现对方的目光散乱，并不是在看某个具体的人或物——这人的眼神空洞，眼球的转动有些不协调，他安静坐在那一边，坐姿端正，却更像是一具僵硬的尸体，而不是一个活生生的人。可是，尸体的眼珠子怎么会转动呢？
　　铁造裕三其实有很多想问的事情，他很乐于和朋友交谈，但他实在不想接触这种情状下的马恩，他甚至为自己的远离找到一个借口，感到一种莫名的庆幸。不知道从什么时候起，他就不再主动找对方攀谈了，只有在马恩开口的时候，他才会谨慎地给出回应。
　　不过，马恩的话也渐渐变少，他只是沉默地坐在那里，散发出令人难以接近的气息，和铁造裕三最初的感觉完全相悖。他很清晰地记得，这个年轻人给人开朗、亲切且健谈的印象——但他又不觉得怪异，只觉得眼前的马恩也同样是真实的。
　　在一段相当长的沉默中，足足有半小时吧，期间客人进来离去，也是由铁造裕三亲自招待，而安静坐在一旁的马恩就好似一个不为人知的幽灵。
　　书店里的时钟发出准点的铃声，门边的风铃叮当作响，铁造裕三朝那边望了一眼，立刻喜出望外地迎了上去。来人穿着花衬衫和沙滩裤，头戴钓鱼帽，巨大的墨镜遮住了半张脸，还背着渔具包，但确实是侦探智波佐助。
　　这位侦探先生惊异于铁造裕三的热情，不由得调侃道：“今个儿是吹了什么风？”
　　“大热天的还能是什么风？我心中的热情比肩骄阳。”铁造裕三打了个花腔，心中的烦闷也消散了大半，“你看，在等你的可不是我呢。”他这么说着，一边向马恩的方向示意。然而他这一眼看去，却见这位马恩先生竟是一脸笑容，那种亲切温和的感觉又回来了，好似之间的沉闷与异样真的只是错觉。
　　铁造裕三心中微微有些不适，但他也不好当面说人坏话。他犹豫了一下，还是如平常那般迎合上去。
　　“马恩先生等了你挺久了。”他说。
　　“早上好啊，马恩先生。”智波佐助同样有着成年人的热情。
　　三人彼此寒暄了几句，昨日同行的热忱又高涨起来了。
　　“我和马恩先生刚才还在聊噩梦和猫儿的事情呢。马恩先生……对猫的事情挺有兴趣，我也一样。”铁造裕三中间顿了顿，这般说到。
　　“猫吗？说起来，这几天确实有点让人在意。”智波佐助也不意外，昨日同行时，三人都见到了怪事，放在今天就是谈资，“你们有没有发现，最近很少见到猫儿了。”
　　他所言之事，另外两人一听就明白了，铁造裕三便说：“我们就在说这事情呢，我还说了，或许整个文京区的猫儿都跑新宿那边了。佐助，你怎么想的？我和马恩先生都觉得不是小事。”
　　“大变之前，动物比人更敏感，对吗？”智波佐恍悟，继而又有些疑惑，似乎有什么地方理不顺，但他也没有在两人面前纠结下去。
　　“你不是在调查噩梦吗？如果没有头绪的话，先来查查猫儿的事情如何？”铁造裕三想了想，还是申明道：“马恩先生觉得猫和噩梦是有关联的。”
　　智波佐助微微愣然，目光在铁造裕三和马恩两人脸上转了转，首先朝铁造裕三问到：“那你呢？你是怎么想的？是和马恩先生一样吗？如果不是的话，说这话的你真不像是平日的风格。”
　　他这直白的略带批评的口吻顿时让铁造裕三略微发窘，不过，铁造裕三也不恼怒。他认识对方好多年了，清楚这位侦探的为人，对方这般表现自然不会是无的放矢。他也顺带瞥了一眼马恩，这个年轻人看似平静的面部有些僵硬，似乎在掩饰什么。
　　不管这个年轻人在想什么，但只要他不是真的无所谓，在铁造裕三看来就是好事。
　　真年轻呀——
　　他这般想到，就说：“我确实和马恩先生想的一样。”
　　智波佐助沉吟着点点头，说：“我知道了。看来马恩先生找上门，就是为了这事？裕三，你去忙吧，我和马恩先生谈谈。你这书店老板就要有书店老板的样子，琢磨这种事情一点都不合你的身份。”
　　铁造裕三耸耸肩，转身去了店门旁。
　　为了不妨碍书店营业，智波佐助和马恩就找了个不打扰客人的角落。此时还没客人上门，两人的声音也没刻意压低。
　　“不好意思，马恩先生，裕三这人就是个书呆子，书看多了，整天疑神疑鬼的。”刚站定，智波佐助就先告罪道：“不过，这种事情他一个书店老板也管不了，就算真的是大事，他又能怎么办呢？如果你想查的话，我可以帮忙，就别让他添乱了。”
　　马恩当然不会被这两个中年人欺瞒，铁造裕三的小心思他全都明白，也配合地表现了一下。至于铁造裕三有没有用，他不会妄下结论，但他也没打算在这种事情上做文章。
　　与人交往，总是需要一个过程的。
　　“我确实有些在意猫儿的情况，还请您多费点工夫。我对铁造裕三先生没什么意见，正好相反，猫儿们的情况是他最先意识到的。后来我们一起分析了一下，觉得这其中有太多的巧合，很是古怪。”马恩坦诚地说，这都不是假话。
　　智波佐助皱了皱眉头，他没听出马恩在撒谎，也没觉得有什么陷阱。他最初只是出于玉子婆婆的预言，才对这个年轻人多加留意。不过，到目前为止，都没有感觉到对方有什么不对劲的地方。预言里没说这位马恩先生就是噩梦事件的罪魁祸首，经过调查和相处，他也不觉得对方是那种隐藏得极深的危险人物——他很肯定，马恩有秘密，但是，这个世界上有秘密的人多得是。他做这一行，最忌讳的就是上纲上线，追根究底。
　　“当然，我也会付一笔委托费。”马恩又补充道。
　　“那就感激不尽了。”智波佐助当然不会拒绝，眉飞色舞地说：“你放心，如果猫儿的动静真的有问题，我肯定能给你一个满意的答复。”
　　“同时做两份活没事吗？既调查噩梦，又同时调查猫。”马恩问到。
　　“既然连裕三那个外行人都怀疑猫儿和噩梦有关，我又怎能忽视不见？我只是不会和外行人那样直接下定论罢了。这反而是我足够专业的表现。”智波佐助充满自信地说：“其实，想这么多根本没用。有联系的迟早会暴露出来，如果真的只是巧合，那也不会浪费时间，都是能赚钱的生意嘛。”
　　马恩一脸认可地点点头，他之所以给委托费，而不是占用人情，就是为了让这事情变成一笔生意。他查过这位侦探先生了，这人确实拥有一家侦探事务所，虽然人数不多，却生意兴隆，在东京都圈颇有盛名。不仅是因为这人业务熟练，也证明了他对经营事业很有一手。
　　一笔“能赚钱的生意”应该能让对方更有动力。
　　现在铁造裕三和智波佐助本人对噩梦和猫儿的看法都不重要，只要智波佐助有动力追查下去，就一定会发现那些深埋在巧合中，藕断丝连的线索。他会追着线索，就如老鼠追着奶酪。侦探就是这样的生物。
　　至于玉子婆婆的预言，以及因为预言引起的注意，在马恩看来，反而是好事。
　　预言和噩梦将一群人连结在一起，最终导向猫儿，辅以骇人听闻的实景游戏为佐料。然而，这些都并非真相。深藏其中的是一位疯狂科学家的宇宙狂想，以及由政府主导的秘密工程，而终点通往遥远的月球。
　　奇妙的缘分催化了这一切，而马恩注视这一切，将骇人听闻，不可接触的秘密隐藏起来。

第一千零七十章 小分队的安全屋
　　侦探智波佐助就猫的秘密和马恩达成协议，但马恩委托他去做的事情可不止这么一件。
　　“还有一件事，我的妻子最近参加了一个烹饪课堂。”马恩将妻子广田雅美提到的那位举止古怪的老师扼要告知。对猫有兴趣的正常人和探寻猫的秘密的人是两回事，和从妻子的只言片语来看，那位老师很可能是后者。
　　“……马恩先生，这里就只有我们两人。”智波佐助先生压低了声音，如在说悄悄话，“你跟我说详细点，你想调查这位老师的什么？”
　　“什么意思？”马恩反问。
　　智波佐助先生左右看了一眼，才神秘兮兮地说：“其实我这边的调查外遇可是东京一绝。再没有人能比我们做得更好了，价钱也很优惠实在。我们为客户提供套餐服务，也有量身订做的计划，善后工作也全都包了，绝对不会让客人吃亏。”
　　“……”马恩盯着他没说话，智波佐助先生坦然而真诚地回望着。
　　“我只想知道他为何找猫。”沉默了片刻，马恩才说，“如果他找到猫了，我想知道那是什么样的猫。这和刚才委托并不冲突，对吗？”
　　“当然，不冲突，我很乐意帮忙。”智波佐助先生赶紧说，“你的意思，我全都理解，我们只需要多签一份合同。我给你算算，一共就三份，一份调查猫，两份调查人。调查人的合同我给你免费，把薪酬做到调查猫的合同里。结算的时候，我会把调查人的合同销毁，给你开调查猫的发票，这样你就可以直接拿去报销，毫无后顾之忧。”
　　“啊，智波佐助先生，您的服务可真周道。”马恩算是听明白了。
　　“我们这一服务在评级上是满星级的！不让顾客浪费一分钱，还能替客户省钱，用更少的钱做更多的事情，保密性还更好！”智波佐助用力拍了拍胸膛，“我跟你说，也有同行前来委托这种事情，虽说医者难自医，但为何同行不找别人，就找我们？当然是因为我们就是最棒的！连同行都认可。”
　　他竖起大拇指晃了晃。
　　“能问一下，那位同行是谁吗？”马恩问。
　　“这可不兴说呀，老弟。”智波佐助先生摇摇头，“我们是保密的。”
　　“我可以跟你签这三份合同，用你们最高标准。”马恩平静地说。
　　“唉，就算你这么说，我也不可能出卖毛利伙计呀。”智波佐助先生说完，转身就去问店长铁造裕三先生借打印机了。事关业绩，他可不会拖拖拉拉，能签的合同要尽可能快地签下来，最好当场就办了。他在早年吃过亏，委托人随时都会变卦，所以现在他总是随身带着签字笔，印泥和合同模板。
　　马恩在记忆里翻了片刻，也不知道这位毛利侦探是何许人也。但他打听这事儿，也不是有特别的用意。谈合同就得你来我往，才能让对方记挂在心。用最高标准去签订这三份合同，是他许下的重利，侦探业内的趣闻就当是赠品了。
　　他打算回家后当八卦跟妻子说道说道。
　　另一边，店长铁造裕三搬来一叠打印纸，边帮手边问：“看来你们谈得很顺利？”
　　“那是当然，我的业务水平可是久负盛名。”智波佐助笑着说，顿了顿，又语重心长地告诫道：“裕三，你不要做多余的事情。你太敏感了。是因为玉子婆婆的预言吗？但你要清楚，那是给我的预言，不是给你的。”
　　“……好吧，是我的错。”铁造裕三没有反驳，他也意识到了自己的问题。也许当时是自己心态失衡了，现在回想起来，他也从未深入去了解过那位马恩先生，为何只用自己一时的主观感受，就去断定这个人？他当时还打算隐晦地提醒老朋友智波佐助，可是，这么做真的好吗？
　　比起对马恩先生的疑虑，他对自己的表现更感到疑惑。他觉得仿佛有某种力量在隐隐撩拨自己的情绪，可他自诩是一个现实唯物主义者，认定任何异常的反馈都来源于自身，是受到了自身社会生物特性的诱导。
　　“所以，马恩先生没有问题，对吗？”铁造裕三还是这么问了一句。
　　“我不觉得他有问题。就算有问题，也不是你的问题，我也不想去追究。我不知道你为何要问这种问题，但你应该清楚，人类本就是千变之貌，即便亲如家人，也无法知晓对方有几张面孔——”智波佐助说到这里就没往下说了，“算了，你又不是孩子了，我也没必要跟你老生常谈。”
　　“你总算还是给我留了一点面子。”铁造裕三开怀一笑。
　　“给你留面子的又不只有我一个。”智波佐助说，“你真以为马恩先生是那些初出茅庐的年轻人？”
　　“我总不可能还亲自去谢谢他吧？”铁造裕三笑着说。
　　“拜托，你就别煞风景了。”智波佐助没好气地应道，顿了顿，才轻声说：“不管怎样，谢谢了。”
　　铁造裕三没有回话，将打印好的合同理顺，反手塞到智波佐助怀里：“行了，三份合同，这一次你可赚大钱了。”
　　“不算什么大钱，中规中矩吧。”智波佐助嬉笑着说到，“等过段时间，马恩先生体验过了我们的服务，那才是真正赚大钱的时候。”
　　“你知道他很有钱？调查过了？”铁造裕三问。
　　“拜托，他可是那个广田家的夫婿呢。我虽然没能参加婚礼，但他可是很有名的。”智波佐助低声说：“虽然不是入赘，但夫人家里那么富有……别看小两口子现在很恩爱，新婚嘛，我跟你说，这种人最适合当我们侦探事务所的顾客了。”
　　“你这人可真是——”铁造裕三也不知道该怎么形容自己这位老朋友了，“反正我不这么觉得。你可别搞砸了，那边可是广田家族的人，人家闹起脾气来……哼哼。”
　　“放心吧，就算搞砸了，他们也别想找到我。”智波佐助自信地回答，拿着合同匆匆走了。
　　他回到马恩这边，巨细无遗地为马恩讲解了合同的内容，反复确认对方没有疑惑后，立刻完成了合同的签署。他小心存放好合同，悬着的心总算是落地了。尽管他认为马恩是个爽快人，但攸关业绩，唯有小心谨慎才不会让煮熟的鸭子飞走了。
　　“期待你的好消息。”马恩与他握手说到。
　　与此同时，离开咖啡店的女生三人组在铁造才三的带领下登上了地铁，他们打算由远及近，趁着有精力的时候跑远些，看完房子也就接近家里了。最远的房子地处远郊，已经十分靠近下一个区了，那一带是所谓的东京都圈的“乡下”，也就是指地皮最廉价的地方。
　　东京都圈包含多个区和数个县，地理涵盖范围极广，通勤都很便利，但也不是每个地方的物价都很贵。大家之所以不喜欢在廉价地区生活的原因五花八门，但也有不介意的人，就如井上凉子，她就想要留在东京，想在那些久负盛名的“富人区”找机会，但她自认一开始不可能承担得起这些地方的消费，就想着节省一些，选择在“向下”找临时安身的居所。
　　“其实，如果是安全屋的话，找偏僻一些的房子比较好吧？”井上凉子这么问铁造裕三。打定主意要买房子的是这个同辈男性，之后她们能不能免费使用，还是要看这位同辈的想法。如果可以，她当然不介意对方在更好的地段买房，但她可不会明着说出来。
　　“理论是这样，不过第一套房子，个人还是倾向于位置更好的房子。”铁造裕三早就想过这个问题了。如果自己能负担得起，他还是希望把房子视为“第一份重要的人生礼物”。这是自己给自己的礼物，拥有重要而复杂的意义，不能将就。
　　他自己也承认，这是感性大于理性的选择。
　　原本他一直在琢磨，始终无法下定决心，而今天或许就是这样一个机会，让他终于踏出了第一步。
　　“我也这么觉得。”中田美智用力点头。她有些坐立不安，手足无处安放，就像是患上了多动症。她知道平日的自己不应该这样的，可心中的烦躁无法舒缓。
　　与她相反，明日花的表情总是有些丧气，之前她的情绪还挺高，可这一会就直接落到了谷底。为什么会这样，她自己也说不出个所以然来，但她肯定，是“噩梦”在作祟。这是无可抗拒之事，绝非她本人有这毛病。
　　看起来最正常的是井上凉子，但井上凉子清楚自己并非没有问题，只是表现上更加隐晦罢了。她下意识扯了扯领口，忍耐着浑身的燥热感。她每一次想要说话的时候，就有乱七八糟的念头浮现，让她费了好大的工夫才将自己想要讲的话整理出来。幸好，她平时也不是善于言辞之人，此时应答迟缓，旁人也看不出问题来。
　　三人都有自己的问题，也都在忍耐，一路上多是沉默相伴。铁造裕三清楚她们的情况，也就不在意话题的尴尬了。
　　快到吃午饭的时候，他们才在房地产公司职员的引导下抵达了目的地。这套房子目前由业主委托专业公司负责转卖事宜，暂时无法当面和业主沟通。这是一套带院子的平房，内部空间十分宽敞，光是客房就有三间，外边还有开垦好的私人菜园，更外围的草地和树木依旧属于房子的地皮，看面积还能再建一个游泳池。
　　先不管业主为何要卖掉这套房子，总体而言，这套房子的优点十分明显，就是“大”。
　　“感觉不错呀。真的是这个价格？”三个女生都很吃惊。
　　“在文京区的话，这个价格大概只能买到普通的两居一室吧？”明日花在心中算了一下。
　　“窗外的风景很好。”井上凉子深深吸了一口气，这座房子处在地势较高的地段，从窗户能够俯瞰到不远处的公园和学校，不仅可能看到成片的绿色，还能感受到热情的生活气息。要说不方便的地方也有，虽然房子外边修了车道，但车道十分窄，车道的两侧就是步行的阶梯，因为步宽设计得不合理，走起来也挺费劲的。
　　“如果买下来，肯定要重新修路吧？”中田美智有些惋惜地说。
　　“这都是可以选择的。”职员陪笑道，“而且地皮宽敞本来就是最大的优点，其它的毛病瑕不掩瑜。”
　　“修路要多少钱？”中田美智追问。
　　职员犹豫了一下，报了个数，顿时让明日花啧啧有声，这可不便宜。
　　四人离开的时候毫不留恋，虽然路不一定要修，但是最初“便宜量大”的第一印象已经所剩无几了。况且，这个位置的确不是众人心仪之处。
　　有了第一套房子打底，众人对剩下的候选也有了心理预期。四人从南走到北，又从东走到西，横穿了两个区后，终于在第五套房子停下脚步。
　　位置是文京区的郊区，但距离市中心只有半个小时的车程，走路十分种就能找到有地铁，直达数个繁华的商业地段和学区，安习馆也在路线中。明日花算了一下，从这里回家的话，只要地铁不停运，加上步行的时间，也能在一小时内抵达。
　　“这个位置不错。”她对铁造才三说：“就算你要把这套房子当作安全屋，不打算告诉裕三叔叔，也有想过靠近家里一点吧？”
　　铁造才三没有否认，他确实既想和家人离远一些，但又不想太远。他在侦探事务所干活，不可能一直留在文京区，但如果能有这么一套距离合适的房子，心中的纠结好似就能解开了。
　　这套房子的位置和规划完全地满足了四人的想法，但也不是没有缺点。这套房子就在马路边，是由商店改造的。总共有三层高，第一层就是原业主开的便利店，主人收工后，直接上楼就是回家了。如今商店的招牌还挂在外侧的墙上呢，那是一个奶牛模样的招牌，原业主在店里兜售家乡产的牛奶。
　　不得不说，这个奶牛招牌太过陈旧，造型也有些别扭，要不是想象力丰富，还真看不出是一个奶牛。
　　“嗯……该说是有趣呢？还是乱七八糟？”明日花第一眼看到这个招牌时就有些发愣，她很好奇，真的会有人会因为这个招牌来买牛奶吗？还是相反？
　　四人又看了内饰和各种设备管道，日常生活所需的东西是齐全的，也没有损坏，就是到处都透露出一种古旧蹒跚的味道：剥落的墙皮，干涩的地板，死板的格子间，还散发出一股霉味……就像是被时代抛下后，直接被人遗弃在这里。
　　“但是，这些都可以解决的吧？应该不像修路那么昂贵。”铁造才三首先说到。三个女生都不奇怪他会这么说，一路看着他的表情，都知道他已经打定主意了。反正肯出钱的话，问题都是能解决的，只要不是花她们的钱就行了。

第一千零七十一章 路线转移
　　四人私下商讨几句，都觉得没有问题，稍微改造一下，房间数量也完全能满足需求。铁造才三就不再犹豫。购房手续的办理还需要三天时间，但大家已经迫不及待要搬进来了，回程的路上你一言我一语，拥有私人基地的欢乐掩盖了噩梦带来的焦虑。
　　铁造才三是购房的金主，但他看起来真的没有在这套房子久留的打算，似乎单纯地买下这套房子，就等于实现了自己的心愿，之后的事情就可有可无了。这股一掷千金的豪爽深深震撼了明日花等人。
　　“你真的不留下来吗？”井上凉子反复确认道。
　　“当然是真的，你们都问多少遍了？”铁造才三也无奈地重复解释，“我对将来的事情早就有规划了，不会留在东京，甚至会离开日岛。外面的世界这么大，我想去看看。这套房子是安全屋，不可能出租给其他人，也不会告诉其他亲人朋友。如果你们愿意住在这里，帮忙打点一下也挺好的。这里可是闹市区，有人居住的房子反而比荒废的房子更加安全。”
　　“我还是搞不懂你的想法。买了房子自己不用，说是安全屋，但什么时候才会用上呢？”明日花觉得自己绝对不会做这种亏本事，却又觉得，大概是因为自己没钱吧。一对比自己画漫画的收入，她心中就好似打破了酱料瓶。
　　“好吧，虽然我也觉得有点……”中田美智这么说着，顿了顿，接不上话。她也弄不懂，反正就觉得铁造才三这人怪怪的。
　　“你们自己决定吧，要不要搬过来，顺便帮我打理一下房子。”铁造才三决定终结这个话题了。
　　三位女生的回答一致又爽快：“当然要，本来就是为了搬过来才跟你看了一整天的房子，不是吗？”
　　三位女生看铁造才三的眼神古怪，可铁造才三却觉得女生就是婆婆妈妈，口是心非，疑神疑鬼，很是麻烦。他花的是自己的钱，愿意怎么处理房子就怎么处理，买了自己暂时用不上，所以借给她们用，这有什么问题吗？
　　“不如你来当我的男朋友吧。”中田美智突然语出惊人，“等你的钱什么时候花完了，我们再分手。你都这么有钱的话，我也不介意远距离恋爱呀。”
　　“哈？”铁造才三转过头，直勾勾盯着她，指了指自己的眼睛，“你看这里有什么？”
　　“贼眉鼠眼？”中田美智认真地审视了一下，“我的身材和样貌都挺不错吧，如果你当我的男朋友，就随便你看了，这个福利多好。”
　　“错，这是鄙视的眼神！”铁造才三斩钉截铁地说，“我是脑子进水了才会当你男朋友。”
　　“哇喔，一点都没留面子呐。”明日花假意训斥，“才三，你这话说得真不绅士。”
　　井上凉子则在一旁哭笑不得，她刚开始也被中田美智的语出惊人吓了一跳。就算是现在这种开玩笑的气氛，她也估不准中田美智的话有多少是认真的。她倒是觉得，如果铁造才三顺势答应下来，中田美智也不会改口，两人就真的成一对了——虽然目的不纯，但之后的人生漫长，谁又知道会是怎样的发展呢？
　　“别说这些瞎扯谈的事，你们对房子的装修有什么想法吗？”铁造才三不想被三个女生围着凑热闹，连忙将这话题转开了，“这个房子原本就是商铺和住宅一体的，要把商铺改掉吗？”
　　三位女生对改造房子的事情也很热心，既然连铁造才三本人都问了，她们也不藏着掖着，直接就讨论起房子的改造事宜。出乎意料的是，大家的想法很统一，都决定保留第一层的商铺，以便将来可以经营点什么。
　　“开个花店？”“我想开电脑店，当工作室也不错，电脑才是未来的趋势。”“漫画屋也挺不错，等我出名了，就做联名商品，可以有我的亲笔签名。”诸如此类的讨论很是热闹，铁造才三也帮忙提了几个注意。
　　到了最后，大家也只是决定先把商铺清空了，简单装修一下就闲置着。
　　“如果你们现在决定不下来，我就不管了，之后我也不会出钱。”铁造才三这么说，三位女生也没意见。
　　“那个奶牛招牌怎么办？”明日花突然问，“我一开始觉得挺丑，可现在又觉得很有趣。”
　　“啊，我也是这么觉得。”这一次是井上凉子最先迎合，“虽然不觉得能够揽客，但也挺欢乐的。”
　　“我没什么意见，不过，如果你们想要保留下来的话，我觉得还是应该多做一些装饰，你们不觉得那个招牌太朴素了吗？”中田美智也饶有兴致地说，“给它化个妆也许就好多了，像件艺术品？”
　　铁造才三插不上话，觉得这三个女生的审美都挺奇怪的，换做是他的话，肯定要先把那个招牌拆下来当柴火烧了。不过，他还是一声不吭，反正是这三位女生住进去，她们觉得好就行。
　　“你有什么想法？才三。”明日花见铁造才三不吭声，就多问了一句。
　　“啊，我都行。”铁造才三平静地回答，“我不住那里，我一般都住酒店的。”
　　明日花听了这话，嘴角禁不住微微抽搐，感觉就像是心中的酱料瓶打翻后，一股脑泼在了脸上。她有些后悔自己多问这么一句了。
　　“喂，你老实跟我们说，你做这行到底有多赚钱？”中田美智愈发感到疑惑了。铁造才三是同辈人，还是个自小顽劣的问题儿童，现在做的也只是侦探助手的活儿，她完全想象不出这活儿很赚钱的样子。
　　“工资很低的了。”铁造才三神秘一笑，“但我又不靠工资过活。”
　　“听说你独自解决了好几起委托？委托人都是有钱人吗？”明日花猜测到。
　　“啊，这就是行业秘密了。”铁造才三模棱两可地回答。
　　“什么嘛，神神秘秘的，刚才的豪爽劲哪儿去了？”中田美智撇了撇嘴。
　　“我也是为你们好，除了明日花之外，你们两个还是学生吧。”铁造才三这般说到。
　　不过，他也不解释究竟是哪里为了她们好。他如今有这点身家，说出来也经不起考究，大致来说，就是冒了一定的风险，狠狠地钻了法律的空子。不过结局已定，死者无法开口，金砖也通过侦探社的渠道变现了。当初分账时，他只拿了三成，七成是智波佐助先生的手续费。
　　这种灰色的手段自然有必要保持缄默。
　　带着对将来的畅想，四人回到文京区时已经入夜了，依旧是铁造才三请众人吃了晚餐，这才各自散去。尽管三位女生都没什么留恋的样子，但铁造才三却看得出她们心中的忐忑。根据先期调查结果，那些做了噩梦的人往往会在噩梦中不可自拔——他们甚至无法说清，自己之后还有没有做噩梦，他们心中的创伤是如此持久，就好似一根涂了辣油的鞭子在每个夜晚都在抽打着自己。
　　有些耸人听闻的报告，铁造才三没有给三位女生看，即便如此，她们仍旧害怕夜晚，害怕入眠，正如她们之前的那些受害者，恐惧已经在心中深深扎根，温暖光明的白昼也无法消弭。
　　在远离铁造才三的视线外，三位女生惜惜做别，却又在街角停留了很久，好似舍不得话题结束，然后又惜惜做别，又碎碎聊着，如此反复了好几次，直到挖空脑子也想不出该说些什么了。
　　“我说你们，总不能就这样拖延下去吧？”中田美智不耐烦地说：“我也是很害怕呀，但我们总得睡着了，才能继续下去。”
　　“话说回来，我们今天是要找铁造才三帮忙的吧？结果好像什么都没做。”井上凉子叹了口气。
　　“没办法，那家伙今天可是大金主，他都做到这个份上了，我们总不能揪着他不放吧？”明日花长长吐了一口气，率先向家里走去，背对两人摆手以作告别，这次是真的走了，“我们梦中再会。”
　　不知道为什么，她就是觉得三人会在噩梦中相遇，也许是为了缓解孤单带来的恐惧，也许是因为这么说还挺浪漫？但如果三人真的能在梦中再会，亦或者说，在自己的梦中也会出现另外两人的话，自己应该还能挣扎得更久一些吧。
　　“我也走了，学姐。”中田美智鼓励地拍了拍井上凉子的肩膀，头也不回地向另一边走开了。
　　井上凉子目送两人离开，再没有挽留的话语，她走上了第三个方向。
　　夜晚的公寓依旧燥热，马恩和妻子广田雅美耳鬓厮磨了一阵，就已经大汗淋漓了。他送妻子出了浴室后，就来到书房，照例先做了一会数学题，这才继续查找有关《七转洞玄秘录》的资料。他做出来日岛的选择，究其原因十分复杂，最初调查这本奇怪的书籍时，他有对纸张进行过检测，相关人员告知可能和日岛的某些特有的植物有关。
　　相比起对十二个怪异符文的揣测和定义，以及那些从幻觉和臆想中得出的结论，调查书纸本身的状态算是十分理性的做法。然而，直到今天，他依旧没有从理性中得到更多的线索——没有人能确认日岛究竟有多少种本地特有的植物，制造这些书纸的材料也很可能在更早以前就已经灭绝了。
　　马恩最近拿到了日岛几家地址和植物研究机构的材料：一些可以复印的复印件，还有已经录入电脑中的资料。至于不外借的资料，非得跑一趟当地才行。他还在文京区的图书馆里查找地方志，尤其是一些涉及传说的风土民俗，希望能从中获得一些灵感。他猜想，也许有的人曾经见过极为罕见的东西，却无法重新验证，所以只能记录在非学术性的，不太正规的文本上。
　　这类情况在全世界都并非罕见，有些地方甚至还保留着仅以口头相告的习惯，甚至是一脉单传，不留文字，也不向外人宣扬。
　　考虑到这些可能性，马恩对自己的工作久久无法得到实际进展并不感到意外，并报以极大的耐心。他不知道什么时候才有突破口，什么时候才能完成，也许受限于知识和认知，自己从理性的角度根本无法对《七转洞玄秘录》这种奇特的事物进行解析，但他已经做好了一辈子都在白忙活的准备。
　　那些仅凭自己的想象、幻觉和臆测得到的结果，虽然在实际应用上很有效，但也因为无法真正理解而令人感到不安，更不用说那些隐晦又危险的副作用了。来到日岛之后，所有接触过这些东西的人都没有好下场。
　　他如今还活着，也有了家庭，但他从来都不觉得，这是一个好结果。他自己，他的妻子，以及诡谲未名的日常，让他的日常就好似用被一根不由自己掌控，也完全不了解的绳索悬挂在火山口，致命的热量和毒气每一天都扑面而来。
　　他想告诉自己，自己已经习惯了这样的生活，然而，每一次看到朋友的下场，都让他难以释怀。巨大的痛苦堵塞在心中，既带给他力量，也持续折磨着他，让他的每一天都在噩梦中徘徊。
　　“我委托了一些人帮你找猫。当然，我自己也每天都会去。”看着大脑袋发来的信息，马恩回复道：“噩梦在你那边奏效吗？但是，已经有人察觉了，我已经和他们联系上了。”
　　大脑袋的回应有些暴躁，它似乎已经意识到了问题所在，只是不愿意承认。
　　“你知道的，不可能阻止他们。噩梦让很多人持续产生不良反应，影响面正在扩大。进入幻梦境文京区的人是随机的，什么身份地位的人都有，你或许应该调整一下技术指标了。”马恩平静地回复到。
　　大脑袋的应答开始放慢，马恩觉得它已经在思考了，于是，他继续劝说：“虽然我们的行动是保密的，我们也确实拥有权限，但我们不可能消除所有人，就一定会留下痕迹。我不需要知道你和政府那边有什么沟通，我只确定，一定会有人顺藤摸瓜，大做文章。”
　　大脑袋那边的回应有些烦躁，它不得不承认，自己的技术只在理论上通过，实际检验时出现了巨大的问题：“技术没有错，只是对象错了。”
　　“也就是说，这本来不是针对人类的技术？”马恩并不意外听到这个消息。大脑袋拥有的宇宙技术，本来就不是人类研究出来的知识。那些来自遥远深空的生命也从来没有对人类表现过善意——所有从它们身上获得的东西都是有代价的，而这种代价也只以它们的观念为标准。
　　“我们现在必须做一个选择。”马恩一边估测大脑袋的心理状态，一边提出建议：“我们只有两个人，不可能在两条路线都用花同样的精力，只能动态调整方向。为了避免影响进一步扩大，我们在可以在噩梦那边稍微缓缓，把重点转移到猫这边。”

第一千零七十二章
　　大脑袋没有对马恩的建议第一时间回应，它的沉默显得很不甘心，过了好一会，它才发来信息：“即便是噩梦的影响出乎意料的，但按目前的进度，只差一点就能满足进入月球轨道的需求。你知道有这个方案。”
　　确实如此，大脑袋在执行噩梦计划前后，都和马恩保持联系，听取了不少建议。它是技术在行，但只有技术无法在多变的社会环境中取得理想的结果，而马恩在多方博弈的棋盘上拥有一定的影响力，作为桥梁完全合格。两人通力合作，噩梦计划便由此诞生，在它看来，这个计划理应是完备的，瑕不掩瑜的，因为它也无法在短时间内找到其它能替自己出谋划策的人了。
　　马恩在计划中不可或缺，然而，大脑袋却从马恩此时发来的信息中察觉到了他的迟疑。
　　这是背叛！它在安全屋中停下了机械手臂，唱片机般的躯体原地转了好几个圈，浸泡大脑的粉红溶液发处沸腾般的咕噜噜的声响，没一会就变成了深红色。但它毕竟是技术专家，能够冷静下来思考时，也为马恩提及的事态感到忧心。
　　噩梦对他人的影响超出技术层面的预期，但这不是全部，马恩说得很对，当影响扩大的时候，政府必然会窥见蛛丝马迹，也必然要做出反应。即便是体量较小的日岛政府，也不可能任由幻梦境文京区留下这么大的隐患。
　　然而，计划已经执行到了一定阶段，也不是说停就能停，说缓就能缓的。围绕噩梦计划打造出来的设备，使用的同样是从噩梦中回收的能量，目前保持在一个耗能最小的稳定状态，也意味着能够获得最大的能量收益。一旦进行调整，收益就会减少乃至于将先期受益消耗掉。
　　在宇宙航行中，能源至关重要，它在技术层面上的每一步设计，都是锱铢必较，哪怕留有冗余，也是为备用方案所准备。它在和马恩的磋商时已经将这些问题都考虑进去了。
　　“我们不用放缓，直接按第二方案的标准进行，就能提早结束。在那些人反应过来前，我就可以出发了。”大脑袋压下时不我待的急躁，对马恩发去信息。
　　噩梦计划的第一方案，也是最优方案，是全天候升空，不需要选择特定轨道的升空计划。第二方案相对保守一些，在确保全天候升空的前提下，可以先进入月球轨道，再以月球为跳板，依次进入大行星的轨道，向外抛射。
　　两者最大的区别，自然是能源消耗的不同。然而，在时间有限，环境恶劣，条件不够充份的情况下，执行第二方案有相当大的危险。大脑袋虽然参与了博弈，但没有和“全球各国政府”达成谅解与合作，一旦升空后的逃逸速度不够快，就有可能被不怀好意的势力击坠。
　　大脑袋毫不怀疑那些人有这样的能耐。任何拥有非载人航天技术的国家，只要他们能将设备发射到月球，追上第二方案的速度就完全可行。
　　“我个人觉得，你也许更应该考虑猫的途径。”马恩没有强求，他已经实际完成了这次沟通的目标。他一开始就清楚，在猫的途径没有眉目前，让大脑袋放缓噩梦计划是不可能的事情。
　　不过，他的回应也是他真心所想。
　　猫的途径是大脑袋提出的，尽管对方也所知不详，完全是凭借一些碎片化的消息去猜测。也许在它看来，在执行噩梦计划的同时找一下传闻的真相，也算是聊以慰藉。然而，从安全角度来说，马恩反而更看好猫的途径——现实里的危险是可以预见的，幻梦境里的危险不可预期，避开可以看到的危险，转向其它可能，也并不总是坏主意。
　　更重要的是，如果猫的途径是在幻梦境文京区，以自己的权限和大脑袋的技术，加上幻梦境文京区的机制，应该能把不可预期的危险降低到能够接受的程度。
　　如今难以说服大脑袋，完全就是因为猫的途径如镜中月水中花，除了找猫之外无处着手。
　　马恩希望能够尽快确认这条猫的途径，以便说服大脑袋放弃噩梦飞升，如此对大家都是好事。现在他的发言就是进行先期的铺垫，大脑袋笃信自己的技术，有自己的规划，是拥有坚定意志之人，扭转它的既定路线不是件容易的事情，必须一点点地酝酿与加码。
　　两人再次确认了第二方案的实施后，马恩向它告别：“晚安，惊奇先生。”
　　“不，你应该说噩梦里见。”对面发来这条戏谑的消息。
　　马恩回到卧室，在妻子广田雅美身边躺下，他很快就陷入梦中，仿佛只是眼睛一闭一睁，周围的黑暗中就多了些微妙的变化，那就像是飘过视野的浮尘。空气中充斥着潮湿的气息，似乎要下雨了。他起床，照例没有在床上找到妻子的身影，踩在地板上的脚有些发痒，好似被什么东西挠着，他抬起脚看了看，什么都没有。他也不以为意，走到窗边将窗帘拉开
　　结缘神的噩梦一直都在下雨，坐落在结缘神噩梦中的幻梦境文京区却很少有雨天。今晚，格外厚重的云层仿佛压在了都市最高建筑的顶端，时不时能从云中窥见奔行的雷电。分叉的闪电呈紫红色，好似一只游走在云层后的巨蟒吐出信子。
　　马恩来到客厅，重新穿好衣物时，大脑袋的联络就来了。
　　“你看，噩梦里见，对吗？”它的口吻得意洋洋，仿佛将刚才谈及路线时的不快全抛之脑后了。马恩没见其本人，但也可以想象它的状况，两人相识合作也有一段时间了，它平日里就是一边小肚鸡肠，一边又没心没肺，最后却又固执于自己的伦理道德和大计划。
　　这种矛盾统一的表现反而让它更像是一个人，是一个被囚禁在裸露大脑中的有趣灵魂。
　　“这次联络用时多久？”马恩照着镜子，推上领带结，一边问道。
　　“差不多半小时。虽然你没感觉，但这也是因为你在这半小时里来了一次深层次的睡眠。”大脑袋解释道。
　　“半小时，我进入幻梦境文京区的速度越来越快了。”马恩只是这么说到。当他构建了这个幻梦境文京区，并拿到权限后，进入结缘神的噩梦就没有以前那么艰险了，尽管用时较长。
　　他戴上深红色的礼帽，抓起大黑伞，径直出了公寓。
　　屋外的潮湿气息更浓郁了，隐隐能听到雷音传来，试图听具体些，又什么都听不到，在空中激情跃动的紫红色闪电一次又一次撕开昏暗和阴影编织而成的帷幕，街道比任何时候看起来都更亮堂。
　　今晚，马恩的目标是继续昨晚的行动。那晚奇特的不受控制的现象实在让他难以忘怀，他还记得，自己本是追踪猫儿而去，最后也确实是在猫儿的叫声中惊醒的。
　　他跟大脑袋谈起昨晚的事情，大脑袋就有些兴奋。
　　“其实我没有完成当时的成像。”它这么说，“异常这么明显，足以证明我给的座标是正确的。如果你今晚再来一次，我应该就能完成记录了。我可以对比一下数据库中的资料，我记得是有相关资料的。在幻梦境里任何幻觉都可以是实体，幻觉也本来就是这里最切合实际的存在，你要小心了。”
　　马恩还记得白垠之海的幻觉一口气就吞掉了大片区域，等到做出反应时已经来不及了。幻梦境文京区的防护机制对它一点作用都没有。那天晚上，他见到了格外多的怪诞离奇的东西，也见到了它们对白垠之海所在处的狂热。这些黑暗中的住民或许知道更多的秘密，但它们看起来既不会说话，也不会对人说。
　　“野兽也能明白对自己有好处的东西。”大脑袋说着，将新的座标传递过来。
　　这一次的座标很分散，不时就会隐去不见，又在另一处冒出个新的座标。哪怕马恩选择距离自己最近的座标，也免不了白跑一趟。如果这些座标都是猫，那如今在幻梦境文京区里的猫儿已经超过一百只了，而且，它们显得十分敏感。
　　今晚的猫儿在躁动，那些怪物们却不知道蜷缩在何处。
　　不知何时，湿气结成了雾，絮绕在前方，马恩依稀看到某些影子在雾中晃动，就好似这雾气并非遮掩它们的身影，而是将无形的它们勾勒出来。
　　他心中想着：今晚要有很多人做噩梦了。
　　恶劣的天气确实让幻梦境文京区更加阴郁逼厌，就连灯火通明的安习馆一带也未能让她们改观。低沉的气压席卷了这里的每一个人，每一家亮起灯的商店都好似避难所，不断有人进入，却很少见人出来。
　　明日花、中田美智和井上凉子汇合后，一路紧赶慢赶，总算在雾气升起前跑进了咖啡店“幻梦的卡夫卡”。
　　三人隔着玻璃墙看向迷蒙的街道，完全没有想要出去的心思。她们在白天里想不起来的噩梦，如今完全回到了她们的脑子里，就如同将直至死亡的过程重新体验了一次。她们也终于确认了，哪怕从噩梦中醒来，也无法从噩梦中逃离，反而，再一次进入噩梦就要承受双份的痛苦。
　　唯一的好处是，白天里那种无所适从的焦虑，那些难以排解的情绪，全都在噩梦中消散一空。
　　“所以，这该死的游戏是继承制的死亡存档吗？”中田美智的说法很形象，却更让人感到不愉快。在游戏里，她们控制人物角色打生打死，在噩梦里，却是她们自己打生打死。会继承下来，重复播放的痛苦，令人实在难以下咽。
　　此时咖啡店里的人快要满座了，还不断有人入店，三位女生连忙找了个角落的位置，这才派一个人去吧台要了三人份的咖啡和甜点。今晚入店的人明显和昨晚那些工作人员不太一样，各式各样的装扮，手里肩上或提或背，携带了大量的物资，更是毫不犹豫地将武器摆在最趁手最显眼的位置。
　　有武装齐全的人，也有畏畏缩缩的人，有聚在一起的人，也有落单的人。不过，咖啡店里依旧笼罩着一股压抑的气氛，没有人想要在这里高声说话，也没有人想要去结识原本就不认识的他人。
　　在明日花三人打量其他人的时候，他人的目光也时不时在她们这边扫过。
　　“都是签了合同的调查员？原来有这么多呀。”井上凉子有些吃惊，小声说到。
　　“我觉得应该还有更多，如果真的全跑这边来了，这家店怕不是要变成沙丁鱼罐头了。”中田美智也放轻了声音。
　　“这么多人都跑进店里了，看起来一个个都很有经验，也就是说，现在出大事了，对吧？”明日花也和两人交头接耳，说：“能不能找个人问问？店长呢？店长不在吗？”
　　不止三位女生是这么想的，如今在店里的大多数人都希望能有一个解释现况的人站出来，但是，这么多人聚在一起，竟然没有一个想要出头的。哪怕是一脸凶相，体格强壮，看起来就是潜在不法分子的人也一样。
　　琐碎的低语声汇聚在店里，就好似一大堆蚊子嗡嗡作响。这时，有人大声说了一句：“开始下雨了！好像有什么东西出来了！”
　　店里的嗡嗡声快速平息，一种绷紧的沉默蔓延开来。所有人都朝着玻璃墙外张望，不一会就齐刷刷变了脸色。明日花三人也看到了，外边的雨就好似突然用水瓢泼洒下来，纵然听不到声音，也依旧能感受到重量感。在依稀传来雷鸣的一刻，雨中就出现了某种轮廓，更具体说，是雨水飞溅后留下的空白。
　　那东西有好几个，至少有两层楼的高度，整体轮廓显得肥胖。这些若隐若现的轮廓缓慢迟钝地在雨中游走，突然间就从视野中消失了。哪怕一直盯着，也难以察觉到它们消失的迹象，宛如自己在那一刻看见的，只是一个巨大的幻觉。

第一千零七十二章 噩梦飞升
　　大脑袋没有对马恩的建议第一时间回应，它的沉默显得很不甘心，过了好一会，它才发来信息：“即便是噩梦的影响出乎意料的，但按目前的进度，只差一点就能满足进入月球轨道的需求。你知道有这个方案。”
　　确实如此，大脑袋在执行噩梦计划前后，都和马恩保持联系，听取了不少建议。它是技术在行，但只有技术无法在多变的社会环境中取得理想的结果，而马恩在多方博弈的棋盘上拥有一定的影响力，作为桥梁完全合格。两人通力合作，噩梦计划便由此诞生，在它看来，这个计划理应是完备的，瑕不掩瑜的，因为它也无法在短时间内找到其它能替自己出谋划策的人了。
　　马恩在计划中不可或缺，然而，大脑袋却从马恩此时发来的信息中察觉到了他的迟疑。
　　这是背叛！它在安全屋中停下了机械手臂，唱片机般的躯体原地转了好几个圈，浸泡大脑的粉红溶液发处沸腾般的咕噜噜的声响，没一会就变成了深红色。但它毕竟是技术专家，能够冷静下来思考时，也为马恩提及的事态感到忧心。
　　噩梦对他人的影响超出技术层面的预期，但这不是全部，马恩说得很对，当影响扩大的时候，政府必然会窥见蛛丝马迹，也必然要做出反应。即便是体量较小的日岛政府，也不可能任由幻梦境文京区留下这么大的隐患。
　　然而，计划已经执行到了一定阶段，也不是说停就能停，说缓就能缓的。围绕噩梦计划打造出来的设备，使用的同样是从噩梦中回收的能量，目前保持在一个耗能最小的稳定状态，也意味着能够获得最大的能量收益。一旦进行调整，收益就会减少乃至于将先期受益消耗掉。
　　在宇宙航行中，能源至关重要，它在技术层面上的每一步设计，都是锱铢必较，哪怕留有冗余，也是为备用方案所准备。它在和马恩的磋商时已经将这些问题都考虑进去了。
　　“我们不用放缓，直接按第二方案的标准进行，就能提早结束。在那些人反应过来前，我就可以出发了。”大脑袋压下时不我待的急躁，对马恩发去信息。
　　噩梦计划的第一方案，也是最优方案，是全天候升空，不需要选择特定轨道的升空计划。第二方案相对保守一些，在确保全天候升空的前提下，可以先进入月球轨道，再以月球为跳板，依次进入大行星的轨道，向外抛射。
　　两者最大的区别，自然是能源消耗的不同。然而，在时间有限，环境恶劣，条件不够充份的情况下，执行第二方案有相当大的危险。大脑袋虽然参与了博弈，但没有和“全球各国政府”达成谅解与合作，一旦升空后的逃逸速度不够快，就有可能被不怀好意的势力击坠。
　　大脑袋毫不怀疑那些人有这样的能耐。任何拥有非载人航天技术的国家，只要他们能将设备发射到月球，追上第二方案的速度就完全可行。
　　“我个人觉得，你也许更应该考虑猫的途径。”马恩没有强求，他已经实际完成了这次沟通的目标。他一开始就清楚，在猫的途径没有眉目前，让大脑袋放缓噩梦计划是不可能的事情。
　　不过，他的回应也是他真心所想。
　　猫的途径是大脑袋提出的，尽管对方也所知不详，完全是凭借一些碎片化的消息去猜测。也许在它看来，在执行噩梦计划的同时找一下传闻的真相，也算是聊以慰藉。然而，从安全角度来说，马恩反而更看好猫的途径——现实里的危险是可以预见的，幻梦境里的危险不可预期，避开可以看到的危险，转向其它可能，也并不总是坏主意。
　　更重要的是，如果猫的途径是在幻梦境文京区，以自己的权限和大脑袋的技术，加上幻梦境文京区的机制，应该能把不可预期的危险降低到能够接受的程度。
　　如今难以说服大脑袋，完全就是因为猫的途径如镜中月水中花，除了找猫之外无处着手。
　　马恩希望能够尽快确认这条猫的途径，以便说服大脑袋放弃噩梦飞升，如此对大家都是好事。现在他的发言就是进行先期的铺垫，大脑袋笃信自己的技术，有自己的规划，是拥有坚定意志之人，扭转它的既定路线不是件容易的事情，必须一点点地酝酿与加码。
　　两人再次确认了第二方案的实施后，马恩向它告别：“晚安，惊奇先生。”
　　“不，你应该说噩梦里见。”对面发来这条戏谑的消息。
　　马恩回到卧室，在妻子广田雅美身边躺下，他很快就陷入梦中，仿佛只是眼睛一闭一睁，周围的黑暗中就多了些微妙的变化，那就像是飘过视野的浮尘。空气中充斥着潮湿的气息，似乎要下雨了。他起床，照例没有在床上找到妻子的身影，踩在地板上的脚有些发痒，好似被什么东西挠着，他抬起脚看了看，什么都没有。他也不以为意，走到窗边将窗帘拉开
　　结缘神的噩梦一直都在下雨，坐落在结缘神噩梦中的幻梦境文京区却很少有雨天。今晚，格外厚重的云层仿佛压在了都市最高建筑的顶端，时不时能从云中窥见奔行的雷电。分叉的闪电呈紫红色，好似一只游走在云层后的巨蟒吐出信子。
　　马恩来到客厅，重新穿好衣物时，大脑袋的联络就来了。
　　“你看，噩梦里见，对吗？”它的口吻得意洋洋，仿佛将刚才谈及路线时的不快全抛之脑后了。马恩没见其本人，但也可以想象它的状况，两人相识合作也有一段时间了，它平日里就是一边小肚鸡肠，一边又没心没肺，最后却又固执于自己的伦理道德和大计划。
　　这种矛盾统一的表现反而让它更像是一个人，是一个被囚禁在裸露大脑中的有趣灵魂。
　　“这次联络用时多久？”马恩照着镜子，推上领带结，一边问道。
　　“差不多半小时。虽然你没感觉，但这也是因为你在这半小时里来了一次深层次的睡眠。”大脑袋解释道。
　　“半小时，我进入幻梦境文京区的速度越来越快了。”马恩只是这么说到。当他构建了这个幻梦境文京区，并拿到权限后，进入结缘神的噩梦就没有以前那么艰险了，尽管用时较长。
　　他戴上深红色的礼帽，抓起大黑伞，径直出了公寓。
　　屋外的潮湿气息更浓郁了，隐隐能听到雷音传来，试图听具体些，又什么都听不到，在空中激情跃动的紫红色闪电一次又一次撕开昏暗和阴影编织而成的帷幕，街道比任何时候看起来都更亮堂。
　　今晚，马恩的目标是继续昨晚的行动。那晚奇特的不受控制的现象实在让他难以忘怀，他还记得，自己本是追踪猫儿而去，最后也确实是在猫儿的叫声中惊醒的。
　　他跟大脑袋谈起昨晚的事情，大脑袋就有些兴奋。
　　“其实我没有完成当时的成像。”它这么说，“异常这么明显，足以证明我给的座标是正确的。如果你今晚再来一次，我应该就能完成记录了。我可以对比一下数据库中的资料，我记得是有相关资料的。在幻梦境里任何幻觉都可以是实体，幻觉也本来就是这里最切合实际的存在，你要小心了。”
　　马恩还记得白垠之海的幻觉一口气就吞掉了大片区域，等到做出反应时已经来不及了。幻梦境文京区的防护机制对它一点作用都没有。那天晚上，他见到了格外多的怪诞离奇的东西，也见到了它们对白垠之海所在处的狂热。这些黑暗中的住民或许知道更多的秘密，但它们看起来既不会说话，也不会对人说。
　　“野兽也能明白对自己有好处的东西。”大脑袋说着，将新的座标传递过来。
　　这一次的座标很分散，不时就会隐去不见，又在另一处冒出个新的座标。哪怕马恩选择距离自己最近的座标，也免不了白跑一趟。如果这些座标都是猫，那如今在幻梦境文京区里的猫儿已经超过一百只了，而且，它们显得十分敏感。
　　今晚的猫儿在躁动，那些怪物们却不知道蜷缩在何处。
　　不知何时，湿气结成了雾，絮绕在前方，马恩依稀看到某些影子在雾中晃动，就好似这雾气并非遮掩它们的身影，而是将无形的它们勾勒出来。
　　他心中想着：今晚要有很多人做噩梦了。
　　恶劣的天气确实让幻梦境文京区更加阴郁逼厌，就连灯火通明的安习馆一带也未能让她们改观。低沉的气压席卷了这里的每一个人，每一家亮起灯的商店都好似避难所，不断有人进入，却很少见人出来。
　　明日花、中田美智和井上凉子汇合后，一路紧赶慢赶，总算在雾气升起前跑进了咖啡店“幻梦的卡夫卡”。
　　三人隔着玻璃墙看向迷蒙的街道，完全没有想要出去的心思。她们在白天里想不起来的噩梦，如今完全回到了她们的脑子里，就如同将直至死亡的过程重新体验了一次。她们也终于确认了，哪怕从噩梦中醒来，也无法从噩梦中逃离，反而，再一次进入噩梦就要承受双份的痛苦。
　　唯一的好处是，白天里那种无所适从的焦虑，那些难以排解的情绪，全都在噩梦中消散一空。
　　“所以，这该死的游戏是继承制的死亡存档吗？”中田美智的说法很形象，却更让人感到不愉快。在游戏里，她们控制人物角色打生打死，在噩梦里，却是她们自己打生打死。会继承下来，重复播放的痛苦，令人实在难以下咽。
　　此时咖啡店里的人快要满座了，还不断有人入店，三位女生连忙找了个角落的位置，这才派一个人去吧台要了三人份的咖啡和甜点。今晚入店的人明显和昨晚那些工作人员不太一样，各式各样的装扮，手里肩上或提或背，携带了大量的物资，更是毫不犹豫地将武器摆在最趁手最显眼的位置。
　　有武装齐全的人，也有畏畏缩缩的人，有聚在一起的人，也有落单的人。不过，咖啡店里依旧笼罩着一股压抑的气氛，没有人想要在这里高声说话，也没有人想要去结识原本就不认识的他人。
　　在明日花三人打量其他人的时候，他人的目光也时不时在她们这边扫过。
　　“都是签了合同的调查员？原来有这么多呀。”井上凉子有些吃惊，小声说到。
　　“我觉得应该还有更多，如果真的全跑这边来了，这家店怕不是要变成沙丁鱼罐头了。”中田美智也放轻了声音。
　　“这么多人都跑进店里了，看起来一个个都很有经验，也就是说，现在出大事了，对吧？”明日花也和两人交头接耳，说：“能不能找个人问问？店长呢？店长不在吗？”
　　不止三位女生是这么想的，如今在店里的大多数人都希望能有一个解释现况的人站出来，但是，这么多人聚在一起，竟然没有一个想要出头的。哪怕是一脸凶相，体格强壮，看起来就是潜在不法分子的人也一样。
　　琐碎的低语声汇聚在店里，就好似一大堆蚊子嗡嗡作响。这时，有人大声说了一句：“开始下雨了！好像有什么东西出来了！”
　　店里的嗡嗡声快速平息，一种绷紧的沉默蔓延开来。所有人都朝着玻璃墙外张望，不一会就齐刷刷变了脸色。明日花三人也看到了，外边的雨就好似突然用水瓢泼洒下来，纵然听不到声音，也依旧能感受到重量感。在依稀传来雷鸣的一刻，雨中就出现了某种轮廓，更具体说，是雨水飞溅后留下的空白。
　　那东西有好几个，至少有两层楼的高度，整体轮廓显得肥胖。这些若隐若现的轮廓缓慢迟钝地在雨中游走，突然间就从视野中消失了。哪怕一直盯着，也难以察觉到它们消失的迹象，宛如自己在那一刻看见的，只是一个巨大的幻觉。

第一千零七十三章 最初的覆灭
　　在突如其来的瓢泼大雨中，那些若隐若现的巨大轮廓已经彻底消失了，没人知道它们到底是怎么来的，又是否真的安全离去。咖啡店里的沉默就好似一块冰冷的石头，微微的呼吸声显得十分压抑。大家的肢体就好似冻结了一样，过去了好一会，才有人悄声问：“真的不在了？”
　　小小的声音在这片沉默的空气中也显得明亮，就好似即将沸腾的水中冒出的气泡，躁动开始在咖啡店里弥漫。陡然间雷声响起，比起先前总是隐约得隔着一层面纱的雷声，这一声雷完全贯穿了墙壁，就好似直接炸在人们耳边，让许多人噤若寒蝉，窒息的安静再次降临。
　　稍顷，明日花等人察觉到了这个梦中文京区的微妙变化。她们对世界的感知和世界予以她们反馈正变得愈加真实。这是一种感性、直觉又清晰的变化，世界仿佛才刚刚从一个似是而非的海市蜃楼，变成了一个更加真切，也更加复杂，同样也更加近似于现实的世界。
　　那些来自声音、气味、颜色、光影等诸多细节带来的感受，就好似从一个粗糙的流水线模板，倒入了更加精细的，填充了大量细节的模板中。这种变化没有改变这个噩梦令人恐惧的一面，只让温馨的更加温馨，怪诞也愈加怪诞。
　　这个梦中世界的基调原本就是阴郁的，如今只是变得更加阴郁了。
　　雷雨不知道什么时候才会消停，透过玻璃墙可以看到青黑色的天空，那些视野范围内被厚重积云塞满的地方，正在形成肉眼可见的扭曲。就如同用一根无形的棍子在魔女的坩埚里搅拌浓稠的黑色药液，积云正沿着顺时针的方向旋转，中心处缓缓朝天空上方凹陷，仿佛那就是一扇即将洞开的大门，而风就是道路的指引。
　　树木恍然作响，即便呆在室内也能听清，马路上重量稍微小一些的杂物全都飞起来了，被风席卷着朝积云大漩涡飞腾而去。谁也数不清究竟有多少件事物被卷了进去，甚至有人感到害怕，觉得自己倘如还留在外边，此时也会落入其中——
　　他们在窃窃私语，没有人反驳，也没有人打算亲身去实践一下，哪怕每个人都看到了，被卷入积云大漩涡的杂物中没有人类。
　　“也许那些怪物也被吃掉了？”有人直接用了“吃”这个描述，其他人都觉得很形象而没有反驳。
　　“如果……我是说如果，如果真有人掉进去了，还会在现实里醒来吗？”有人提出了更加令人毛骨悚然的猜测。
　　没有人知道这片怪异的积云大漩涡究竟什么玩意，也没有勇敢者敢于自荐去体验，所以，大家只能保持沉默，装作不去理会。明日花等人也是这么做的，可只有她们心中才明白自己的恐惧有多强烈，三人已经悄悄坐下，以掩饰有些发软的双腿。
　　“为什么会这样？这里不是安全区吗？这玩意叫做安全？”终于有人受不了，指着天空上的积云大漩涡，发出歇斯底里的咆哮。
　　这个积云大漩涡的产生令人震撼，人们亲眼见证它的扩大，如今已经完全覆盖了安习馆周边的天空。紫红色的闪电在大漩涡里游走不定，比传来的雷声更加频繁，也比月光更加刺眼，它们带来的光让安习馆周边的阴影大规模褪去，却也将视野中的一切都染上了这种不详的紫红色。
　　咖啡店外迎来了前所未有的明亮，但也只宛如夕阳的余晖。
　　“虽然我不明白，但我们真的在做梦……只有梦里才会看到这些吧？”说话的人如在梦呓，又显得烦躁，“本来这么多人都做同样的梦就很荒谬了。”
　　“的确，只要是在梦里，就没有不能接受的。”终于有人不再自说自话了，他用力鼓了鼓掌，让众人的视线聚焦在自己身上，又说：“大多数人应该都理解现在的情况了，据我所知，有不少人还跟这家店的老板娘签了合同，所以，也应该干点正事了。”
　　“你谁啊？你有说这种话的工夫，为何不先出去？”一旁就有人发出不屑的哼声。
　　“我是谁并不重要，重要的是，这个梦境很奇妙，就如同一块未开垦的荒地。难道就没有人打算深入去更远处看看吗？我们很多人都把这里形容为‘游戏’，死亡的代价就是做噩梦，但是在每个夜晚，我们依旧会不由自主地来到这里。所以，不管我们想要达到什么目标，彻底逃离也好，试着在梦境里淘金也罢，都不可能因为外边很危险，就一直躲在店里。”那人并不在意他人的讥讽，用十分诚恳地语气说：“我确实不敢一个人外出，但是，我还是想要出去，所以，这里有没有人和我一起？”
　　他的话还没说完的时候，就已经让店里一阵骚动，感同身受的人不少。等到他说完话，立刻就有人站出来，既有独行者也有成群结队的。一个跨越了个人和小队的团体就在众目睽睽下出现了一个雏形。
　　按理来说，这种情况本应该在更早的时候就发生了。咖啡店的店长小姐解释过这个梦境的情况，在这个梦境的文京区里，存在强有力的官方组织对秩序进行总体上的规划和把控，但在更具体的组织细节上却又相当的宽容和自由。没有官方出面组织的活动，没有发布过必须接受的任务，除了一些参考现实法律和道德的规矩，也没有太多的条条框框。
　　相比起现实，这个阴暗怪诞的梦境反而充斥着自由的芬芳。如果不是触景生情，担惊受怕，就连空气可能都有着不一样的香甜。这里的一切都是勾勒的进行时，每个人都可以是建设和规划的参与者。
　　能够接受现状，并迅速组织起来的人肯定不少，只要加以少量的野心或好奇为佐料，一些大型的组织理应会如野草般蛮横生长起来。
　　明日花、中田美智和井上凉子是第二次抵达这个梦境，但她们都不是天真的不谙世事的笼中鸟。她们预估过人们在这个梦境中形成的社会生态，但是，从目前的情况来看，似乎有某些情况让早先进来的人们没有完成大规模的组织构架，而只选择了以散装小队和独行者为最主要的活动方式。
　　如今一股脑涌入咖啡店里，乃至于周边其它灯火通明的商铺宅邸中的人们，平日里似乎都分散在这个梦境大都会的各个角落。就连今晚这般气候反常的日子，应该还有很大一部分人没有选择回归。
　　这些人的想法和行为都很隐秘，人心的封闭和行为的排他，也让这个梦境里的信息流通显得有些闭塞。哪怕存在所谓的梦境网络，能够通过一些设备和他人进行远距离沟通，从而将一部分消息拢据在一起，但这些有意无意，或真或假的信息流也无法揭开私底下的暗流，反而让这个梦境文京区披上了一层更加神秘莫测，不可深究的面纱。
　　如今打破一部分神秘的机会终于出现了。当一个大规模的组织有了雏形，就会形成更加明确，更加具体的目标和行动，在其最终瓦解之前，每个人都会被组织本身的力量推着前进。更大的组织规模，就意味着更加深入的探索，眼前的组织者明显是个不甘于现状的人，被他聚拢的人也不可能甘于平淡，可想而知，将会有更多的秘密被这个尚显稚嫩的组织挖掘出来。
　　即便如此，明日花三人依旧不明白，为何直到现在，才出现这样的情况？
　　其他人的反应也似乎在惊讶这个大规模组织的诞生，在窃窃私语中讨论起来，虽然每个人都抱有不同的看法，但却有一个观念普遍存在：这个组织不可能存在太久。甚至有人赌誓说，组织者和参与者都无意将这个组织维系太长时间。
　　明日花三人越听就越困惑。她们问了看起来挺热情的一位年长女性，对方认真打量了一下三人组，才一副无可奈何的表情说：“过去不是没有人这么做。一开始大家就试图结伴同行，路上遇到了也会一起搭伙，听说最早进入的人全都在一个队伍里。随着进入这个梦境的人越来越多，当时唯一的队伍也开始扩充，变得更有组织性和规划性，也更让人有安全感，他们试图离开这一带，去更外围建立自己的营地。”
　　她开始描述这个“最初组织”的发展，还加了一些小趣闻，活灵活现，也让加入旁听的人越来越多。大家都好奇这些最初的开拓者的故事，这个故事显然不会有一个很好的结尾，因为现在的状况就是他们当时的未来。
　　“他们成功了，从官方那里进行认证，正式命名为‘创见者’，还得到了一批支援。他们和来支援的官方人士合作愉快，亲历亲为打造了自己的基地。声称这个基地是一个新的安全区，这个声明没有得到认证，因为他们需要时间来证明。创见者的成员有一百多人，年龄不一，但人员构架合理，步调一致，有不少现实里的专业人士，他们打下的基础远比后来者想象的还要深厚。”
　　“但他们还是失败了。”旁边有人陈述道，声音带着深深的疑惑和不解。
　　“是因为他们并没有真正设立安全区？”也有人这般猜测。
　　“他们对周边的探索很深入，挖掘出了一些秘密，得到了官方的奖励。他们虽然不以战斗力的高下为贡献标准，但确实有强大得不可思议的成员，集体行动的时候更能够依靠某些手段，获得不可思议的成果。我相信，他们对安全区的开拓是成功的。”讲故事的年长女性很明确地说。
　　“那他们是在哪里开始崩溃的？”井上凉子直接问到。
　　“不知道。”年长女性也同样直白地说：“没有人知道发生了什么，创见者在一个夜晚召集了所有成员，大家都聚集在基地里，官方驻扎在基地的办公室也参与了。所有事情的发生和结束都在一夜之间，前半夜还有消息传来，大家都很欢乐，后半夜的时候，突然就没了消息。在离开之前，有人去了创见者的基地，那里……”
　　她的脸上纠结着痛苦与惊惶，有点讲不下去了。
　　“基地还在，但所有人都死了。一百多号人，全都沦落在噩梦中。”旁边有人替她讲了下去，“死亡后会做噩梦就是从那时开始的，创见者的成员是最早沉沦噩梦的人。官方进行过调查，但至今仍旧没有结论，最后干脆直接把调查撤销了，相关资料也封存了。他们倒是没有把我们的嘴巴都堵上！”这人很是不满地哼了一声。
　　“所以，官方真的什么都没调查出来？可是，在这里死去只是会做噩梦，创见者的人至今还在这个梦境里活跃吧？”说话的人怀疑地打量着讲故事的人，显然在怀疑两人就是创见者。
　　“问题就在这里，那是最初的噩梦，和现在的噩梦不太一样，没有人能记起发生了什么，而且还有更多的不良反应，就算回到这个梦境也花了很长时间才康复。”那人也不解释自己的身份，只是继续说到：“创见者的成员丢失了全部的记忆，但后续的调查确实带来了一些猜测，我也不太好描述，官方称之为‘仪式性质的行为’，他们认为创见者进行了一次‘不能被承认的行动’。”
　　旁听的人都对官方的说法感到困惑，什么叫做“仪式性质的行为”和“不被承认的行动”，这种说法带有一丝神秘色彩，而官方的举动也很不透明，令人浮想联翩。
　　“总而言之，创见者的覆灭是如今诸多现状的开端。从那时起，就出现了死亡后挥之不去的噩梦，后来者想要构成类似的大型组织，会遇到一些阻碍，最终一定会出事。官方虽然表面上不理会，但也不再承认，不再给予认证。”那人这么说到。
　　“也就是说，大型组织会被针对？最初的噩梦和现在的噩梦似乎也不太一样。”井上凉子这么说到，“官方保持缄默，那么，大型组织遇到的问题，是组织本身会遇到的问题吗？还是因为这个梦境的怪异之处？感觉像是某种机制在起作用。”
　　“没错，我相信是某种机制在起作用，但是没有人能证明。这种机制是这个梦境自发的，还是存在某个标准，有人为作用在其中？还有创见者最后的仪式性质行为，大家到底都做了什么？又为何那样做？”讲故事的人自己也陷入了深深的不解，大家已经确信，两人就是创见者的成员了，他们显然也没有在那次巨大的失败后重建。
　　——亦或者因为调查结果让人感到混乱，所以选择不在明面上重建。
　　中田美智在心中如此想到。
　　这个故事确实扑朔迷离，尽管没有被严加封锁，但也没有更多的信息流传出来。大家只是知道了，为何直到现在都迟迟没有大型组织出现。在这个广袤的梦境中，人们探索到的只是冰山一角，就连安全区的周边都远远不能说完全在掌控之中。

第一千零七十四章 落足点
　　疑似初代大型组织“创见者”成员的两人陷入回忆的痛苦、不解与忧伤中。他们经历了巨大的失败，无论是自己还是自己的朋友都承受了可怕的代价，然而，又完全想不起来，也无法理解自己是如何失败，心中的郁结是如此的刻骨铭心。
　　旁听的人不愿打扰两人的忧思，安静地离开了。另一边，纠集到了足够人手的队伍终于要出门了，他们的人数足足占据店内人数的三分之一。正常情况下，不会有多少人呆在咖啡店里，可如今店外的景象骇人，让大家都觉得安全区已经不再安全，蜂拥而入的客人几乎填满咖啡店里每一个能够落脚的空间。
　　如明日花这般，对幻梦境文京区的过去不太了解的新人还是第一次见到这么庞大的队伍，哪怕是知晓“创见者”的前科，被故事中那隐晦莫名的不详所震撼，但眼前的集团依旧让人心生期许。
　　没有人会拦着他们，本应在场的官方人员此时一个不见，大家都很失望，觉得不可能从官方那边得到任何帮助了。所以，很多人都等着看这个由多支队伍与独行者临时拼凑而成的集团能够做到什么。
　　恐怖的积云大漩涡有条不紊地旋转，肉眼就能确认它的运转已经趋向稳定，短时间内没有崩溃的迹象，所有在雷雨中暴露的怪诞莫名的东西都消失了，没有固定在地面上的杂物也消失了，紫红色的世界干净而死寂。人们推开店门，狂风骤雨的声浪立刻扑面而来，夹杂着刺骨的寒风，让人瑟瑟发抖。
　　哪怕在自然灾害频发的岛国，人们已经习惯了台风的暴躁与喧嚣，但这明明不是自然产生的暴雨雷电带给人们的恐惧有增无减。站在最靠近店门处的人，在门打开的一刻，就立刻被刮得踉踉跄跄，眨眼之间，浑身上下就湿透了。后边的人和旁边的人赶紧扶助他，用力将他往外推。
　　发言召集众人的那家伙第一个被扔了出去，他没能在狂风暴雨中站住脚跟，顿时摔在积水中，显得十分狼狈。只是一顿饭的工夫，地面的积水已经变成了溪流，没过脚踝。那人连滚带爬，意图站起来，可手脚打滑了好几次，看起来充满活力。
　　后边的人全挤在门口，直到确认第一个出门的人没出什么意外，这才有序地鱼贯而出。
　　这些人站在暴雨中，一边活动身体，一边向四周确认情况，有人还试着接住雨水尝了尝，这才摸了一把脸，超店里的人喊道：“只是普通的雨！”这人脸上的表情放松下来，又尝了一下，再次大声说：“真的，只是有点甜。”
　　旁边的人用莫名的眼神看过来，这人笑着说：“你尝尝，没事的，只是看着骇人，这雨水的滋味比山泉还干净。”
　　暂且不说有多少人被他鼓动了，真的去喝这些雨水，店里的人亲眼看到这些人的活跃，还有精力开玩笑，气氛顿时松弛了许多，有些人干脆也跑了出去。还没出去的人哪怕言辞谨慎，语气也透出乐观。
　　“可是，这才过了多久？真要有问题也看不出来吧？”中田美智在三人的小圈子里悄声说，她却是不敢在这种情况下大声说话。自然有人和她同样意见，打定主意要在咖啡店里等更长的时间。反正也没有人规定他们进入这个梦境后必须做什么，他们不喜欢冒险，只想等着回到自己熟悉的环境里，甚至等到这一次梦境结束。
　　想离开的人离开了，愿意留下来的人依旧坐满了咖啡店里的位置。明日花三人换到吧台的座位，向正在给她们泡咖啡的人说：“没想到你竟然是冒充的服务员，手艺还挺好的。不过，随便用店里的东西好吗？你知道店长和其他人去了哪里吗？”
　　给三位女生端上咖啡的中年人没有穿制服，但也衣装得体，给人的感觉很讲究，动作也不急不徐，流畅干练，就像是平日里也做着同样的工作。
　　他一边清理吧台和用具，一边温言回答：“我就是在这家店工作的。我是店面经理，平时要照看三家店，店长在这家店的时间更多，所以我不常来。”
　　三位女生闻言都不由得瞪大了眼睛。她们刚进店的时候，起初看到店里还在营业，后来又听到有人说，官方的人都没在，店里的工作人员都跑掉了，不知道什么时候，大家就全都默认，店里就只剩下客人。三人还亲眼看到，一些人直接用店里的设备自给自足。
　　“啊，是这样的，其实他们也没问我。”这位自称店面经理的中年男人说，“我一直都在吧台给大家服务，不知道为何，他们全都把我当成是冒充的店员了。”
　　“那你就看着他们白吃白拿？”中田美智满脸不可思议，“但凡你出来说句话——”她没往下说，她想到当时的紧张气氛，那么多人紧绷着神经，一旦有店员自爆身份，大概会受到没完没了的盘问和刁难吧。
　　可没想，这位店面经理又说：“其实我说过了。”
　　“什么？”中田美智觉得自己是不是听错了。
　　“我跟他们说，我就是店员，让他们不要随便拿店里的东西，吃了喝了要付钱。”中年男人摊开手，看向坐在三位女生旁边的客人，“你们也听到了。”
　　“啊，没错，是听到了。”这几个人愣了一下，正面给了回应。
　　“但你们谁都没作声。你们是不是也觉得我是冒充的？”店面经理像是在盘问，但语气依旧温和，像是没什么脾气。
　　“嗯——是吧？”这几人的回答并不爽利，眼神也有些飘忽，没有与之对视。
　　“所以，你们会付钱吧？”店面经理说，“我们开店的，当然不会拒绝客人上门，但是，就算做梦也不会有免费的东西。”
　　“不会，呃，我是说，你看那么多人都走了。这一次，大家都免费，对不对？”几个人这么说着，从座位站起来。
　　“其实，我们这里是VIP制度，和店长签了合约的调查员有优惠，其他客人视店长的心情有优惠。除此之外，就算是常客也没有优惠，你们总得付出点什么。”店面经理慢条斯理地说：“放心，我不会阻止你们离开，就像是之前那群人，不也好端端地走了？只是，你得明白，目前能在这里经营的项目，都是官方特许。无论在梦境还是现实，我们都有足够的技术和条件让你们守规矩。”
　　这几个刚转身要走的人闻言就有点迈不开步子了，表情凝重地盯着这个店面经理。而对方还是那副慢条斯理的腔调，看都不看他们一眼，直白地说：“店里已经记录了进来的每一位客人，除非你们再也不来日岛，也不再进入这个梦境，否则，你总是要还账的，也许是现实里的钱？也许是梦境里的一些东西？也许是某些你不得不去做的事情……你看，迟早的事情，我们总是有办法让你们还账的，那时就不会是现在的价格了。”
　　明日花三人屏息，不敢作声，心中的震撼都还没过去。中年男人慢条斯理，咬字清晰的声音，变得极有压迫感。
　　试图逃单的人又惊又怕，他们原本还打算反驳，说些不痛不痒的推搪，可中年男人将后果说得清晰明白，他们稍微想想，就不由得后怕不已。这个梦境里最大的势力，也同样是现实中最大的势力，他们进入梦境的时候，并没能逃离现实。
　　“现实是个噩梦，梦里也一样。”有人嘟囔着，面色不佳地说：“我们没钱，也没有人在这里发钱。”
　　明日花三人心中却想：其实是有钱的，只不过在现实里发。她们三人和店长签了合约，每个月都会有薪水以各种款项的名义打入她们现实中的银行卡里，除此之外还有生活缴费以及个人税务的优惠。总而言之，这是国家担保的产业，梦里什么都缺也没关系，毕竟人还是要活在现实中的。
　　虽然这么想，但三人都不敢当着这些人面把话说出来。
　　“你们把这个梦境当作游戏，其实也是我们提倡的，可玩正版游戏也要付费吧？你们是怎么付费的？”店长经理数了数手指，“其实什么渠道总归还是从现实的银行拨款，亦或者用现金。我们跟每一个进店的客人都说过，我们的店是现实和梦境同步经营，所以，你们只需要在醒来后付款就行了。”
　　“每个人都是？”有人争辩道：“那些离开的人——”
　　店长经理打断了他的话，说：“如果我们不想要他的劳力，也不没收他的收获，我们会给他发去账单；如果他因为某些状况，例如无法记起梦里的事情，我们也会从他们的日常消费渠道中扣除；如果他死了，我们会清算他的财产；每一次的费用扣除都会有正当的合法合规的理由。另外提醒一下，这些费用全是由国家渠道代为收取，我们除了拿上边的拨款之外，不拿一分钱。”
　　他说着说着，叹了一口气：“唉，亏本营业。”
　　这番话下来，试图逃单的几人都如霜打茄子，整个人的精神都萎靡了。
　　“你们这种做法根本不合理，你是在威胁我们，我要上法院告你！”有人叫起来，引得其他客人瞩目。
　　“我们是自由民主的国度，你当然可以行使你的权利。”店长经理温和地点点头，只是这般说到。
　　然而，所有人都知道，这么做根本没有意义，也不会有好结果。
　　眼见这人就要扑上去打人，旁边的人连忙架住这个燥怒的同伴，一边往后拖，一边连声劝导：“算了算了——”又对店面经理承诺：“我们会付款的，如果我们还记得的话。”
　　明日花听着，小声对中田美智和井上凉子说：“你们觉得，这个梦境里有多少人会做噩梦？遇到那些怪物，有人能够一直都活下来吗？”
　　“十不足一吧？”井上凉子猜测，而中田美智的猜测还要更低。
　　坐在吧台前的人离开了，但是，几人的吵闹顿时让店里的所有人知道了缘由。一些人面色如常，毫不惊异。也有人大惊失色，显得有些焦虑，不一会就离开了。本来他们应该可以询问店面经理更多的事情，那些他们早就想要官方给出的解释，可现在，这家店不再有令人安心的感觉。
　　尽管外边的景象依旧骇人，但停留在店内的客人越来越少，没一会工夫，连座位都坐不满了。
　　明日花三人倒是没什么紧迫感，按照店面经理的说法，她们算是这家店的优质客户，消费远比在现实的咖啡店低。虽然不能真正吃饱喝饱，在这个梦境里发生的事情，等她们醒来就会忘了。但是，在这么一个怪诞危险的梦境里，能够在一个相对安全的地方歇歇脚，满足一下口腹之欲，已经是极大的享受了。
　　这时，井上凉子开启手环终端，在屏幕上搜索起来。要不是看到她这么做，明日花和中田美智差点就忘记了，自己等人也有终端的，梦境网络上肯定有许多消息。
　　而且，她们反应过来后也觉得奇怪，为什么这么多客人进店时，竟然一个都没有使用终端。
　　“因为之前无法使用网络。”店面经理和蔼可亲地给三人解释道：“如果有网络的话，应该不会有这么多人因为气候的反常回来，他们完全可以根据网络上的情报，自己找落脚处。”
　　“那是出了什么问题？外边这种情况，还有网络的中断……”井上凉子问到。
　　看出三位女生的忧心，店面经理就解释道：“其实没什么问题，安全区依旧安全。异常现象仅止于视觉上的震撼，造成网络中断的原因是其它，具体的情况我也没有收到通知。但基本上，只是两件事情凑巧地发生在一起，才让大家惴惴不安。”
　　“有人去调查了吗？”明日花问到。
　　“当然有，我们有最好地调查员。其他工作人员都在研究和抢修，所以你们才没见到他们。”店面经理这么说到，顿了顿，又对三人说：“如果你们有兴趣，也可以参与调查一下，外边的情况看起来这么骇人，肯定是有原因。”
　　“这安全吗？”井上凉子问。
　　店面经理失笑，回答道：“刚才那人有一句话说得对：哪能因为恐惧就却步不前呢？在这个梦境里，没有绝对的安全，但你们总能找到一些东西。祝愿你们收获丰盛。”

第一千零七十五章 马恩与猫
　　马恩追逐着不断消失的座标，他可以想象猫儿在迅速奔跑，它们的身体就好似液体一样，能够挤入狭小的通道，在这宽广的幻梦境文京区，它们能去的地方，能走的路线，要比人类丰富得多。即便如此，他也很少见到猫儿们如此躁动的一面，它们就像是不会停歇一样，仿佛有什么东西在追逐它们，亦或者它们在追逐着什么。
　　揭示它们所在位置的座标消失得极快，大脑袋已经在排查原因了，但它始终这么告诉马恩：“这不是我的技术有问题。有问题的是那些猫。”
　　马恩当然相信它的话，正因为这里的猫儿如此怪异，所以那些有关猫儿的传闻才能让人信服。反过来说，只是正常的猫儿，他也很难说服大脑袋将前往宇宙的路线转到猫儿这边。
　　“虽然有点麻烦，但你说过，猫儿可以在幻梦境打开一扇门，也许它们现在就穿行于门中。”马恩刻意给出这个想法。
　　大脑袋没有在第一时间反驳，不一会，它给出了一个特殊的座标：“去这里。我已经重新调整参数，将座标进行过滤，这个座标和其它座标不太一样。”
　　马恩从高楼一跃而下，阴沉的天空刮起强风，雨丝已经飘荡起来。他撑开黑伞，乘着这股强风从高空荡向座标揭示之处。他的脑海中继续传来大脑袋的声音：“如果传闻是真的，猫儿能够打开通往其它幻梦境的门，能够借助不同的幻梦境跨越现实的距离，它们的行为一定也必然会引发幻梦境的变化。放在其它幻梦境，我们或许注意不到，但在这个幻梦境，现在所有的异常情况都有可能和它们有关。”
　　“今晚的天气就很异常。”马恩感受着空气里的湿度，强风带来透骨的阴冷，然而，明明身体能够感受到，但是，用网络传达的仪器监测数据却没有任何问题。这些数据共有两份，分别来自官方部门和大脑袋。
　　昨晚发生的异常现象也已经被两者关注了，不过官方暂时还没有结论。新生的人造幻梦境并不稳定，需要更多的时间去建设，在不稳定的环境中发生不同寻常的事情再合理不过了。
　　马恩和大脑袋都将目标锁定在猫儿身上。
　　强风突然改变方向，朝马恩身后吹去，他连忙收起黑伞，将伞尖射出，带着绳索缠绕在一栋六层高的公寓的阳台上。那个座标再次移动，向着公寓大楼旁边的巷道飞奔，马恩便扯着绳索，如同被强风吹打的蜘蛛，斜斜落在靠近巷道的屋顶上。这一次，他没能站稳，但他的平衡性很强，整个人翻了几滚，就从屋顶弹了出去。再一次起落后，他第一次接近到座标的十米范围内。
　　昨晚加上今晚，这么多在夜里都市穿行的座标，每一个都代表一只猫儿，但它们实在太能藏了，直到这个时候，他依旧没有实际看到猫儿的踪影。
　　“它好像察觉到了。”大脑袋提醒道：“参数发生变化了，我们要失去它的座标了！”
　　座标开始忽闪起来，但马恩体内的温暖和冷意也被某种因素激活了，二十四节气的力量开始膨胀，冷的部份渗入夜晚的寒风四处洋溢，在马恩的脑海中勾勒周遭物件的轮廓，而温暖的部份直接在某个轮廓上聚集起来，就好似一个发光的热源。
　　一直沉睡的内在之眼猛然从他的思想中跳出来，在他的想象中成型，穿过了他的颅骨，向着他感应到的方向飞去。
　　“座标消失了。”大脑袋惋惜地说。
　　“没关系，我找到它了。”马恩回答，从他体内释放出去的冷与热宛如化作一条条触须——他的肉眼无法看见，但从他的脑海中滋生的幻觉正在为他呈现。
　　疑似猫儿的轮廓还在挣扎，几条触须缠上它，立刻就被它击碎。它掉头朝一处管道跑去，然而，触须的数量几乎无穷无尽，它们在风中凝结，在空气中伸展，每一次涌动的气流都仿佛是它们在拨弄，比它更先一步封锁了它所有能够离开的路线。
　　这些触须就好似结成了一个透明的蛇球，马恩听到了猫儿的叫声。
　　喵——
　　它似乎很不高兴。
　　触须只是暂时困住了它，马恩觉得它有能力强行突破围堵。但在它这么做之前，内在之眼已经看到了它了。马恩生出一种似曾相识的恍惚感，仿佛听到了除了猫叫的其它声音，那个在他脑海中呈现的轮廓越来越清晰，但那不是他熟悉的猫儿的形象。不，那确实是猫儿的样子，但不是一只——
　　马恩突然察觉自己正置身于一只猫脸的下方，而这张猫脸足足有一栋楼那么大，它的嘴巴张开，如没有下颚一样，不断拉伸，连带着脑袋都变形了。而他就站在它的嘴边。他看到了它的嘴里有无数参差不齐的狰狞的牙齿，那也不是寻常所见的猫儿的牙齿，如同碎钻，在黑暗中闪闪发光。
　　马恩感到恐惧，他觉得自己要被囫囵吞掉了。他竭尽全力挪动身体，他能感觉到体内的冷与热如水银般循环，让他的肢体充满了力量，可是，这股力量却怎么都用不出来。他如陷入深深的噩梦中，徒劳地摆动软绵绵的肢体，姿态丑陋可笑。
　　马恩摔倒在地上，他此时终于看清楚了，这张巨大的猫脸也不是一只猫，而是很多很多只猫。这些猫儿的身体夸张地拉伸，彼此缠绕，勾勒出猫脸的轮廓，仔细看，这里的每一只猫都在尖啸。
　　他听不见声音，但他感到头疼欲裂。而这痛苦让他稍微清醒了一些，他又发现，不知从什么时候起，自己的身边都是猫：黑猫，白猫，不黑不白的猫，棕色的，斑点的，花纹的，不一而足。它们站在栏杆上，匍匐在地面，行走于房顶，从管道里落下，从下水道里钻出，来自四面八方，也无法数清到底有多少只。
　　它们用琥珀般的眼睛盯着他，他能从每一只眼睛中找到自己的身影。
　　眼前的景象就好似在污水中扩散的油彩，鲜艳而稠腻，他好似也要溶解在这片油彩中，化作其中的一种颜色。
　　马恩用仅剩的意识，颤颤巍巍从怀里取出一粒秘药塞进嘴里，巨大的痛苦让他立刻失去了意识。而当他醒过来的时候，发现自己依旧停留在幻梦境中，甚至连位置都没有改变。他不知道自己失去意识多久，倾盆大雨让他衣衫湿透，电闪雷鸣的刹那，紫红色的光照亮了周遭，他看到许多猫儿正闲散地盘踞在遮风避雨处，时不时甩动尾巴。
　　聚集在这里的猫让他下意识生出恐惧，但他很快就意识到，眼前的这些猫单纯就只是猫而已。他说不清自己昏迷前看到的那些猫究竟是什么，但和眼前的猫肯定不是同一种东西——他拿不出，只是顺应自己的感觉。
　　“大骗子，你总算醒过来了。”大脑袋的声音在他脑海中响起，显得有些急躁。
　　“我昏迷了多久？”马恩问。
　　“几分钟，但已经够久了，你那边发生了什么，我这里没有任何反馈。”大脑袋疑惑地说，“你可以看看安习馆的方向，我们的推断是正确的，就是这些猫让人造幻梦境发生动荡。”
　　马恩转身抬头，就看到那可怖的积云大漩涡，在它下方的安习馆一带被紫红色的光笼罩，成为这个阴郁的幻梦境文京区里最为光彩瑰丽的中心。不过，马恩没有因为这异常又壮观的景象产生任何感性的冲动。
　　“中枢运作正常吗？”他问到。
　　音成雾响的“旋律”在他耳边响起，节奏舒缓而稳定。他通过中枢的“旋律”去感受现状，发现幻梦境的网络已经中断了，他需要更加直观的数据去确认，他同样相信大脑袋的技术，对于其他人有点忙乱的现状并不会真正干扰它。
　　“我这边所有的数值现在都很稳定，反而是这个现象出现之前很不稳定。”大脑袋说：“最大波动值就发生在你昏迷前。”
　　“那些猫不是猫。”马恩回答，正如已故的邻居家老朋友所言“广田雅美不是广田雅美”。
　　“那不是理所当然的吗？如果它们只是普通的猫，我们就没必要检查。”大脑袋不以为意，“这一次又失败了，对吗？我就说了，猫的路线不稳定，也许我们能证明传闻是真的，但如何使用猫的通道呢？你已经被攻击了，这就是它们的态度。”
　　屡次的失败让大脑袋有些不甘心，但也更加认可了噩梦计划的可行性。虽然现在碰到了一点小麻烦，但他相信马恩可以解决。马恩之所以劝诱自己改道而行，不过是嫌麻烦罢了，这个大骗子！它曾经帮了这家伙那么多次，现在不过让他还个人情，都还一个劲地找借口！
　　马恩立刻意识到了势态的发展对自己的计划有些不利，他没有第一时间反驳，安静听大脑袋说完，蹲在近侧的猫儿身边，伸手搓了一下它们的脑袋。猫儿懒洋洋的伸展腰肢，脑袋蹭了蹭他的手，肚皮翻了过来。这些猫的种类不一，但放眼望去，全都皮毛柔顺，体型饱满，十分干净，完全不像是流浪猫。
　　马恩突然觉得，妻子会喜欢这些猫的。
　　他逗弄了一下猫儿，才对大脑袋说：“你看我在做什么？”
　　“做什么？你不回安习馆吗？”大脑袋似乎在忙活别的事情了，回应的语气很随便，不过，这就证明了马恩的猜测。
　　“看来你没有观测到。”马恩说。
　　“什么？”大脑袋顿了顿才说：“你还留在原地？有什么问题吗？”
　　“现在我的身边都是猫。”马恩平静地说，大脑袋那边一阵沉默。
　　好半晌，它质疑道：“你在说什么鬼话？你那边什么都没有。我和你的知觉器官一直保持联系，你体内的设备也运转良好。我没有看到你身边存在任何生物。看来我需要检查一下你的脑子，刚才你昏迷过去，大概是脑子注水了。
　　对了，你和这个人造幻梦境的联系太过深入，这个幻梦境发生的波动不可能对你没有任何影响，是我忽略了，我应该重新解析你的思维结构。
　　你的思维钢印已经存储了太多的资讯。虽然我制造的设备和思维钢印完美兼容，但你四处招惹麻烦，承受了多少次意识冲击？你的思想被重新塑造了多少次？你自己或许根本意识不到，换做是普通人早就变成痴呆或疯子了。我不能保证你的思维钢印的构造没有变化，也许里边的资讯异常才是你看到幻觉的主要原因。
　　这是很复杂的工作，我需要你抽时间来我的安全屋一趟，最坏的情况下，我需要把你返工。”
　　马恩没有打断它的絮絮叨叨，它的质疑合情合理，也正如它所言，马恩确实不清楚自己的思维和意识究竟发生了多大的变化。
　　进入结缘神的噩梦也好，进入人造幻梦境也好，其本质都是一样的，他之所以表现得比大多数人更出色，很大程度上要归功于大脑袋为他设计的思想钢印。思想钢印在意识层面上浓缩了巨量的信息，这些信息让他在某些时候确实比普通人更有优势。
　　然而，意识层面越是深入就越是复杂，那里如同一片浑浊的海洋，承载了时间的残留，承载了生命的过程，承载了种群的秘密。一个人造的黑盒扔进去，哪怕在技术上有兼容的自信，也无法否认它缺乏时间与生命的磨合。
　　思维钢印让马恩获得了梦境中的优势，可它本身也许没有预想的那么坚固。理论上，任何能够突破它的力量，都能够改变它，进而将其变成支点，去影响马恩的精神世界——这本来就是不言自明的风险，只不过，一直以来，在马恩的个人感觉中，思维钢印大多数时候是隐性的影响，也一直运转良好。
　　如果大脑袋能够做一个全面细致的检查，那自然是好事。但在那之前，马恩还是要说说猫的事情，他很肯定，自己看到的，触摸到的这些猫，绝对不同于一般的幻觉，甚至不能称之为幻觉。哪怕他也不清楚，这些猫在现实中是否依旧存在。
　　“我有自己的技术，药物方面的，你知道这种秘药。”他说。
　　“哦，对，你吃了，我这里检查到了相应的数据。我早该想到，是秘药让你昏迷的。”大脑袋说到。它曾经解析过马恩的秘药，甚至看过配方。虽然这不是它的研究领域，它也没兴趣深入钻研，但它依旧承认秘药的效用，也清楚其副作用。
　　“是的，我吃了药之后，这些猫依旧存在。”马恩抓起一只猫站起身，秘药残留的痛苦挥之不去，正是这种痛苦让他相信自己的判断。

第一千零七十六章 实诚人
　　大脑袋不知道该不该相信马恩的话，它无法直接观测这些猫儿，也无法确认它们此时就在马恩的身边。在以往的交流中，马恩讲述的故事总有一些地方充斥着谎言，由此达成他那不可告人的目的。它几乎要怀疑，这个大骗子又在故技重施了。
　　然而，它同时也明白，在宇宙那漆黑一片的深处有着人力所不能及的未知，而这些黑暗未知的触须在极其古早的时代就已经伸向这个星球，它们伴随这个星球成长，见证乃至于亲身参与到生命的诞生与毁灭中。幻梦境文京区的成立，以及发生在这个人造幻梦境中的种种事态，都是由这些未明之物带来的影响。
　　既然如此，也就不可能完全否定马恩陈述的“事实”——这些猫太过异常，导致马恩身上的所有远程设备都失效了。
　　大脑袋觉得自己能猜到马恩的真正目的，对方的陈述并不是在讲述自己的恐惧或得意，而是为了接续两人关于“路线”的交流，意图让自己改弦易张。哪怕它自认为已经打定主意，要将噩梦计划实施到底，马恩那边也不愿放弃自己的想法。
　　这一点不奇怪，虽然马恩是个新世纪的年轻人，但却比它见过的许多人都要老派。大脑袋觉得自己不可能轻易让这个男人放弃，想要劝服他就需要更多的准备，更让人恼火的是，他还会时不时给人添堵。大脑袋早就被他叨烦了好几次了，自觉得很有发言权。
　　现在继续否定他，不会带来任何好处，也无法让他放弃……大脑袋心中如此思忖了片刻，对马恩说：“你可以将一只猫带回中枢，或许我有办法看到它，如果它真的存在。”
　　“但是，你其实还是不太相信。”马恩用肯定的语气说，他根本不用多想都知道大脑袋在揣测自己，甚至能够估摸出它的想法。相比起他过去在“邮局”的同事，大脑袋的思维就像是一条直线，不过，这种“一根筋”的表现也是许多埋头苦干的技术人员的特点。
　　正如大脑袋清楚马恩是个骗子，马恩也同样清楚大脑袋是怎样一个人。
　　如果无法坚持自己的想法，就无法落实持之以恒的行动。大脑袋应该会十分赞同这句话。不过，如果想法就有问题，落实到行动上的也只会是错误的路线。
　　马恩很少用强硬的姿态去拗转他人的想法，更喜欢因势利导将其放在一个能起作用的位置上。但这一次，他必须拗转大脑袋的想法，因为噩梦计划的风险正在扩大。不仅仅是现实里的风险，在幻梦境文京区里的风险也在激增，甚至比在现实里更加强烈——
　　马恩注视着远方的积云大漩涡，一边抚摸着怀里的猫，心想：不管这个现象有没有危险，促成这个现象产生的因素都很危险，也必然会对噩梦计划产生影响。
　　这是简单到了不证自明的结论。他相信大脑袋也有过那么一瞬会因此有所犹豫，但除非那种影响真正发生了，并切实影响到大脑袋的计划，它才有可能重新审视自己的计划——在那之前，它多少还是心存侥幸。
　　“我会把猫带回中枢，想必您也清楚，幻梦境出现这么激烈的现象绝非偶然。我们和任何会干扰噩梦计划的人都处于实时的博弈状态，博弈优势和噩梦计划的进展很大程度上依赖于幻梦境文京区的稳定。您觉得幻梦境现在稳定吗？”马恩这般反问。他等了一会，大脑袋那边一直沉默着，没有给出回应。
　　于是，马恩断言道：“我敢肯定，不解决猫的事情，幻梦境文京区别想安定下来。猫儿总是调皮又自我，一般的猫儿就足以让普通人焦头烂额，现在这里有一大群不一般的猫，你觉得它们不会大闹一场？接下来，还会有更多的动荡，我们没可能在这种趋势下确保计划的进度——”
　　他顿了顿，掷地有声地说：“哪怕是第二套方案也不行，留给我们的时间只会越来越短，完全押注在噩梦计划上，只会让我们血本无归！亲爱的惊奇先生，您在心存侥幸吗？”
　　马恩又等了一会，大脑袋才发出虚弱的声音：“我，我当然……不会心存侥幸。”
　　“您要知道，我十分愿意竭尽所能帮助您，就如您过去帮助我一样。”马恩在语气中注入诚恳，“我很高兴能够分享您的计划，因为我是一个爱好自由，向往星辰大海的现代人，我十分尊敬您这样富有才华的科学家。
　　抛开立场不提，我能够理解您的急切，也期盼您的成功。噩梦计划是由我们两人商定，由我们两人执行，我们贯彻了这个计划的每一个角落，它对您很重要，对我也像是亲儿子一般。但是，任何计划都有前提和极限，失去前者，计划会夭折，抵达后者，计划就没有继续执行的意义了。
　　承蒙您的信任，我很负责地告知于您。鉴于当前的状况，两者都已经陷入困境了。这不是由您和我的个人意愿决定的。噩梦计划的核心受到影响，无论更换多少套方案都没用！”
　　“马恩……”大脑袋听得明白，但也因此显得沮丧。它多么希望马恩在欺骗自己，然而马恩讲述的内容，它全都能够理解。马恩的话是如此直白，哪怕用上了敬语，也如讽刺一般。它已经没有心脏了，但仍旧生出一种心脏抽搐般的幻痛。
　　“听着，这不是开玩笑的，要确保噩梦计划能够继续下去，我们必须转移重心了。”马恩的语气变得沉重，“不解决猫的问题，无法消减它们带来的影响，我们做得再多，也如无根浮萍。”
　　“给我点时间，马恩，让我想想，让我再想想——”大脑袋如哀求般说。
　　马恩都可以想象它坐立不安的样子了。他当然可以给大脑袋一点时间，如果大脑袋无法用技术去解决问题，它就只能沿着他给出的说法思考下去，由此得出必然的结论。
　　马恩没有说谎，只是给出了一个思考的脉络。他亲身经历了猫的怪诞，他相信大脑袋能够从技术上验证这个怪诞的真实性，并且他也相信大脑袋不会怀疑这个“它亲自验证的真实所推导出来的结论”。
　　就差一点——
　　马恩想着：就差这么一点点。
　　他会很有耐心地去等待大脑袋自己，亦或者是猫儿们，又或者是别的什么人，为自己填补上最后的这一点点。他不能太过主动，否则就有可能又被大脑袋冠上“阴谋”的嫌疑，适得其反。
　　马恩从猫群中抱走了跟自己最亲近的一只，其它的猫儿只有几只扭头扫了一眼，舔了舔腿毛，便又当无事发生。当他回到安习馆的时候，梦境网络已经恢复如初，许多彻夜赶工的工作人员终于得以忙里偷闲，冒着大雨跑进学校周边的店铺里。其中，善信伢子经营的“幻梦卡夫卡”也并非揽客最多的一家店。
　　马恩看到明日花和自己的两个学生从“梦幻卡夫卡”中出来，井上凉子的面色还有些纠结，远远就能听到她说：“现在还在下雨呐，一定要今晚就出发吗？”
　　明日花和中田美智却是一副理所当然的表情：“当然，明明就要和怪物战斗了，怎能因为一点雨就停滞不前？”
　　“少用鸡血来糊弄人了。”井上凉子毫不客气地说：“你们两个肯定在打什么鬼主意！”
　　“哼哼——”中田美智发出意义不明的声音，就是不正面回应。
　　“我们总不可能赖在店里不走吧？等我们醒来，这就又是一场噩梦，我们全都给忘记了。我可不想一直做噩梦，也许外边有摆脱噩梦的办法。”明日花很是正经地解释，但井上凉子还是狐疑地盯着她。
　　“早点找到办法，早点得以安生，这可没错吧？”明日花这么说，井上凉子也无法反驳。只是在她看来，这么多人都没能找到办法，自己三人急于一时又有什么用呢？但这话说出来就有些打击人，她给全咽下去了。
　　三人嬉笑着打着雨伞走远了，看上去不像是冒险，而像是去郊游。马恩站在巷道里目送三人的身影消失在远方的雨幕中，也不是受到她们的话触动，其实他心中早有定计。
　　噩梦计划已经让很多人饱尝苦头了，他身为权限者，掌握的信息可比那些还在真相边缘打转的侦探多得多。如今噩梦计划有暂缓的可能，之前他下了猛药，现在完全缓和一下，先让大脑袋把噩梦计划的重心放在后遗症上。如此一来，也能表明他并没有完全放弃噩梦计划，而大脑袋有了重心的过渡，自然会重新振作起来。
　　他一边在脑海中设计，一边走进安习馆。不一会，就有官方的接待员迎上来，日岛政府的代表善信伢子正是其中之一。
　　“马恩先生！”她的脸色洋溢着喜悦之情。平日里她一直表现得和马恩有联系，却很少去打扰马恩，不过，今晚的动静有点实在让人心中忐忑。尽管官方已经在研究了，但她相信拥有核心权限的马恩能够带来更加明确的消息。她需要尽可能多的情报，总结出一个结论用以稳定人心。
　　“晚上好，善信伢子小姐。”马恩与之略作寒暄，没有推辞官方的咨询。
　　一行人进入校内的一间小型会议室。经过这几个月的努力工作，安习馆内闭锁的房间都被打开了，听说他们在驱逐怪物的过程中，也找到了一些新的样本。
　　“也就是说，你们发现了不少重复的怪物？”马恩问。
　　“说是重复也不尽然，只是在大多数特征上近似，但它们不能算作同一个种群，比鱼和鱼之间的差别大得多。大致是鸟和鱼糅杂在一起，但都同时具备鸟和鱼的特征。”官方人员这么解释。
　　马恩知道，这只是形容，并非那些东西就是鸟和鱼杂交出来的怪物。他也是第一次听到官方人员谈及这几个月来的工作，尽管当初官方有通知知会，相关报告也会随进度整理，但马恩一直没有关注这些事情。他的精力更多是用在大脑袋、安习馆和家里，而两国官方大概也是乐见其成，关于新婚的问候比工作上的磋商更多。
　　马恩确实是两国往来的桥梁之一，但又不是全部。尤其在将权限移交给两国代表之后，他已经渐渐淡出相关活动。
　　官方人员用自己的成绩做开场白，将话题引回当前的异状上。
　　“并非只有今晚才发生过这种大规模的异常现象，昨晚亦是如此。”善信伢子接过话头，对马恩说：“您昨天也看到了吧？”
　　马恩直接回答道：“不仅仅是看到了，我是昨晚那次异常的参与者。不过，那边距离安习馆有些远。”随后，他简单描述了一下自己陷入的幻境：沙滩，大海和猫。
　　紧接着又说：“我是追寻猫而去的。”
　　“猫？”官方人员互视一眼，既没惊讶，也没质疑，只是再次确认：“您已经查证过了吗？真的和猫有关系吗？”
　　“没错，今晚我也是去找猫，那边发生了一些事情。虽然不好说明，但我认为，安习馆的异常现象并不是问题的核心所在。尽管异常现象的规模宏大，但应该没有太多的影响。”
　　“确实如此，我们的专家也给出了相同的结论。异象和实质并不总是在同一个地方。”官方人员的回答让善信伢子不由得侧目，她开始觉得，自己是这个会议室的人中最无知的一个。她现在只能紧闭嘴巴，专心听讲。
　　“我有自己的技术渠道，也许能够拿出一些数据。不过，我觉得你们那边的专家也联系我这边的渠道了。”马恩直白地说。
　　“啊，这是专家的事情，我们一般不会干涉。”官方人员笑了笑，含糊带了过去，“不过，如果马恩先生能够确认的话，我们就可以放出消息了。外边的其他人都等着解释呢。”
　　“关于猫的事情，怎么办？”马恩问到。
　　“我们只是联络员，具体事宜不都是由您这样的专家进行处理的吗？”官方人员说，“您的保密权限比我们还高。我们只想确认一下，您希望在公告里放出猫的消息吗？”
　　马恩没有任何迟疑，回答道：“不需要，我们在说的可不是一两只猫，而是一大群。我不认为其他人的好奇心会给他们带来任何好处。”
　　官方人员点点头，在手环终端上做了记录，随后站起身向马恩和善信伢子告辞：“我们的工作到这里就结束了，公告今晚就能出台，更详细的报告会在三日内转交到善信伢子小姐这边。祝两位今晚能有个好梦。”

第一千零七十七章 创见者秘闻
　　善信伢子和马恩起身送走官方人员，又回到了会议室中。善信伢子的脸上带着惊疑不定的神色，在她凝视的方向，有一只花斑小猫蜷伏在宽大的会议桌上，她刚才亲眼看到这只猫儿跳上桌子，在官方人员面前晃悠了好一会。
　　“这是猫？”她不可思议地看向马恩，关于猫和异象的话题，她听得很仔细，马恩给出的线索应该没问题，官方人员的态度也很严肃，然而，眼前就有一只猫在晃悠，官方人员却像是没有看到一般。
　　不，应该是真的没有看到，善信伢子心想着，再次揉了揉眼睛，确定这只小猫不是自己的幻觉。
　　“你可以当它是猫。”马恩这么回答。官方人员似乎也看不见这只猫，但善信伢子却看见了，他不由得猜测会不会是幻梦境权限的缘故。
　　大脑袋用远程设备也无法检测到这些猫。尽管大脑袋是幻梦境文京区的技术提供方，但它同样没有幻梦境的权限。
　　当然，也有可能是因为善信伢子本身有一些特殊之处，现在下定论为时过早。
　　“当它是猫？”善信伢子重复这说辞，犹豫了一下，伸手凑近猫儿，这只猫儿闭着眼睛，似乎睡着了，全然没有反应。她猛然在猫儿的脑袋上揉了一把，猫儿炸了毛，挥爪就挠，但此刻，善信伢子已经把手及时抽回来了。
　　猫儿在喵喵叫，善信伢子回味着手感，只觉得和真正的猫儿没什么两样。
　　“它真的很像猫。”善信伢子依旧不敢确认这只猫就是猫。
　　“当然，它就是猫。”马恩用了肯定的语气，“在幻梦境里存在的猫。”
　　“现实里呢？它是从哪儿来的？它是怎么进入这里的？”善信伢子又追问到，她立刻意识到了什么，“也就是说，无法确认它在现实里是否存在？也对，找猫可比找人难多了。”
　　在幻梦境文京区工作的时间越久，她就越相信自己的选择是正确的，而自己有机会得到这么一个选择，足以证明自己的运气很好。她最初只想着将幻梦境文京区的事业当作跳板，但现在这个想法已经很淡了，她愿意为幻梦境文京区贡献自己的下半生，从这里挖掘出光明的未来，她对此充满信心。
　　既然打定主意要将这个梦境视为人生的重要经营，就必须看重这个梦境里的怪诞和异常，这些事物和现象就如同现实中的自然灾难，无法遏止，就只能适应。官方可以在证实积云大漩涡只是一种单纯的视觉现象后，暂时将这个令人惊骇的现象搁置一旁，她却不能同样视若无睹。
　　在幻梦境文京区里的建设百废待兴的现在，任何被动的举措在她这里就是减分项——她这个代表可以不做任何事情，只当一个吉祥物，只要幻梦境文京区没有遭遇巨大的损失，她依旧能在仕途上继续进步，但应该会调离现在的岗位，甚至因为在幻梦境文京区无所作为，而失去这里的经营权。
　　这种可以预料的结果对如今的善信伢子来说，已经变得难以容忍。
　　她需要更积极的行动来扩大自己在幻梦境文京区的产业，落实自己在政治上的话语权。
　　如今，导致积云大漩涡的罪魁祸首就在这里，它是如此的特别，让善信伢子对马恩的说辞更有信心。既然其他人都无法看到这只小不点，那就是她的机会。
　　“马恩先生，我可以协助您的调查工作，我这边有已经签约的人手，虽然在大事上不堪用，但繁琐的小事应该没问题。”善信伢子正色说：“如果告诉他们一些猫儿和异常现象的联系，必然可以调动他们的积极性。”
　　“你的意思是，虽然官方不会公开猫儿的秘密，但你希望能够得到一部分特许？”马恩用最直白的方式确认到。
　　善信伢子在工作上很少听到这么直接的话，但她也没有丝毫尴尬。特许总是能够带来巨大的收益和影响力，身为日岛政府在幻梦境文京区的代表，她为何不能有这点特权？她不认为在这点小事上，马恩先生会予以拒绝。
　　“不，我是说，你为什么要问我？”马恩奇怪地看向她，“你有这方面的权力，你是日岛政府在幻梦境文京区的代表，拥有最高级的权限。那些官方人员的报告，最终会打到你那边，由你和大陆的代表一起复批，不是吗？”
　　“因为这是马恩先生您建立的幻梦境，是您亲自带回来的消息，所有人都应该重视您的意愿。而且……这算是私人事务吧。”善信伢子可不是在奉承，马恩的贡献和位置都太特殊了，日岛和大陆两国政府对他的态度也一直都很明确。
　　“好吧，我这边没问题。”马恩对这种事情没什么抵触，他毕竟在大陆的“邮局”坐过办公室。
　　“我会将明日花和您的两位学生调开。”善信伢子又表示到。
　　“明日花她们吗？”马恩想了想，以他和猫儿接触的过程来看，确实有点危险，但他之所以遭了那么大的罪，原因应该还在于内在之眼。内在之眼能够洞穿事物的表面，看到其内里怪诞的一面，但这种洞察本身就不安全。换做是一般人，想要找到那些猫儿就很困难了，至于在接触之后，看到的是猫还是怪物……
　　“没关系，这些猫可不止一个，它们在城市里乱窜，谁也无法确保自己不会遇到它们。你不需要提醒她们，但如果她们遇到了，或者从其他人那里打听到了，想做点事情，那就随她们好了。”马恩这么说，心中却想着：有缘千里来相会，无缘对面不相识，这里可是结缘神的噩梦。
　　他根本不认为这种消息能够彻底禁绝，之所以拒绝公开猫儿的信息，只是想要拖延一下信息扩散的速度罢了。
　　“好的，那也得她们能看到这些猫儿才行。”善信伢子自然清楚，要追寻猫儿们的线索，目前最大的难点在什么地方。尽管她能看到猫儿，但和她签约的人群中，究竟有多少个能看到呢？不过，哪怕一个都没有，猫儿的情报也会成为众人开拓进取的动力。
　　目标是猫，但收获可以不是猫。这就是善信伢子的算盘。
　　“对了，马恩先生，明日花她们已经知道‘创见者’的故事了。”善信伢子继续问到，“我一直都不太明白，那些人无法结成大规模的团体，真的是因为存在某种诅咒？创见者当初做了什么，真的没有一点线索吗？”
　　她把那些阻挠民间大规模团体形成的因素全都归结为“诅咒”，虽然有点抽象，但放在这么一个怪诞离奇的梦境里，却是她认为最合适的概括性的形容。在民间，创见者的覆灭是一桩隐秘，但她相信，马恩知道得更多。
　　如今通过签订合同来收纳组织人手，是官方许可的方式。官方认为这么做就能绕开诅咒，善信伢子只是照做，却不清楚其中的缘由。她已经就组织人手的问题查阅过档案，但是，其中没有明确的结论，而她向政府上层申请更多的情报，也一直没有结果下来。
　　“创见者吗？我知道。”马恩点点头，这个幻梦境文京区里的民间第一个大型团体很难让人忽视，而它的覆灭和他以及大脑袋都有关联。用激进一些的说法，他们两人即便不是第一推手，也能排在第二。两人利用创见者收获的第一批情绪，正是噩梦计划成型的基础。
　　虽然马恩不能将实情如数告知，但一些记录在档的创见者小秘密，却是能够提前跟这位日岛代表提一提。他觉得，善信伢子之所以到现在都没得到日岛政府的回应，完全是有人故意拖她的后腿，其实她可以跟大陆的代表谈一谈这事。
　　或许善信伢子本人也想过了，只是有什么忌讳？马恩这么想到，一边对她说起创见者的故事：创见者当初名声赫赫，两国政府乐见其成，愿意将他们树立为榜样，并且已经着手推动此事了。
　　那些人既有丰富的好奇心也有倔强的行动力，而在当时，噩梦计划依旧存在技术难点有待解决，所以，他们玩的是和现在截然不同的几乎没有代价的“游戏”。他们的发展很快，不仅开辟了自己的基地，还更进一步，一直线穿过了文京区，抵达荒郊野外，用他们的游戏术语来说就是：推地图。
　　厄运由此而来。
　　文京区之外是结缘神的噩梦，是这个幻梦境最为恐怖的地带。那些只将幻梦境当作游戏的“玩家”完全没有这种概念。离开文京区后，马恩的“山河图”和音成雾响的“旋律”都无法给他们实质性的帮助。可以确认，他们之中肯定有人受到了影响，因缘际会地让他们找到了不该找到的东西：上原专务的残余。
　　在几个月前的大战中，上原专务彻底败亡，但他是变异的产物，他甚至将自己当成了仪式的媒介。即便在他死后，结缘神和蟾蜍神的痕迹依旧留存在他的本体中。当初就连邻居朋友都能留下一截树枝，大灾难剩下一滩淤泥，马恩早就想到上原专务也不会死得一干二净。
　　获得这部分残余的创见者自然很欣喜，他们不知道这是什么，但知道这东西里有力量，能够让他们获益，这就足够了。正如游戏里，打开了新的地图，提前拿到了隐藏道具，当然是要利用起来，大杀特杀。
　　在这个过程中，他们中又有人因缘际会知晓了某种仪式，于是，接下来的发展人尽皆知：创见者召回了所有的成员。
　　他们不是开宴会，而是去完成仪式，让所有成员都能享受“隐藏道具”的好处。他们甚至因缘际会地有了一个猜测：通过仪式能够影响幻梦境，再不济也能影响他们在梦境中的精神，进而反馈到现实中，让现实里的自己成为“超人”。
　　这不就跟小说里描述的一样吗？人们在超乎想象的游戏里得到了收益，并将之带进了现实。
　　既然“超乎想象的游戏”都出现了，那么小说照进现实也未尝不可能。他们可以肆意畅想未来、生命和金钱等等自己将会得到的好处——在马恩看来，这些甚至都不能完全称之为谎言。
　　然而，仪式总是有毒的，无论是官方，还是马恩都不可能坐视不理。虽然创见者因缘际会地避开了官方的视野，却无法避开正在为构建噩梦计划而积极行动的马恩和大脑袋。
　　他们的下场众所周知，他们的覆灭理所当然。他们最大的失误，也是不得不犯下的失误，就是在幻梦境文京区里执行这么一个重大的仪式。也许是因为，他们受到的影响让他们必须这么选择。
　　后继对创见者的调查让官方、马恩和大脑袋都认为，这是一次试探，但又不是结缘神的有意而为。仅仅是因为这些普通人离开文京区后，不可避免地会受到影响。在正常情况下，他们不可能一直线打通文京区，然而，幻梦境文京区坐落在结缘神的噩梦中，“缘分”的巧妙和恐怖总是让人措不及防。
　　马恩在这个事实中扣除了自己、官方和大脑袋在创见者事件中的一些处理手段，将剩下的故事做了一些生灵活现的演绎，讲述给善信伢子听。这个故事波折而隐晦，尽显马恩的小说创作风格。
　　善信伢子听得津津有味，虽然之后她还需要琢磨一下，但现在她已经大致理解了这段秘闻。
　　“我听说每一个人造幻梦境都有自己的难处，看来我们这边的难处就在‘机缘巧合’上了，这完全是防不胜防呀。”她对此也感到头疼，“有没有可能，猫的情况也和这种机缘巧合有关？否则我真想不到它们是如何进来的，又是如何弄出这样的大动静，而在此之前全然无人知晓它们的活动。”
　　“有这个可能。”马恩没有立刻否认，他也觉得，这些猫儿能在幻梦境文京区里隐藏自己，或许真的是创见者的仪式带来的后继影响。
　　“那么，我也该工作了。”善信伢子知晓了幻梦境文京区里的“机缘巧合”有多么恐怖，也就明白了自己的工作应该采取怎样的态度：死扣保密原则是完全行不通的，也不可能彻底阻止一些人去做某些事情。
　　由此，她也理解了，为何马恩没有拒绝明日花三人参与进来，明明这三个女生对这位先生都是重要的人。
　　马恩提起猫儿的后颈，送了善信伢子一程。

第一千零七十八章 灵性飞升
　　现实里，马恩在安习馆管理仓库，在梦境里，这间仓库也是他的地盘。
　　梦境里的仓库看起来和现实中没什么两样，一排排的货架摆满杂物。马恩完成身份验证，提着猫儿走进自己的办公室，随手将门带上。紧闭的门传来好几声齿轮转动和卡槽入位的声响，倘如此时转身，就能看到原本是木质的门完全被一层厚重的金属封盖了。
　　收音机发出咔哒咔哒的声音，马恩没有碰它，它却自个儿开启了。沙沙声响了片刻，渐渐变成一段浪漫的小提琴曲，但声音听起来并不干净，仿佛那琴弦是松弛的，又像是有人在背景中说话，悉悉索索。马恩站在办公桌前听了片刻，那人声大起来，好似在叫骂，但也依旧模模糊糊，听不出个所以然来。
　　小提琴曲也开始变得大声，完全不符合旋律的走向，就像是憋着一股劲要压住人声一般。两者相持，愈加古怪。
　　“雾响小姐？”马恩出声问到。音成雾响不在这里，但他知道，她听得见。自幻梦境文京区被塑造出来，她就一直被埋在这个幻梦境中，一般不与人接触，就像个离群索居的隐士。不过，马恩经常能通过些许异常察觉到她出没的迹象——只有这种时候，才能让人感到她是活生生的，而不是一具躺在棺材里的尸体。
　　不，就算她已经是一具尸体，也依旧在发出自己的“旋律”。
　　所有越过界限的聆听“旋律”之人不是变得疯狂，就是消失不见，大多数午夜回响的行走者，聆听“旋律”之人都相信，这些先辈没有真正意义上的死亡，他们只是区了别的地方，抵达了某种一般人无法观测到的境界。他们存在的方式，存在的居所，都发生了令人难以理解的变化，让人不禁猜测，他们是否也变成了一段旋律，藏匿于那片“旋律”的浪潮中，只有浪潮退去，他们才会真正离去。
　　关于“越过界限”的故事结尾，只能任凭活着的人去想象，已经消失的人不会发声，亦或者，他们发出的声音无人听闻。
　　音成雾响就是这么一位“越过界限之人”，但她和过去那些先辈有一些不同的地方：她得到了一个人造幻梦境的接纳，并从这个人造幻梦境诞生之初，就成为了这个人造幻梦境的重要支柱。
　　她如今躺在棺材里，被大脑袋的技术封存于幻梦境文京区的基底，同时也是马恩的山河图的最深处。依赖于莫名的宇宙技术和诡异的《七转洞玄秘录》，她没有被拉扯到那个人们猜想中的“不可闻知的境界”。但若有一天，她在不合适的时机脱离囚笼，她定然要步入先辈们的末路。
　　在难以估算的时间范围内，这位追逐“旋律”到了人生尽头的女人，都将不会离开幻梦境文京区，因为这个能够拉扯她的囚笼正是她和大脑袋做的一笔买卖。除非新的契机出现。
　　音成雾响本人不在人们面前现身，但她的旋律却一直在幻梦境文京区中扩散，当她的旋律牵动了幻梦境文京区本身的旋律，就会引发一些奇怪的现象。由她的旋律引发的最大规模的异常现象，已经被大脑袋利用，开发出了遍布整个幻梦境文京区的梦境网络，也同时用于执行噩梦计划。
　　可以说，外人对音成雾响可能没什么了解，但她确实是马恩所具备的权限中，最为独特的一部分，也是幻梦境文京区当之无愧的“中枢”。
　　这个夜晚，在办公室里响起的诡异旋律，理所当然会被马恩认定是她的影响。
　　回答马恩的是“旋律”的变调，原本就显得诡异的曲调再怎么变，也依旧改不掉那令人背脊生寒的阴森。但马恩却知道，这首小提琴曲的原曲定然不是这种基调。音成雾响小姐的“旋律”在引导幻梦境文京区，幻梦境文京区的“旋律”也会改变她的“旋律”，两者本来就是相互依存，相互影响的状态。
　　猫儿从马恩怀中跳到办公桌上，好奇地用爪子摆弄收音机，背景人声变得嘈杂、烦躁又愤怒，终于后继无力，就像是模糊嘟囔着，被小提琴曲掩盖。它拨了几下旋钮，沙沙声消失了，只剩下小提琴曲继续演奏，声音柔和又细腻，就好似月光终于撕开了乌云的面纱，将清冷的辉光投向大地。
　　马恩若有所觉，转身看向窗外。那片积云大漩涡正以肉眼可见的速度缩小，雷雨也明显放缓，不一会，云层消散，雷雨骤停，只剩下乌青色的夜空。幻梦境文京区的夜空颜色和现实里文京区的夜空颜色也不一样，不会让人感到愉悦，但至少比紫红色更让人安宁。
　　马恩拾起猫儿，坐在办公椅上。椅子的滚轮脚自个儿向后溜达，座垫也自行旋转，马恩没有阻止，它便跑得飞快，转得飞快。马恩倒是没有眩晕，但整个人被椅子拖着，朝办公桌后方的墙壁撞去。
　　在撞上的一刻，马恩只觉得自己好似穿墙而过，堕入了一片迷茫的空间中。这里好似有着许多东西，但又无法确认是什么。椅子带着他穿行，他的头上脚下，四面八方，全都没有明显的立足点，仿佛一旦离开这把椅子就会坠落。
　　大概过了数秒，又像是好几个小时，马恩有一种“从梦中惊醒”的感觉，但他肯定自己没有醒来，因为他已经抵达幻梦境文京区的中枢之地了。
　　所有对人造幻梦境有所了解的人都知道，人造幻梦境里一定有一个中枢，就如同厂间会有一个主控室。但是，很少有人能够抵达中枢。幻梦境文京区的特殊性，让马恩成为了唯一能够正常接触中枢的人。只有马恩才知道中枢在什么地方，也只有他能抵达。
　　去往中枢的通路显然不是一般而言的通路。就连马恩本人也不清楚，那片让人如雾里梦中的迷茫空间到底是个什么玩意。音成雾响小姐和大脑袋都给过解释，但前者只会用旋律来回答，而后者则会念叨它那繁琐的，和现代科学理论不是一个基础理论体系的东西，两者的解释都只会让人陷入更深刻的反省中。
　　唯一让马恩感到欣慰的是，至少中枢所在之处，这个人能够抵达的，站得住脚的地方，看起来像是一个正常的空间：
　　具体描述起来，大致是一个四四方方的盒子。地面是一整块的镜面，低头就能看到自己的倒影，但也会让人产生空间上的错觉。四周的墙壁有很大一部分被阴影掩盖，大部分时间里，阴影中一片平静，偶有细碎的光闪烁，断断续续，那光亮也照不清太大的范围。天花板稍微正常一些，有点现代工业风的味道，不加修饰的钢筋水泥，辅以一排排的射灯，管道外露，缠绕着稍显凌乱的不知何用的线路。
　　所有射灯的灯光集中在一处，那里有一处祭坛样式，却完全是机械机构的台座，上边置放着一具棺材。如果只是正常看向祭坛处，不会看到更多的东西，但如果注视镜面的倒影，就会看到祭坛上爬满了藤蔓和荆棘，祭坛本身又被二十四个奇怪的符号围住。
　　这些藤蔓荆棘都是活着的，宛如一根根触手向外伸展试探，有一些正蜿蜒地朝马恩爬过来。当它们试图越过二十四个奇怪的符号，就会被一层层凭空出现的纸张覆盖，被覆盖的藤蔓不一会就随着纸张融入镜面中。如此反复，永不停歇。
　　那具棺材自然就是音成雾响小姐的棺材——得自于几个月前，马恩的神前婚礼仪式。
　　马恩从来都没有走遍这个中枢之地。他觉得，这里就像是音成雾响小姐的闺房，即便在事实上是她寄身于幻梦境文京区，但自己这个主人理所应当要顾及客人的尊严。
　　在办公室里，马恩的衣衫还湿漉漉的，到了这里就已经完全干燥了。他将猫儿放到地上，脱下有些缩水的外套搭在手腕上。
　　猫儿新奇地绕着他的脚转来转去，当它朝祭坛的方向跑去时，被马恩抓住了尾巴。它气恼地转身挠人，马恩用劲一拽尾巴，它就喵喵叫地四肢挣扎。
　　很多人不是喜欢猫，就是喜欢狗，但马恩既不喜欢猫，也不喜欢狗，同时也不讨厌这些小动物，他虽然也参与过动物的救助和捐献活动，但也仅此而已。
　　他在大陆时的生活缺乏情调，朴素简洁，没有家养动物的生存空间，远不如来日岛后那么丰富。最近他听妻子说，想在家里养宠物，他当然不会拒绝，但也不清楚妻子会选择什么宠物——也许是仓鼠和兔子？听说她在小学时代养过这两种。
　　所以，他决定给妻子带只猫回去，看看她喜不喜欢。
　　话说回来，马恩在大陆工作时，没少下乡吃狗肉，也许会格外被狗憎恶？日岛的爱狗人是这么说的。
　　猫儿在马恩的戏弄下不胜其烦，一个劲地挣扎。马恩没有松手，但他听到了旋律的奏响，就像是在应答猫儿的叫声。
　　“这么粗鲁可不行。”似乎能从旋律中听出这么个意思。
　　猫儿好似也被旋律安抚了，
　　他看到镜面中，一个身影从密封的棺材里站起来。离开镜面的映照，祭坛上的棺材没有任何反应。
　　镜面中的那个身影也只能模糊看出是个女性轮廓，却是没有记忆中音成雾响本人的样子。这个轮廓走过藤蔓荆棘和奇怪的符号，两者都如一团空气，没有动静。她踏足镜面，镜面就泛开一阵阵涟漪，涟漪的轻徐缓重就如同旋律的调子。
　　镜面上的马恩注视棺材，镜面中的马恩与音成雾响小姐对视。镜面上的马恩替镜面中的马恩说话，镜面中的音成雾响用旋律给予回应。这就是两者最为寻常的沟通方式。
　　当然，这一切都得在梦里。
　　“我看到你已经控制住积云大漩涡了。”马恩放开手，任由猫儿向前跑去，“你见到这些猫了吗？”
　　“当然，我现在就很清楚地看到它们了。”音成雾响的旋律是这么回答的。
　　“之前看不到吗？”马恩又问。
　　猫儿向棺材跑近了，却又站住不动。镜面中的猫儿被音成雾响小姐抱在怀中，镜子外的猫儿就像是失了魂一样。马恩上前几步，又拽住它的尾巴，这只猫就如同一只不知死活的傀儡，只有镜面中的猫发出喵喵的怒吼。
　　真是奇特——马恩这么想到。
　　旋律依旧柔和，安抚着猫儿，也再一次谴责马恩。马恩松手退后，镜子里的猫儿就安分下来了。
　　“之前我也看到了，但是，我觉得不需要理会。”音成雾响的旋律如此回答，“它们只是喜欢恶作剧，但没有恶意，也没有害处。但我觉得人们发现它们的存在后，会打扰它们的生活，被那些有意无意的恶作剧伤害。”
　　马恩点点头，他不是要追究谁的过错，只是既然事情已经发生了，他就必须有所了解。
　　“惊奇先生那边观测不到。”他说。
　　“那位疯狂的科学家先生？他的技术很厉害，但对旋律的理解不够深入。技术能做到的，我的旋律不一定能做到，反过来也成立。我们都是片面的，用自己的方式去理解这个世界。”音成雾响的旋律如此陈述，镜面里的她放开猫儿，猫在地上打了个滚，镜面外的猫就苏醒过来，怏怏地跑回马恩身边。
　　“看来你对它们很关注，你能和它们沟通吗？”马恩抱起猫儿又问。
　　“旋律可以，它们是天然能够听到旋律的生命。”音成雾响走回棺材，只剩下旋律进行回应。
　　“如果你喜欢它们，可以让它们过来，随便几只都行，你这里的空间很大。也许，它们可以成为你的眼睛，替你到处逛逛。”马恩好心地给出建议。
　　“马恩先生——”旋律的声调抬高，“我更愿意它们在整个文京区自由自在地生活。”
　　“当然，你是这个梦境的总管。”马恩没有坚持，转过话题说，“我从惊奇先生那里听说，它们能够打开门，自由地穿梭幻梦境，好像也是它们的习性。”
　　“是的，确实如此，在时机合适的时候，它们会打开灵性的大门，接引白河到来。沿着白河上升到灵性之月，那里是许多幻梦境的中转站。但要小心，马恩先生，白河并不安全，灵性之月本身就是无法理解的怪诞。疯狂的科学家先生凝聚了太多的噩梦，收获了太多的恐惧，会让灵性之月的月光变得更加真实。”旋律回答道，“因此，两种前往月球的途径，只能选择其一。”

第一千零七十九章 嫌疑犯
　　马恩投稿的《诡丽奇谭》杂志曾经有一位已故知名作家洛夫克拉夫特，他在一篇经典创作中这般写道：人类最古老、最强烈的情感是恐惧，而最古老、最强烈的恐惧，就是对未知的恐惧。
　　噩梦计划要摄入超量的情绪以转化能源，恐惧当然是质量最佳的选择。幻梦境文京区拥有天然丰富的未知与怪诞，再由马恩和大脑袋加以修剪，就能诱发人们最强烈的恐惧。然而，就连大脑袋也没有预料到，以噩梦为载体，以恐惧为原料的技术，竟然会导致人们从噩梦中醒来后，依旧会深陷在噩梦的延续中。
　　精神状态堪忧的受害者制造出恶性案件，影响力越来越大，反倒让噩梦计划的第一方案变得难以为继。可谓是搬起石头砸了自己的脚。
　　噩梦计划的第二方案是以月球为中转站前往宇宙深处，在马恩看来，这已经是大脑袋最后的机会。马恩试图从猫的身上找到第三方案，然而，猫儿们所揭示的途径，依旧是“月球”。
　　看来，无论如何，大脑袋的宇宙之行都必须以“月球”为中转，但它只能在现实的月球和幻梦境的月球之间选择一个。
　　前往现实的月球是大脑袋擅长的事情，它的技术毋庸置疑。在这方面，马恩其实无法提供太大的帮助。
　　前往幻梦境的灵性之月则是两人都没有经验的事情，马恩想要说服大脑袋转向灵性之月，就必须收集更多相关的情报。
　　音成雾响对猫的途径有出乎意料的了解，马恩大致明白了所谓的“通往灵性之月”是怎么一回事。
　　简单来说，众人在幻梦境文京区里，抬头就能看到的月亮，就是灵性之月。一如马恩早期的猜想，这个月亮并非实体。更让人惊奇的是，已知幻梦境的月亮都是同一个——没有人能证明，但是，猫就是这么说的。
　　因为这个灵性之月同时存在于多个幻梦境，所以猫儿们能够以灵性之月为中转，进入其它的幻梦境。不同的幻梦境对应的现实空间座标不一样，甚至在时间轴上的座标也不一样，从现实的角度来看，就是猫儿们以奇怪的方式实现了宇宙旅行和时间旅行。
　　据称，在这种时空穿梭中，这些猫儿用自己的本能进行导航，不过，也很让人怀疑，它们是否真的很在意自己将要前往的时空。无论如何，人类没有猫儿这种本能，贸然踏入灵性之月大概率会迷失方向。更何况，通往灵性之月的航道不安全，灵性之月本身也不安全。
　　“白河”就是通往灵性之月的航道，它其实有很多称呼，大多数都是特指这条航道的不同特质。音成雾响给出的名字是最浅显的意译，就是“一条白色的河流”。
　　这个名字让马恩不由得想起了早先追寻猫儿时经历的幻觉：白垠之海。
　　他一度觉得那是“海”，因为从视觉角度来说，它太宽广了，一眼望不到边际，许多的特征都近似于他认知中的大海。
　　但音成雾响却告知：白河同样很宽广。她也怀疑，马恩当时看到的就是那条白河。
　　“不对，白垠之海指的是沙滩。”马恩摇摇头，说：“那里的沙滩是银白色的，水面是正常大海的颜色，只是比我见过的大海都更加清澈。”
　　音成雾响又从猫儿那边得知，它们等待的时机尚未完全降临，也就意味着，它们未曾接引“白河”。
　　如此一来，“白垠之海”究竟是什么，就挺让人疑惑了。
　　虽说是幻觉，但在脱离幻觉之前，马恩同样看到了猫。
　　“猫儿对我们的疑问感到厌烦。”音成雾响的旋律如此陈述，“它们并不关心是哪只猫，它们都认定不是自己，它们也不知道白垠之海。”
　　“当然，那是我虚构的名字，那地方可能不叫这个名字，也许根本就不存在那个地方，完全就是我的幻觉。”马恩有些遗憾，“其实我觉得这个名字挺形象的。”
　　转念，他又提出一个猜测：“可以确定的是，这两个晚上发生的异常现象都和猫有关，但我仔细想了想，还是有所不同：
　　前一次我没有找到猫，而是直接被异常现象波及，见到了白垠之海，才见到了猫；
　　这一次我先找到了猫，之后才出现明显的异常现象，而这次异常现象没有直观的影响力。
　　在两者之间，我其实扮演了不同的角色。我怀疑，上一次异常现象和我无关，那问题就来了：和谁有关？”
　　“在我们的眼皮子底下，还有别的人，或是什么东西在利用猫。”音成雾响肯定了这个猜测。
　　“也许对方也想进入白河，前往灵性之月。”马恩一边说着，一边从地上捞起玩耍正欢的猫儿，随后他又问：“白河能让多少人通过？在不正确的时机召唤白河，会发生什么事情？”
　　“白河宽广如大海，限制人们出行的只有交通工具。”旋律回答道：“猫儿们没有说在不正确的时机接引白河会发生什么。它们无需思考这个问题，因为它们的本能总是很准确。所以，我觉得如果要前往灵性之月，那位疯狂的科学家先生现在就要准备一艘能在白河航行的船了。没有人知道它还剩下多少时间，正确的时机也许明晚就会到来。”
　　“那可真糟糕。”马恩平静地说，“但只是这点消息可说服不了它。”
　　“您真的想说服它吗？马恩先生。我认为前往灵性之月不比前往现实的月球更容易。不过，我也是欠下一大笔人情债，所以会尽力给予支持。我会试着从猫儿那边打听更多的情报，音乐能让情感共鸣，旋律亦是如此。”音成雾响的旋律如此述说着，渐渐散去，“既然您认为昨晚的异常现象是有他者作梗，我也会留意……”
　　马恩没有在中枢停留，径直出了安习馆。这一次他得到了不少情报，进一步对自己遭遇的两次异常现象有了一定的推论。现在没有办法撬开猫儿的嘴巴，他必须另寻渠道。正好，他也有一个目标：假设昨晚的白垠之海确实有嫌疑，那么，这个疑犯究竟是无意而为，还是有意引导了这个异常现象呢？
　　能暂时避开中枢对幻梦境文京区的监管，那对方定然了解幻梦境，亦或者，有别的东西熟悉这些东西，并从幕后给予引导。由此可以进一步假设对方对猫、白河以及灵性之月都有充份的了解。
　　如此一来，疑犯的最终目标暂且不提，至少短期目标应该和这些要素有关。
　　马恩猜测，疑犯不是为了灵性之月，就是为了猫本身而来。
　　白垠之海不是白河，但又从一些微妙的方向给人以错觉，如果疑犯是故意引导了这个异常现象，那么，能不能假定白垠之海只是一个诱饵呢？
　　思来想去，马恩凭直觉挑选了“白垠之海是诱饵”的可能性，并进一步假定疑犯设置这个诱饵，就是为了捕捉猫。也许他在赌猫儿也会出于好奇，跑去看这个白垠之海？
　　事实上，猫也确实在现场。只不过，回想昨晚的经历，马恩觉得这个疑犯最终还是失败了，猫躲藏得很好，没有被抓住。
　　他想，自己或许应该放出点风声，让人们知道自己有了一只不同寻常的猫儿。他将怀抱中的猫举高高，审视着它的外表，很可惜，他没有找到任何特别之处，这只猫比任何猫都更像是一只猫。
　　个头有些小，是一只还没骟的公猫。
　　这只猫儿似乎察觉到了马恩不好的想法，奋力挥舞前肢，但也只是徒劳罢了。
　　“不知道你会不会跟我一起回到现实。没关系，只要醒过来就知道了。”马恩这般说着，又将它揣回怀中。
　　积云大漩涡消失后，安习馆周边一片沸腾，大家都很高兴，但很快就离开了这片安全区。这一晚没有再出什么幺蛾子，马恩在恢复常态的咖啡馆中，一边品尝咖啡，一边用益智数学题消磨了剩下的时间。
　　具体在幻梦境文京区停留了多久，马恩没有去计算，他自然而然地从床上醒来，妻子依旧早早就进厨房了。
　　接下来的三天多少显得波澜不惊，马恩照常在安习馆和幻梦境文京区出出入入，目送明日花、中田美智和井上凉子瞎忙活了一通。三人白天被噩梦的后遗症折磨，夜晚入眠拿回记忆，试着向安全区的外围开拓。
　　她们想办法弄到了一张“创见者”的地图，还去见识了创见者基地的旧址——其实那边没什么好看的，被摧毁的地方已经被中枢重置，还时常发布清理任务，导致三人过去的时候，既没有遇上怪物，也没有任何收获。
　　“所以说，我们晚上到底经历了什么？”中田美智痛苦地抱着脑袋。
　　又一个白天，暑气炎炎，酷烈的阳光直射下来，让人们的眼睛隐隐不适。女生三人人手一副墨镜，在马路边等车。
　　这些天里，铁造裕三买下的房子已经处理好全部手续，顺便跟装修公司谈了谈。因为只是在原有装修基础上进行简装改良，所以装修公司直接套用模板，方案出来得很快。他和三位女生约好了今天一起去看看。
　　铁造才三也不是一直埋头在房子的事情上，平日里四人相聚在咖啡厅时，他就给出过不少建议，然而，三个女生一一尝试过了，根本没用。整个东京都圈有不少噩梦受害者，其中也不乏聪明人，但至今依旧没有人能摆脱后遗症。
　　在如何处理病情上，铁造才三已经给不出更好的建议了，就算让三人去看心理医生也无济于事，反而有可能会在治疗的过程中，反倒让自身的病情加重。他手边就有不少先例。
　　如果能有办法将噩梦里发生的事情记下来就好了，大家都是这么想的，明日花她们也自行尝试了一些方法，她们特地用铁造才三的钱买了一些监控设备，装在自己的卧室里，钱没少花，可收获寥寥无几。四人只能确认，睡着的自己就像是一头死猪，平日睡觉的坏习惯都消失了。
　　三位女生感到挫败，但铁造才三有意在这方面做更多的尝试，只是接下来的工作，需要一个合适的场所和机会。他希望明日花三人能够尽早搬进那座大房子里，如此一来才好配合三人的入睡时间。
　　“如果不是在夜晚入眠的话，就算是心理医生进行催眠也没有效果。”铁造才三这般断言，他掌握的一些证据让三位女生无话可说。
　　铁造才三还说了：“因为没有更多的情报，所以就算钻牛角尖，我们也要设想更多的可能。例如如果多个受害者近距离接触入眠，会不会发生某些反应？这可是没有人尝试过的办法。”
　　“不……我说，这听起来有点不靠谱呀。”井上凉子感觉有点怪怪的。
　　“反正你们就要住进同一座大房子了，就当是集训，三人一起睡大通铺有什么不好？”铁造才三这么说，除了井上凉子颇有微词，明日花和中田美智都没什么抗拒。
　　“不仅要睡一起，还得要让这家伙来观察呢。”中田美智在私下里挑明了，当时井上凉子捂着脑袋，就和今天的中田美智一样。
　　明日花三人在路边等了约莫十分钟，距离约定好的时间还有五分钟，一辆外表平平无奇的白壳轿车停在三人面前，铁造才三放下侧窗，示意三人上车。
　　等确认三人坐稳了，也系上了安全带，铁造才三才转档上路。
　　“今天早上我又去了熟人的私人诊所查档，出来的时候见到一个鬼鬼祟祟的家伙。”他一边开车一边对三人说。
　　“不是病人？”明日花好奇地问。
　　“被我逮住时，他说不是，但我觉得他就是！”铁造才三信誓旦旦地说，“你们知道的，那种精神憔悴的模样——”
　　“嘿！也不是所有人都那样，我们就不是。”中田美智在后座嚷嚷起来。
　　“好吧，也不是每个人都能从外表看出来，但他的情况比较明显，肯定是心里有事，已经被折磨好一阵子了。”铁造才三连忙改口。
　　“所以呢？你在这个时候说起这人，肯定不是闲着没事吧？你这段时间看到的病人比诊所的医生还多。”井上凉子觉得自己说中了。
　　铁造才三回答道：“我和他约好了在房子那里见面，你们三个是我的助手。这几天你们光忙活自己的事情了，这一次就让你们看看其他病人的情况。我觉得，你们需要做一个对比，也许能从对方身上得到一些启发。”
　　“如果那人真的是噩梦受害者的话……”明日花没有说下去。
　　“你是怎么让那人同意的？他连诊所都不敢正大光明地进去。”中田美智也问到。
　　“嗯——用了一些小手段，总之就别管那些鸡毛蒜皮的小事了。他到底是不是受害者，你们亲自确认一下不是更好吗？总是在自己身上找问题，可是会憋出毛病的。”铁造才三劝说了一番，三人这才想起，自己等人正在为侦探事务所打工，而开车的这家伙算起来还是自己的前辈兼上司。

第一千零八十章 突然的进展
　　明日花三人对铁造才三是自己上司这个事实一直都没什么实感，铁造才三平日里也还算和气，和他小时候在家宅一带闹出的风言风语截然不同。当他真的用自己赚来的钱买了一栋大房子，明日花也很少拿过去说事了，当真是士别多年，刮目相看。
　　四人在车上讨论起即将会面的一些人，装修公司的事情还算好，但对于即将会面的那位疑似病人，三位女生都有些不知如何是好。她们当然明白，进入侦探事务所后的工作大致就这些：处理文书，记录归档，现场查点，咨询他人……无论哪一种都得有业务上的前辈带着才行。
　　她们私下里也幻想过自己如同电影小说中的侦探那样，鹰眼如剑，洞穿人心，一言既出，立中靶心，让人不得不配合，又能在真话和谎言之间分辨真相。然而现在准备亲自上阵了，那些幻想全都化作忐忑不安。之前想得有多美，现在内心就有多么七上八下。
　　“我们该怎么问？一开始应该说点什么？”井上凉子问。
　　“要不先扯扯家常吧，问他是哪儿的？”没等铁造才三回答，中田美智就抢着说了。
　　“不，不要吧。我觉得还是直接跟他谈谈噩梦的事情。我们都是受害者的话，应该可以共情。”明日花这么说。
　　三人七嘴八舌说了一阵，让负责开车的铁造才三片刻都不得安宁，听着她们幼稚的发言，想要插嘴还插不上，他的食指不停敲打方向盘。好一会，三个女生终于说累了，他才找到时机开口道：“你们别这样，我也没让你们先上呀。是我约对方来的，当然是由我先和对方谈谈，你们先旁听，有什么问题找时机再问。”
　　“你这是瞧不起我们吗？”中田美智突然说了一句，但她立刻就愣住了，表情尴尬。
　　噩梦的后遗症让她倍感焦虑，脾气一下子就上来了，可察觉到自己刚才的话根本就没过脑子，立刻又感到后悔与挫折。
　　她抱着头，十分痛苦的样子。然而，道歉的话也说不出口，有一股郁结的情绪在她胸口，堵住了她想说的话。
　　“美智！你没事吧？”井上凉子看到她这样，也感到非常担忧，可是，自己又能为她做什么呢？就连自己也同样深受噩梦的毒害。她不由得紧紧抱住中田美智的肩膀。
　　车内的气氛霎时间冷却下来，明日花盯着后视镜，一言不发。
　　“……”铁造才三沉默了半晌，才说：“没事，如果状态不好的话，全交给我也没问题，你们不要太紧张了，不过是个现场观摩的流程。”
　　他有点怀疑自己的决定是不是错了，明日花三人的状态恶化得比他预想的还要严重，在轻松的时候看不出来，但只要压力稍微大一些，她们就好似要被压垮了一样。一想到这个压力还是自己施加的，他就忍不住也有懊悔的感觉。但他现在也只能保持表面上的平静，争取让自己看起来可靠一些。
　　铁造才三打开车载音响，放了一段舒缓情绪的音乐。脑子里开始找话题，想办法将车内这股凝结如冰块的僵硬气氛打碎掉。
　　“别说那个受害嫌疑人了，他其实也没那么重要。你们有想好将来开什么店铺了吗？”铁造才三刚说完，就觉得这话题转得可真僵硬，心中不由得叹了一口气。如果是智波佐助先生，这时肯定满腹都是插科打诨的话吧，自己就是太正经了。
　　“啊……我想想……”井上凉子连忙接过话头，不假思索地说：“开家咖啡店如何？”
　　“咖啡店？为什么？”铁造才三觉得这个想法很突然，明日花三人在当时看房子的时候就说了不少主意，但咖啡店似乎没出现过，即便有过这样的想法，也应该不是很优先吧。毕竟，一楼的店铺并不大，一部分空间被车库占据了。
　　可如今井上凉子说得那么爽快……
　　“你认真的？”铁造才三讶异地问道。
　　“嗯——”井上凉子双手抱在胸前，一副茫然的表情，“也不知道什么，总觉得就是咖啡厅……好像很重要的样子……”
　　她没说几句话，声音就微不可闻了，一直自言自语地嘀咕着什么，看起来也不太正常的样子。铁造才三的额头冒出冷汗，这种话题也会触发病情吗？
　　“其实，我也觉得——”明日花恰时开口了，语气有些疑惑，“不知道为什么，我也觉得是咖啡店。这好像是直觉？但是，又有一种奇怪的既视感。”
　　“咖啡店，对，咖啡店。我总觉得好像在什么地方有一家咖啡店，我明明知道，可就是想不起来了。”中田美智似乎缓过气来了，也这么说到。
　　铁造才三通过后视镜观察了一下她们的表情，三人看起来真的有一种奇怪的同步。他猛然打了个激灵，惊觉有一个可能：“你们……难不成是在噩梦里接触过和咖啡店有关的事情？”
　　但他又觉得疑惑：三个人都下意识有同样的想法，难不成她们做的梦是类似的吗？
　　但他的话可谓一语惊醒梦中人，三人异口同声道：“对，噩梦！肯定是在梦里！”
　　“……你们可真默契。”铁造才三愈发感到三人的古怪，可是，倘如真的是噩梦让三人有了如此强烈的连结，那么，她们口中的“咖啡店”也许就是突破口。他顿时有些惊喜，这么长的时间，这么多次的调查与沟通，总算让他等到了机会。
　　之前他调查过的病人都无法给出这么明确的信息，他刚这么想着，又否定了这个说法。他觉得，这个突破口的出现有很大的运气成份。要不是明日花三人平日就一起行动，还有店铺的话题进行铺垫，三人也不会给出这么一致的答案。
　　如果不是关于店铺的问题，亦或者没有意识到答案的一致性背后或许存在更深刻的缘由，将这条线索忽略过去的可能性也很大。
　　总而言之——
　　“实在太巧了吧？”他这么自言自语道，他说的可不是明日花三人的一致性，而是说自己竟然无意中就碰上了这样的好事。
　　“你说的……好像也有点道理。”后排的井上凉子和中田美智面面相觑，“也不知道为什么，总觉得就是这样。”
　　“嗯哼，女人的直觉。”副驾驶位的明日花干咳一声，这般说到。
　　“也就是说，咖啡店是噩梦的重点？”中田美智还是弄不懂，“三个人都是这样吗？”
　　“虽然觉得很荒谬，三个人都做同一个噩梦？”井上凉子也觉得不可思议，但她有一种强烈的预感，事实好像就是这样，她越是重复去想这个问题，全身的细胞好似都燥热起来了。她扯了扯领口，扇了扇风，想要让自己冷静一下。
　　“无论如何，也都比之前没一点头绪好。”明日花肯定地说。
　　“没错，也许我们可以跟那位嫌疑人谈谈开咖啡店的事情。你们看，这不就是很好的切入点吗？”铁造才三总算把之前的话题全都串起来了，他心中不由得松了一口气。
　　“你的意思是，不仅仅我们三人做了相似的噩梦，其他人也是一样？”中田美智明白过来，可是，这种事情真的可能发生吗？想想就觉得不可思议。
　　“是很离谱，但是，如果是这么离谱的噩梦才导致了这么多离谱的病人，似乎也能说得通。”铁造才三只是私家侦探的助手，不是法官，他不需要讲究证据，只要有点头绪，他也不介意琢磨琢磨。
　　而且。顺着当前这个猜测去思考，他品到了一些令人不愉快的气味：“总觉得有很强的目的性，是有人专门做这种事情吗？”
　　可是，他完全想不明白，让这么多人做同一个噩梦，最终目的是什么？难道是一种无法公开的社会实验吗？而且，要做到这种程度，究竟需要多强大的技术能力呀。一个人能做到吗？应该不能，太不现实了。有这种技术能力，去做什么不好呢？
　　他心中能够说出十多种驳斥自己这个荒谬念头的理由，但他就是忍不住去想：如果真有人能做到，而且真的这么做了，那么，幕后黑手会是一个人？还是一个组织？是本国人，还是外国人？
　　这些想法最终勾勒出来的形状荒诞不经，怪异离奇。仿佛这个世界在人们常识中的模样只是套了一层理性的壳，壳下还有更多非理性的东西。在那么一瞬间，铁造才三眼前的景象有些模糊，那些寻常可见的事物都变成了某种黏黏糊糊的东西。他恍惚了一下，突然被尖锐的鸣笛声唤醒，他只看到一辆载满货物的大卡车正面朝自己冲来。
　　霎时间，铁造才三本能地打转方向盘，车身彼此擦过，大货车扬长而去，而四人乘坐的轿车则差一点撞上了路边的护栏。
　　铁造才三下意识踩死了刹车，全身冒出冷汗。四人全都惊呆了，好一会才回过神，久久说不出话来。
　　车里的空气仿佛都冻结了，铁造才三大气都不敢喘，四周张顾了片刻，这才小心翼翼地将车子开回正道上。
　　“不，不是吧？你这混蛋！”中田美智大叫一声，“你差点就害死大家了！”
　　“抱，抱歉。我也不知道是怎么回事，我——”铁造才三没能说下去，这事情发生得太过突然，可归根究底都是自己的错，是自己在开车时犯了迷糊。可是，他依旧没有弄懂，为何自己突然就犯了迷糊？
　　“下次过来时，还是不要自己开车了。我现在觉得地铁和出租车都挺好。”井上凉子也是惊吓不已。
　　铁造才三可不敢多说，他都没想好该怎么解释。
　　一场惊吓让四人都留了意，一心看路，没心思去想别的事情了。铁造才三是不想重蹈覆辙，明日花三人是不希望铁造才三重蹈覆辙。不过，这样一来反倒让三人稍稍脱离了噩梦后遗症带来的负面情绪。
　　接下来的一路十分平静，没有再出别的意外，当然也没什么话题。四人几乎是全程保持缄默，等车子停靠好了，立刻推门下车。只有双腿站在结实的路面上，才能让四人有安全感。
　　铁造才三却很奇怪：为何自己的反应这么强烈，完全不是自己的风格。
　　没等他回过味来，明日花三人已经撵着他上路了。因为急着停车，所以，四人的位置距离房子还有一段距离需要步行，但四人都没有异议。
　　沿着马路走了十多分钟，四人终于抵达目的地，而装修公司的人已经在门口等着了。铁造才三和对方寒暄了几句，开门将众人迎进房子里。虽然房子还没有改造，但让人歇歇腿的地方还是有的。
　　几人围着方桌做下，装修公司的人立刻拿出改造方案让客户过目，并阐述每一处改造的想法与好处，铁造才三四人同样也有自己的想法要和对方沟通。就这么你来我往，说了半个小时，才敲定了最终的方案。
　　送走装修公司的人后，四人全都松了一口气。
　　“没想到专业的人过来后，还是那么麻烦。”中田美智忍不住说。
　　“现在不麻烦一些，以后就麻烦大了。”井上凉子劝了劝，中田美智自然明白前辈说的都是道理。
　　“那位嫌疑人呢？怎么还没过来？才三，你和他约在什么时候？真的要在这里碰头吗？”明日花问到。她适才四处打量了一下，总觉得这栋房子现在的模样并不是一个合适的交流场所。
　　“应该快到了。”铁造才三看了一眼手表，两人约定的时间正好就是和装修公司预定的一小时后。
　　又等了一会，四人听到敲门声，铁造才三料想是客人到了，赶紧起身去开门，明日花三人也紧跟身后。
　　他们一打开门，就看到一个全身套着风衣，热暑天遮得严严实实，下半张脸被口罩蒙住，上半张脸被兜帽盖住的人。四人都愣了一下，只听到对方发出古怪的，必须认真听才听懂的声音：“下午好，铁造才三先生。”
　　“你的嗓子……？”铁造才三犹豫地问了一下。
　　“哦，没什么，刚换嗓，有点适应不了。”客人像是开了一个玩笑，却让人有点笑不出来。这人的声音实在太难听了。

第一千零八十一章 奇怪的客人
　　无论如何，四人久候多时的客人终于抵达，大家就有一种尘埃落定的轻松感。尽管这位客人看起来有点古怪，但一想到对方大概是被噩梦折磨得精神不清，哪怕同样被噩梦困扰的明日花三人亦然心生怜悯。
　　将客人迎进门，铁造才三一边念叨着诸如“刚买的房子正要装修”之类的话，一边嘱咐三位女生出去买饮料。
　　“真是见笑了，帮亲戚带带孩子。”铁造才三让客人在客厅坐下，报上早已准备好的假身份，又问到：“您之前说要在一个隐秘的地点……这里您看如何？刚买的二手房，什么都没有，装修公司的人才刚走。”
　　客人环顾周遭，这个房子也不知道是闲置太久还是糟了什么重罪，地板满是污渍，墙皮脱落了，古旧的气息散落在每一个角落，仅有的椅子和桌子也显得笨拙，一眼看去就知道这个房子根本没来得及整理。这种景象证明这间屋子根本不应该接待客人，但到访的这位客人看起来并不介意。
　　毋宁说，这种残旧的没人打理过的老房子，完全满足他对这次见面的要求。
　　说实话，铁造才三也不太理解为何这位客人执着于这样的要求，也许是生怕被人监视？但他调查过，这人只是个普通的上班族，没有任何理由要避开人们的耳目，未免太过敏感。但精神病人的事情总是很难说，也许在对方的逻辑里，在对方的感受中，存在一些让其本人感到担忧的状况，然而这种状况对正常人而言十分荒谬。
　　大体是一些幻觉和错觉吧？铁造才三只是这么猜想，他承认自己无法理解也很难接受精神病人的脑回路。
　　即便如此，私家侦探这行多少也算是服务业，客人的要求总是要满足的，铁造才三刻意把房子内部装饰调整了一下，凸显视觉上的破败和残旧。看到眼前的客人舒缓下来，他也十分高兴。
　　“之前也和您说过了，我这几天都在打听人们做噩梦的情况。”铁造才三收起表情，严肃地说：“这是我最近接到的委托，具体情况不能细说，但就是和噩梦有关，我已经调查好几所私人心理诊所了，也发现了一些问题。”
　　客人没有说话，只是摘下兜帽和口罩。他稍稍弯腰，又稍稍抬起头，用一种让人感到别扭的姿势，从下方直盯着铁造才三。铁造才三感到不舒服，他用余光微微打量对方，只觉得这人的眼神空洞，脸上的肌肉显得僵硬，不能说没有表情，但那表情微妙，似有似无，让人感到不安。
　　铁造才三上一次在诊所外见到这人时，这人还没有这么古怪，只是显得紧张罢了。但当时对方的紧张感反而让人觉得更有活力，也更加自然，现在就像是紧绷的线早就断了，从整体的某种东西变成了散装的重新拼凑起来的另一种东西——铁造才三在一瞬间有了这样的想法，而他觉得这个形容十分贴切。
　　于是，他一边观察，一边继续说：“调查过程挺繁琐的，我就直接说结果吧。有足够的数据表情，在这几个月间，整个东京都圈的心理疾病患者激增，而在他们自我陈述的报告中，噩梦都占据了极大的比例，也具备高度的相似性：没有人记得噩梦的内容，但醒来之后，所有人的情绪受到持续性的影响，最早确认的患者直到今天仍旧没有好转的迹象，反而随着时间日趋恶化。”
　　“感觉……挺普通的。”客人用难听的嗓音说，铁造才三眨了眨眼睛，延时了半秒才听懂。
　　“您也许更需要去正规医院看看嗓子。”铁造才三直接规劝到。
　　“啊，没事，只要多适应一下就好了。要不你等等，我开开嗓。”客人这么说着，也没理会铁造才三有没有作答，自个儿喃喃自语起来。铁造才三不禁愕然，他试着听他说些什么，但那声音浑糊不清，给他的感觉不像是日岛语，而是别的什么语言，发音规则和他熟悉的语言完全不同。
　　说起来也奇怪，这位客人那怪异难听的嗓子，在这种独特的发音下反而顺耳许多，听起来就好似一个真正的外国人在叽里咕噜。
　　客人的喃喃自语逐渐抬高的音量，低沉有力，仿佛连空气都被震动起来。突然间，铁造才三无法分辨这话音的来处了，就好似客厅里摆着一件无形的立体环绕音响，声音从四面八方涌来，穿透了每一个隔层，每一片角落，每一处缝隙。灰尘都被震得簌簌落下。
　　这，这是什么声音？铁造才三瞠目结舌。
　　过了一会，声音渐渐平缓放轻，客人又调整了一下坐姿，仍旧很古怪，他用一只手抵着脖子，另一只手则按在腹部，身体也坐不直，歪歪斜斜的。然后他说：“这样就好多了，对吗？”
　　铁造才三愣了一会，才徐徐点头。确实，声音听起来是正常了，可是，这人用这么古怪的姿势说话，看起来就更不正常了。难道非要摆出这么一副奇形怪状的架势，才能好好说话吗？
　　“嗯……可能不太附合你的观感，但这是必须的。”客人又说，这次完全能听出语气里的情绪了，那是遗憾和歉意。
　　铁造才三依旧无法理解，但他也就当是客人的怪癖，重要的是沟通顺畅。眼前的客人能够发出正常的声音，拥有让人能够体会到的情绪，这就足够了。至少铁造才三不会比之前更觉得别扭。
　　“好，好吧——”铁造才三不禁咳了几声，重新整理好思绪，“我的调查有大量的数据为佐证，可信度相当高。也许普通人不太关注心理疾病患者的总体状况，对这个领域也不太了解，就下意识觉得，这些病人的表现就是他们该有的样子。但是，不知您是否听说过一句名言：这个世界上没有一片叶子是相同的。病人也是如此。”
　　其实，铁造才三也觉得自己这番话十分业余，类比也是不伦不类，但在这个更加古怪的客人面前，他也就姑且这么说说。以他从事侦探这行的经验来看，其实很多时候，他面对的客人都没有心思去评估对话里的内容有多专业，多真实，完全是从表情和语气的第一印象来确定他是否可信。
　　所以，只需要摆出架势，拿出自信，说一些听起来有理有据有逻辑，但是没必要细究的话就行了。
　　“我对病人的状况做了详细的对照，也在一段时间内近距离观察过几个目标的状态变化，可以说，没有人比我更清楚病人们的苦痛，以及这种怪病的异常。”铁造才三的语气激烈起来，手臂挥舞，充满了强烈的情绪，“其他人不了解，也不想理会，但我是一个侦探，不怕告诉您，我现在进行调查，不仅是因为客户的委托，也是因为侦探的原则。”
　　他一边临时组织语言，一边观察客人的表情，但对方的脸实在没什么可以读的内容，那面部肌肉僵硬得好似死人一样，如果这个世界上有顶级的扑克脸，大致也就这般吧。然而，对方刚刚调整了声音，说起话来也有情绪。两相比较，就不禁让他感到剧烈的违和感。
　　因为客人没有更多的信息暴露出来，所以，铁造才三也无法判断自己这一番装腔作势是否正确。他只能根据实现调查的资料去表现，而对方的反应让他有些措手不及。
　　“其实……不管是谁说的那句话，都不正确。”客人这么说，声音很平静。
　　“嗯？”铁造才三好一会才反应过来，对方似乎指的是“世界上没有同样的叶子”这句话。但这句名言也算是老生常谈吧，他就没觉得哪里不对。
　　“我明白这话的意思，但其实这个世界上有完全一致无二的东西。”客人这么解释。
　　铁造才三闻言心累，想着：真的有吗？
　　对方的声音平静中带着自信，反倒让他不那么自信。难道真是自己借用的名言错了？他刚生出这样的念头，顿时微微一惊，他怎么也不能想到，自己竟然被对方的态度给影响了。以前都是他这么影响别人的。
　　“我们还是来说说噩梦的事情吧。”客人恰时说到。
　　铁造才三点点头，重新在椅子上坐好，这次他更加谨慎了一些，问到：“您有什么可以告诉我的吗？”
　　“这可不好说。”客人闻言反问，“为什么你不先说说你想知道什么呢？是你主动找上我的。”
　　“啊。是这样……毕竟我也不知道您有什么忌讳的地方，您选着跟我说说就行了。”铁造才三临时找了借口，想把谈话的主动权要回来。
　　“是这样吗？但你不会因为我说了一点事情，就顺带着问出另一些事情吧？”客人很是直白地说：“也许你根本没想好要从我这里听到什么。”
　　“不是我想听到什么，而是你说的事情能让我确认什么。”铁造才三订正道，他已经发现了，虽然这位客人架势古怪，但其实脑子很清醒，逻辑也十分严密，是个不算好打交道的对手。
　　“我们还是不要玩语言游戏了，勾心斗角的事情我可做不来。”客人直接否定了当前的谈话，提出自己的建议，“我们做一个交易。你完成一部分交易，我就给你一部分情报。”
　　铁造才三表情严肃地盯着他，没有再次转移话题，问到：“什么交易？我这人做交易很公道，我不知道您有什么打算，但您真的有正确的情报吗？”
　　“说得好，但没有意义。”客人依旧僵着一张脸，声音却微微透露出得意，“你主动找过来的，你可以不信任我的每一句话，这对我没有任何影响。如果你不想听我的情报，那我会立刻离开。”
　　说罢，他起身戴上兜帽，看样子真的不打算停留了。
　　这种市场大妈讨价还价的套路！铁造才三心中暗骂，但是，套路虽俗，却依旧管用。至少，他还是想听听对方打算说些什么。他心想，好在自己之前的话里没有给出明确的内容，否则让对方顺着逻辑攀上来，说不定就蒙混过关了。他十分清楚，这个世界上真的有人能够从对话的只鳞片爪中摸清对手的思路，直钩钓鱼。
　　“好吧，先听听是什么交易。”铁造才三不再装腔作势，直接道。
　　“这才是正确的态度。”客人歪着脖子，继续用手抵着喉咙，按住腹部，歪歪斜斜地坐回椅子上。他开门见山地说：“帮我找一只猫。”
　　“找猫？”铁造才三愕然，他也从未想过对方会是这个要求。但如果只是找猫的话，完全没必要和这次谈话搭上关系吧？他完全弄不懂对方的想法。
　　似乎看出铁造才三的想法，客人又说：“不是普通的猫，是我想要的，但是，我不清楚它是什么样子，我只能保证，当我看到它的时候可以确认它就是我要找的猫。”
　　“不，您这话也太笼统了。”铁造才三在脑海里整理了一下，才确认道：“也就就是说，您找要的不是自己的猫，而是连自己都没见过的猫？”
　　“啊，确实如此。”客人的声音流露出恍然。但为什么会是恍然？铁造才三更不理解了。
　　“这很难办呀，先生。”铁造才三听了这话，真的有些为难。
　　“别在意，我只是刚刚梳理好了大脑回路，身体的反应一直有些迟钝。”客人这么说，铁造才三依旧不是很理解他为什么这么说，但却看到他那张原本很僵硬的脸上露出了一个微笑，有点儿惊悚。
　　“我理解为什么很难找了，对你们确实如此。但这也是没办法的事情，我必须找到猫。”客人又说，“我可以保证，我的情报完全值这个价。我的情报将会改变你的一生，乃至于你对这个世界的看法。”
　　“不——先等等，让我整理一下。”铁造才三揉了揉太阳穴，他第一次和这么一个充满意外性的客人进行交流，这场谈话从一开始就偏离了他预想的轨道。
　　“您的意思是，您保证这些情报对我很重要？你不会故意顺着我的思路来戏弄我吧？”铁造才三装作一脸气愤的表情。
　　“不，是你在戏弄我。你虽然表面看起来很生气，但其实并没有。”客人直接戳穿了铁造才三的造作，“但我不介意，只要你能帮我找到猫，别的都不重要。”
　　不，我很介意。铁造才三再一次腹诽。
　　“我需要一个例子。”铁造才三心累地说。
　　“我可以先给你一份情报，这也是一条线索，你完全可以顺着查下去。但我不能肯定你能找到猫。”客人说：“在你之前，我也委托了好些人，但他们都没能做到。基于那些人的先例，我必须跟你说清楚，如果你打算继续，你也会有生命危险。”
　　“你说的是先例？”铁造才三再一次为这人的话里有话感到诧异。
　　“我没说明白吗？那些人都死了。不，没有全都死，还剩下几个，但也没什么用了。”客人再次重申，“你要调查的噩梦，和我给你的情报与线索，完全在同一个方向上。所以，我可以保证，你不会做白工。如果你足够幸运，你能在这个过程中收获更多的东西，你的生命也会因此得到升华。而我不在意你带走什么，我只要猫。”
　　这话说得也太荒谬了。铁造才三理解之后，也不知道该露出什么样的表情才好。他现在肯定了，这位客人真的是一个精神病人，很严重的那种。但话都说到这里了，总不能一点消息都没拿到手吧？无论是真是假，先把能听的情报先听了。
　　他打定主意，对客人说：“好吧，找猫是我的拿手好戏，整个东京都圈没有谁比我更会找猫了。先说说你的情报。不，先说说你的名字。”
　　客人点点头，认可了这个交易，他说：“你可以叫我伊斯。”
　　不，你才不叫这个名字！铁造才三心中怒吼，他都调查过了，难道还不知道这家伙的真名吗？

第一千零八十二章 伊斯的秘闻
　　阳光从窗外照进，暑气也亦步亦趋，铁造才三的额头渗出细汗，也不知是因为夏日灼灼，还是因为和自称“伊斯”的客人达成了奇怪的交易。这位客人原本是他需要调查的嫌疑人，如今却多了一个委托者的身份。
　　铁造才三心中愈发肯定，这位客人的精神已经趋向瓦解，否则也不会做出这么莫名其妙的事情。他那奇怪扭曲的姿态，咄咄逼人的言辞，就仿佛是疯狂的毒液泼洒在铁造才三的心里。
　　他在心中默默算了一下时间，心想：看来助手们的见习任务是完不成了。
　　在会面之前，他就觉得自己很难从这位客人口中打听到足够的消息，所以打算让这位客人多呆一会，徐徐用话术诱导。可眼下的情况是他一点都不想和这位客人继续单独相处了，客人身上的疯狂与他见过的其他病人都不太一样。
　　明日花三人的精神状态就不是很好，若是再被这位客人刺激一下，很可能就会出事。铁造才三暗自庆幸自己没有让她们全程参与这次谈话，并下定决心，要在她们回来之前将这位客人送走。
　　“需要签合同吗？”铁造才三问到，但他心中是不愿意这么做的。
　　“没必要，只要你听了我的情报，并决定沿着这个线索追查下去……呵呵。”客人发出古怪的笑声，第一次在椅子上挺直脊背，脖子也扯直了，双眸直勾勾盯着铁造才三。
　　铁造才三发现这位客人的眼珠子不知何时布满了血丝，看起来有些骇人。
　　“也许你不愿意在这条路走下去，你会损失一些机会，但也因此可以活得轻松一些。哪个更好？谁知道呢。”客人絮叨着让人迷惑的话，“我很仁慈，也对这个星球的智人报以崇高的敬意，故而让个体自行选择。”
　　铁造才三觉得自己不打断他，他还会继续说这些听起来没什么营养的话，便咳嗽两声，说：“那行，我们就不签合同了，但也请相信我的专业和信誉。只要您给出让我满意的情报，您要的猫我定会给你找来。再问一次，您只要猫，对吧？”
　　“对，我只要猫，越快越好。只要你将一只猫带过来，我就会给你一份情报。”客人收敛了语气中的情绪，从椅子上站起来，行至铁造才三身边，脖子伸到了他的颈边，对着他的耳朵轻声说：“我很期待。也许你会证明你的与众不同。”
　　铁造才三对客人的行为感到不适，他的身体都有些僵硬，但还是强忍下来，留意客人第一次给出的情报。
　　“你要了解噩梦，就必须进入噩梦，如果你想进入噩梦，就在午夜时分聆听内心的旋律吧。如果你有运气，有资质，你会成功的。但即便全都没有也没关系，依旧是午夜时分，去三丁木公园，穿过茂盛丛生之处，折一树枝，再行至荒芜之地，面向神龛拜请结缘之神，它有时会对这种简陋的祭拜做出回应……”客人神神叨叨地这般说到。
　　铁造才三越听越觉得荒谬，这人给出的情报完全不可理喻。他不是不信神，但也只是略信罢了，但他从来都没想过，能从神明那里得到好处。他每一次调查的依仗都是自己的努力和能力，至于神明是否保佑，他如何能从成功和失败中分辨出来呢？假若神明给出的回应决定了成功和失败，那自己的努力和能力又有什么意义呢？
　　他想从这位客人身上打探的消息不是这些。
　　但这位客人继续说到：“本来还有别的方法，但是被一些蠢货挥霍了。如果你无法得到结缘之神的回应，可以去三丁木公园附近的神社转转，也许你能听到蛙声。不过，要小心那里的巫女和神主。”
　　铁造才三摇摇头，站起来避开客人的耳语，严肃地对他说：“抱歉，您不该戏弄我。如果您要说的只有这些，那您可以离开了。”
　　客人也不介意，“嗬”了一声，双手从喉咙和腹部松开，声音又回到了之前的浑浊：“当你束手无策的时候，你大概会希望我的话有用。如果你有了方向，你最终也会想起我的话。猫和噩梦紧密相连，你不可能只接触某一个。无论你最先接触了哪一个，都会前往同一个终点，而我仅仅是指点给你一条捷径。”
　　铁造才三初时还不耐烦，但听到他后边一句“猫和噩梦紧密相连”，顿时心神一震，惊讶地看着这位客人，说：“猫和噩梦有联系？”
　　他第一次听说这种联系，之前也没有任何证据，他无法肯定，这是否还是客人的话术，为了让自己找猫而强行将猫和噩梦捆绑到一起。但他心中盘算了一下，又觉得可以接受。调查噩梦是主要的工作，找猫算是附带，如此一来，也算是给这位古怪的客人留个念想。
　　虽然对方现在说的话都不那么可信，但铁造才三还是愿意赌一把，毕竟，这位客人是那么特别，给他留下了深刻的印象。
　　“当然有联系，但是，这不重要。”客人正面回答了铁造才三的问题，“我只是不想你浪费时间，走捷径和用自己的方式抵达，其结果都差不多，但捷径更容易些，不是吗？”
　　铁造才三对这位客人所说的“捷径”不以为然，求神拜佛可不是他的风格。
　　“我会留意的。”他敷衍地回答，又想继续跟客人谈谈猫和噩梦的联系。
　　然而，客人已经不愿意继续这个话题了，直接告辞离开。铁造才三忍耐了许久，才听到了一个不太确定的消息，他不由得有些依依不舍。即便如此，考虑到三位女生的心态，他还是没有挽留，客客气气地将客人送至门外。
　　“对了，如果你想在文京区随便找只野猫，那你可能会失望。”客人在离开前，对铁造才三这么说到，“当然，如果你真的找到了，请通知我，将它带过来。”
　　铁造才三目送客人离去，自个儿在门口琢磨了一阵，觉得有点不能理解，他回到文京区好些天了，还真没有留意过城市里的野猫。他想：也许这也能算是一个消息？
　　炎炎的烈日晒得他脑门子作痛，他很快就暂且将这些疑惑搁置一边，回到屋子里。
　　又等了约莫十分钟，他在窗台处看到三位女生结伴同行的身影，每个人手中都提着一个购物袋，看来不仅仅买了饮料，精神劲头看起来都还不错。他稍微组织了一下思绪，就等到了门铃声。
　　三位女生按了门铃后，直接用钥匙开门进来。原本按照铁造才三的嘱咐，她们会先去客厅将饮料奉上，顺道看看情况，再决定要不要留下来。她们照做了，可进到客厅的时候，只见到了铁造才三一个人。
　　铁造才三没跟她们客气，直接从她们手中袋子里取出一瓶冰冻罐装啤酒，撕开拉片，咕咚咕咚喝了一大口，深深哈出一口气。
　　“客人呢？”中田美智探头四望，却什么都没发现。
　　“已经走了。”铁造才三平静地说。
　　“啊？”中田美智有些意外，尽管来时心情忐忑，可现在却变成了一种难以释怀的情绪。
　　“怎么走了？你不该多留他一会吗？”井上凉子连忙问到。
　　明日花也抱怨起来：“我们都还没开始呢，你们就结束了？这可不在计划内。”虽然明日花这么说，但她其实有想过谈话不顺利或太过顺利的情况。只不过，自己三人被打发去买饮料时，她还想着就算这次会面无法解决噩梦，也能作为漫画的素材。
　　如今人都走了，心中的预期完全落空，自己三人岂不是白跑腿了吗？
　　“我和那位客人交谈后，仔细想了想，还是不能让你们与之接触。这位客人有点……麻烦。”铁造才三的回答听起来有点儿敷衍。
　　明日花三人俱是半信半疑，铁造才三之前可不是这么说的，以他的工作方式，既然他预定将这位客人当作三人的见习对象，就一定会事先调查这位客人的个人信息。
　　那么，这位客人究竟是什么方面的麻烦呢？
　　“你的事先调查工作失误了？”明日花一阵见血地指出。
　　“没，才没那回事！”铁造才三用力瞪了她一眼。
　　“现在等于是你放了我们鸽子，你总得给个清楚点的说法吧。这位客人哪里麻烦？你还要不要我们的帮助了？”中田美智不吃他这一套，继续追问到。
　　“我可是你们的上司，上司说事，下属不能反驳。”铁造才三继续瞪着两人，那位客人古怪得有点不合时宜，不同寻常，不附合他对其生平的认知，所以，他完全不想让这三人参与到后继的工作中。他本可以随便编造一些借口，但他有自己的打算，便就这么僵持着。
　　“智波佐助先生也是这么对你说的？”井上凉子的语气也不好了。
　　“他对我的要求，比我对你们的要求严厉十倍。”铁造才三笑了，“好了，别记挂这件事。往好的看，你们马上就要有自己的房间了，我加了钱，装修会快上许多。”
　　听到房子的事情，明日花三人面面相觑，作不得声，所谓吃人嘴软拿人手短，她们现在非场理解这句话的深刻涵义。
　　“就不能松点口风吗？”中田美智放软了声音，娇里娇气地问到。
　　“你们不是很怕和这位客人见面吗？”铁造才三说起车里的事情，说得明日花三人都尴尬地垂下头。
　　她们一开始确实有点担忧，但从车里出来，先和装修公司的人磋商，又被打发出去买饮料，加上铁造才三做的计划周详，似乎每一步都在掌握中，她们缓过神来，又觉得这是一个好机会，自己完全可以迎难而上。
　　正是因为每个人都下了工夫，将所有的心理准备都做足了，结果却被铁造才三告知客人已经离开，之前所有的准备全都落空了，才不禁有些抓狂。
　　即便如此，做事的人是铁造才三，提供计划的也是铁造才三，行动的主导者同样是铁造才三。尽管她们有点不甘心，但回过神来，却也觉得自己确实没有立场去诘问对方。
　　“我，我们只是……”明日花呐呐无言。
　　“真的，不是故意戏弄你们，这位客人确实和我预想的不一样。”铁造才三放缓语调，温声说：“这个人的精神问题比我和他最初见面的时候差多了，他说的话连我都不敢相信，我觉得他有严重的谵妄和攻击性，如果未来有一天，我们看到他变成了连环杀手，根本不需要多想，他现在的精神状态就是这么回事。”
　　“这，这么严重吗？”中田美智有些吃惊，这还是她第一次听到铁造才三如此严厉的评价一个调查对象。以往对方都是用平白直叙的报告口吻述说和这些人有关的情况。
　　但由不得她不相信。
　　尽管在三位女生眼中，铁造才三的身份中，份量最重的是“同辈人”这个属性，也就意味着不会觉得对方有多大的威严，但另一方面，对方的务实和专业性，充份的准备工作和积极的行动能力，大笔挥霍的资金，都让三人叹服。因此，在明日花三人的心里，铁造才三的信用度很高。
　　“比你们想象的还要严重一些，以你们现在的精神状态，贸然参与其中，很可能会产生一些过激反应。我不在意那位客人，但对你们不好的事情，我是不会做的。”铁造才三温柔地说。
　　“嗯……嘛……你可真会说话。”中田美智的心脏怦怦跳。
　　“算了，反正按照你的说法，无论怎样我们都会吃亏，对不对？”明日花对铁造才三的温柔不感兴趣，她的印象更多还是停留在孩童时期的传闻上。尽管她也必须承认，一份正经的工作确实让这位传闻中的坏男孩有了巨大的改变，再见到的时候，已经不是那么讨人厌了。
　　“就是这么回事。”铁造才三虽然用了一些话术，但也只是想要进一步树立自己的形象。他没有说谎，事实也一如他所说，他的担忧并非无的放矢，也确实是为了明日花三人好。
　　“那我们要不要报警啊？放一个严重的精神病人在外边乱跑合适吗”井上凉子更关注社会的影响，她可不想因为一己疏忽而变成罪人。
　　“报警有什么用？我们没有证据，警方也不可能无故将他关押起来。”铁造才三可是明明白白听到那位古怪的客人说过“那些人已经死了”这种话，当时他就认定了这家伙的危险程度极高。
　　他研究过许多精神错乱者的杀人案，他断定，这人会激情杀人，甚至能够设想到对方杀人的现场会是怎样一副光景：定然是充斥着可怕的邪教气氛。
　　即便客人说的是假话，但他已经这么想了，以他的精神状态，若没有合适的封闭式治疗，十有八九会付诸行动。
　　铁造才三觉得，一旦自己能查到现场，就算无法从对方身上套取更多情报，也能大大扬名。盛名之下，自己的名侦探之路肯定稳了。
　　所以，这一次，他无论怎么做，是会是最大的受益人。
　　“好吧，对方是危险人物，我可以理解了，但就算这样，以你的本事也可以套出一些情报吧？”明日花还是不想放弃。
　　铁造才三心中嘀咕，瞪了明日花一眼，可这女孩可倔了。让他犯难的是，就算自己的叔叔铁造裕三出面，也不见得能让这个家伙屈服。现在明日花可是邪道漫画的从业者，对这类事情感兴趣的话，大有可能会付诸行动。毋宁说，正因为这个客人的古怪，所以才对明日花这样的人更有吸引力。
　　他见过不少艺术家就是亡故在这种致命的诱惑下。
　　“也不是没有——”铁造才三才这么一说，就看到三个女生全竖起耳朵来，心中囧然，“你们……算了，我和他做了一个交易，他让我找猫，可以用猫换取更多的情报。”
　　他认真考虑过，关于猫的交易确实可以用来转移明日花三人的注意力。此时见逃不过，也就详细说来。
　　如此这般，如此这般……
　　“啊，真是奇怪的客人呢，找一只他根本不认识的猫？也许不仅一只？”明日花三人都感受到了铁造才三所言的“古怪”。
　　“我记得到处都能看到野猫吧，他也没有限定？”明日花问。
　　“虽然他会用直觉判断哪只猫是他想要的。”铁造才三这么说着，冷笑出声，“但他确实不限制我们带多少只猫过去。”
　　“只要他不会杀了猫就行，我们可以把街上的弃猫带过去给他看看，然后再带回来。”井上凉子这么说，正因为这位客人的要求古怪，所以她倒是没什么钻空子的羞感，只生怕对方会虐待小动物。
　　“虽然你们没能参与谈话，但你们感兴趣的话，可以去找猫，暂时放在这间房子里照顾，由我带过去。”铁造才三说到，他已经看到三位女生的眼中都泛起光了。
　　至于猫和噩梦的关联，尽管让他吃惊，但却没有更多的证据，他实在不方便与三人细说，免得三人再一次失望。
　　不管怎样，铁造才三自觉收获颇丰，三位助手也有事情做了。

第一千零八十三章 业务分流
　　明日花三人的注意力转移到了猫儿身上，她们已经将铁造才三撇在一边，商量着文京区哪里有更多的野猫。铁造才三见状也不由得松了一口气，心想那位奇怪客人的事情总算是蒙混过关了。
　　无论是伊斯告知的秘闻，还是有关猫儿的交易，铁造才三都暂且搁置一旁。他这些天不断看到明日花三人被噩梦折磨，觉得这也不是办法，接下来他也要为研究明日花三人的噩梦做一些准备——
　　他走出屋外，就近找了一个电话亭，投了几枚硬币后，给所有他认为能帮上忙的人打电话。他用的是私人关系，联系名单中的每一个人都有自己的专长，有一些是旧识，有一些是新交的朋友，有一些人用一点交情就能请教，有一些人只接受交易。无论如何，他始终践行着长辈兼上司智波佐助的教导：能认识多少朋友决定了他们能在这一行坐到怎样的地位。
　　铁造才三没有洁癖，不管是交情还是交易，他都能接受。毋宁说，只要能找到人，能与之进行交换，就是他最珍视的朋友。之前帮明日花三人购买那么多器材，走的也是他自己的渠道，在他看来，这也是维系朋友关系的秘诀。
　　在调查噩梦的同时，铁造才三也把一些调查报告发送给这些朋友，这些报告比给明日花三人看的报告还要深入，也更加专业，成功引起了一些涟漪。这些朋友分布五湖四海，横跨大洲大洋，在不同的地方做不同的事情，进行不同的研究，倘如他们对铁造才三正在进行的业务有兴趣，就会提出自己的意见，甚至会主动提供一些帮助，让铁造才三帮忙验证自己的分析。
　　不过，到目前为止，这些朋友似乎也没有抓住噩梦的脉络。时间一点点过去，电话那边的朋友也开始有些不耐烦了，他们无法抵达现场，仅凭电话咨询还是有点麻烦。铁造才三今天再次确认了一下，大部分仍旧愿意提供物资上的交易，但愿意继续跟进事态的人只剩下三个，而这三人都有自己的事情要忙，一时间也分不出精力。
　　“最近我在网络上认识了一位新朋友，我和她聊过，觉得她在梦的解析方面颇有造诣。但她不是做研究工作的，而是一位擅长奇思妙想的小说家。虽然她的论述不怎么严谨，但她拥有灵活的思维和与众不同的视角。也许她能给你一点帮助。”三人中的一个这么说到。
　　铁造才三没有任何犹豫，直接要了联系方式，对方给了一个网址，又说：“我也是极为偶然才遇到她，而且不是什么正规的渠道。这个网址临时托管在某个机构的加密网络里，被她用作跳板，你可以在上边的留言簿里打下‘XYZ’三个字母，如果她看到了，也有兴趣的话，会主动联系你。”
　　铁造才三有些迟疑：“她真会看到？”
　　“她在上边放了自己的爬虫和过滤器，你的求助信号一发上去就会被记录下来，所以留言会不会被网络管理员删除都没关系。”对方这么说了，铁造才三也只能接受。他其实不太明白对方话中的一些术语，但严格来说，他对计算机和网络也不算一窍不通。
　　侦探事务所很关注新技术的发展，智波佐助先生更是花大价钱购入了一整套系统，其本人不仅热衷于网上冲浪，还试着将事务所的一些文件数据化，从安装到配置，所有的工作都是智波佐助先生和铁造才三一起亲力亲为。
　　只不过，由于智波佐助先生热衷于网络这一新兴事物，长时间占据事务所里的网络，所以铁造才三能够上网的机会不多。谈及计算机和网络，他也想起来了，井上凉子和中田美智两人都是安习馆的学生，而安习馆的教育专项就是计算机和网络，其技术实力和教师水平放在全日岛都能名列前茅。
　　中田美智看起来不像是好学生，但井上凉子在这方面似乎挺有天赋，听说第一次见面的时候，她就在学校机房偷偷运行自己写的程序。虽然结果不算好，不得不向马恩老师求情，但怎么也比其他人强一些。
　　也许应该让井上凉子去接触，铁造才三心中盘算着：同样是女性，有相似的专长，双方应该更谈得来。也算是让井上凉子本人进行一次实习。
　　接下来，他又接通了上司智波佐助的电话。
　　“臭小子，该不会又惹上麻烦的人了吧？”那边一上来就这么问到。
　　“老大，我是经常惹麻烦的样子吗？”铁造才三抱怨道：“你把三个女生都丢我这边，光是给她们擦屁股就够受了。”
　　“对方可是青春靓丽的女士，你用词就不能文雅一点？”智波佐助先生在电话那头批了他一顿，之后才问：“说说看吧，你那边是什么情况？”
　　顺着上司的问话，铁造才三把最近发生的事情都扼要陈述了一遍，其中就有他最关心的明日花三人的噩梦后遗症，以及刚才与那位古怪客人的接触。
　　“我等会就把相关资料传真过去。”他说。
　　“啊，不用这么麻烦。你说的情况我大致都清楚一些。”智波佐助先生的回答让铁造才三略微有些惊讶。
　　“我也很关注那三位女生的境况，毕竟是马恩先生的学生嘛。”智波佐助先生说：“她们确实有点可怜，没想到我们调查了那么久，一点头绪都没有，她们刚来就中招了。这下子可真难以和马恩先生解释，我会试着替你拖延一下时间，想必那三位女生也没有将自己的情况告知马恩先生，你可以做点什么就去做吧，但不要觉得能够一直拖下去。假若马恩先生找上门了，我可不会替你背锅。你知道的吧？”
　　“嗯，我明白。”铁造才三的声音有些低沉，他的心情不是很好。也不是对智波佐助先生的作风有意见，因为这种做法本来就是事务所工作的一环，作为顶梁柱的智波佐助先生一定会想尽办法维系自己的声誉，铁造才三当他的助手那么多年，早就习惯了。
　　但是，好不容易衣锦还乡，他想要看到的可不是自己的熟人因为自己的工作受到牵连。虽然在他看来，明日花三人如今蒙受的苦难避不开她们的自身因素，可在背后推动的不正是狡猾的大人们吗？铁造才三一直都觉得，这三位女生被狡猾又市侩的大人当成了筹码，放在一个本不属于她们的天平上。铁造才三置身其中，很难视而不见。
　　“才三，我有没有说过？你太善良了。”听出铁造才三的情绪不佳，智波佐助先生叹了口气，“我告诉过你多少次了，有些事情并不是你我无作为，不参与，就不会发生。”
　　“你的意思是马恩先生……”铁造才三对那位明明和自己同辈，却又在各方面都拥有更高地位的马恩先生颇有微词。他心中也清楚，自己大概是妒忌了吧。他已经极力约束自己的情绪，但是见到明日花三人现在的惨状，又不禁为之叫屈。马恩先生身为她们的老师，也是个精明的社会人，怎能在那天就轻易做下决定，让手无缚鸡之力的三位女生参与这么危险的调查呢？
　　“为什么你会这么想？算了，你要怎么想是你的事情，我和马恩先生都不会在意，但你可别因为这种不成熟的想法贸然采取行动。”智波佐助先生警告道。
　　“我明白的，可是，她们真的和马恩老师交情挺好？”铁造才三还是忍不住问到。
　　“至少和明日花小姑娘很好。”智波佐助先生回答道：“这是最后一次了，才三，不要把你的情绪带入工作中。我们只是正常地接受委托，正常地进行调查，能做的事情都可以做，但想做的事情可要想好了，不要做多余的事情。想要在这一行延年益寿，得以终老，可不是一件容易的事情。”
　　“我明白，我能理解。”铁造才三这么说，但他是否真的能够接受，就只有他自己知道了。他有一件事很确信：就算想要展现自己的风格和态度，也得自己独立之后，或者在名声上有所成就，亦或者全盘接收事务所，成为说一不二的顶梁柱，就如智波佐助先生那样。否则，自己就是逾矩，不仅会招来非议，想做的事情也会受到诸多刁难，最终一事无成。
　　“只要你还清醒就行。不用太过担心，马恩先生是个讲究人，就算知道了，最多也只会给你个教训，应该不会影响你的工作，也不会让你丢掉小命。所以，明日花三人的事情，你就看着办吧，如果你能够有所斩获，我会上调你的级别，带你去见识更广阔的世界。”智波佐助先生这般说到。
　　“更，更广阔的世界？”铁造才三听闻此言，脑子里不由得浮现那位古怪客人的话语。今天到底是怎么了？一下子就有两人对他表达相似的意思。不过，他又想，智波佐助先生说的“新世界”应该和古怪客人所言的“新世界”不太一样吧。
　　但是，喜欢务实的铁造才三并不喜欢这种神神叨叨的暗示。
　　“你一定会惊喜的，才三。”智波佐助先生果然没有深入这个话题，只是说：“日岛的侦探业盛行有其内在社会动因，每一个注册在案的侦探都有更深入的价值。其实，在这次委托之前，你的价值已经得到了上层大人物的认可。”
　　铁造才三之前可从未听说过这种事情。他意识到这很可能是自己的一次机会，想要追问下去，但智波佐助先生已经闭口不提了。
　　“至于你说的那位客人，其实我也在调查他。”智波佐助改变话题，但依旧让铁造才三感到意外。
　　“自称伊斯，真名是宏式，对吧？真是特别的名字呢，纯正的日岛人很少用两个字的姓名，看起来更有大陆那边的风格。”智波佐助先生重复了一次这人的资料，“他为多家烹饪课堂提供教学服务，马恩先生的妻子上过他的课，引起了马恩先生的注意。他确实在找猫。此外，他说猫和噩梦有关联，其实从我这边的调查来看，并不完全准确。”
　　“也就是说，您也在调查猫？”铁造才三连忙问到。
　　“是的，也许你没有注意到，现在猫儿们的动向有点奇怪，大概你在文京区是找不到猫了。如果你能找到，也请务必通知我一声。”智波佐助先生这么说到。
　　“您能给我发些资料过来吗？”铁造才三一边这么问，一边思考智波佐助先生提供的情报。这些天两人各做各的事情，没想到竟然在同一个嫌疑人身上交汇了。
　　“可以。”智波佐助先生爽快地答应下来，又说：“从你和那位宏式先生达成的交易来看，除非你能找到猫，否则继续和他接触的机会会少很多。但我这里已经盯死他了，所以，你还是专心和那三个女生找猫吧。”
　　铁造才三闻言哭笑不得，就在刚刚，他也和三位女生说了同样的话。自己刚限制住明日花三人，就被恶劣的大人用同样的方法限制了。他有些不甘心，这本来是打造自身品牌的好机会。
　　“其实我也可以盯着他——”铁造才三刚这么说，就被智波佐助先生打断了。
　　“你想和明日花她们一起研究她们的噩梦，又要找猫，还要监视人。你跟我说，你哪来的分身术？”智波佐助先生的语气很严厉，“就算三件事彼此有关联，你也没有天才到能够在这么多的事情上分散精力。如果你什么都想要，到头来你什么都得不到，这个结果不是已经被你自己证明过多次了吗？”
　　“我知道了。”铁造才三语气低沉，但他知道智波佐助先生的话没错，自己确实分身乏术，也没有并行处理多项工作的本事。他在调查方面颇有成就，也确实独立解决了一些事情，得到了自己的第一桶金，但那正是因为他在做这些事情时全力投入，足够专一的缘故。
　　当他答应和那位古怪客人的交易时，心中确实没将对方的事情视为优先，只等着自己什么时候抽出空来再去做。
　　如今智波佐助先生要拿走这些活儿，铁造才三也无法拒绝。只是这样的境况让他感到自己一下子又变成了边缘人。虽然更加安全，也减轻了压力，却失去了更多的机会。
　　铁造才三结束了和智波佐助先生的通话，整理好心情，回到屋子里和明日花三人谈谈新的决定。她们的噩梦后遗症实在不能拖延下去，如果能找到猫，也还能和智波佐助先生合流，喝点汤水。这些全都得一件件来。

第一千零八十四章 缤纷的美梦
　　穿过神社台阶旁的密林，踏上断断续续的小路，抬头就能看到上方神社建筑的一角，于此顺着若有若无的指引继续前行十分钟，马恩再次见到大脑袋的安全屋。
　　无论何时来看，那都是一栋奇怪的建筑，没有任何像是门窗的东西，最让人在意的是那奇怪又复杂的线条构成的整体轮廓，完全不附合大多数人的审美标准，任何第一次见到它的人大概不会觉得这是一栋建筑。
　　建筑用网线和植被做了伪装，但这也不过是锦上添花而已，安全屋真正的伪装在于不同寻常的理念与技术。
　　别看马恩轻易就找到了地方，但若非有熟人带领，亦或者破解大脑袋的技术，外人就算将整座山都翻遍，也无法来到这处角落。
　　马恩第一次前来，是在御手洗教授的引领下，但现在他已经可以独自一人过来了。
　　马恩喊了几声，也没想着安全屋内立刻就会有反应。好几次过来时，大脑袋都沉浸在自己的研究中，对安全屋外的情况不太上心。这次也差不多，马恩一如既往等了大概十分钟，安全屋才开了一扇门。
　　每一次踏入此门都会让马恩有一种奇妙的失重感，这扇门会直接将他接引至大脑袋安排好的地点。因此，除了大脑袋之外，没有人知晓这个安全屋的内部构造。马恩知道，这座安全屋被大脑袋用它那超乎理解的技术进行过扩容，以至于它的内部空间远比外部看起来的更大。
　　这座安全屋是大脑袋的藏身地，是它的居所，是它的实验场，也是它的宇宙飞船。它可以用作居屋的任何用途，但有时更像是大脑袋拘禁自己的牢笼。就马恩所知，大脑袋从未离开过这座安全屋——没有人知道有什么东西在威胁它，但它对离开安全屋有着非同一般的恐惧。
　　马恩这次被带往的地点，是他曾经来过几次的实验室。大脑袋正操纵机械臂调整仪器设备，为马恩的体检做准备。
　　如今马恩身上填装了许多大脑袋的技术产物，从生物学角度而言的大脑物质都有所调整，以贴合这些技术产物的功能。甚至于在肉眼无法看到的精神世界，那哲学性质的“思维”本身，其深处也有大脑袋制作的黑匣子“思想钢印”。
　　大脑袋曾经说过，这些技术的基本理论，依旧和现代科学的物质理论匹配：也就是物质第一性决定了后继所有的特性。通过物质层面的改动，去引发精神思维的变化，最终导致哲学认知的变化。
　　它的技术有悖于人类现代科学的道德规范，深度将人物化。即便如此，以马恩的亲身体验来说，这些技术都很有效，是对抗那些怪诞离奇之物的利器。暂且抛开道德不谈，这些技术都有极高的实用价值。
　　马恩也有理由相信，这一系列技术已经被它用来和全世界各国政府进行博弈和交易。
　　经过这些技术改造的人在外表上和正常人没有区别，解剖之后若没有高精度的仪器进行监测，也很难与正常人体区分，只有分解细胞核的结构，深入到微观粒子层面，才能发现某些排列上的不同。
　　正是这一系列不道德的从物质性延伸至哲学性的改造，让马恩渡过了一次次危难，解救民众于水火之中。
　　身为疯狂科学家，抛却大部分身体，将唯独剩下的脑袋浸泡在营养液中的大脑袋拥有一些让每个人都应该为之恐惧的特质，也拥有令人忌讳的国际影响力。在这一轮攸关它的宇宙事业的国际博弈中，它的对手是当今世界上最强大的数个国家势力以及其领导下的国家同盟，也只有这种程度的国家力量，才能对抗藏身居屋中的它。
　　马恩之所以协助它完成噩梦计划，也有着调解矛盾的想法，以避免事态恶化到需要进行第三次世界大战。大脑袋是一个技术至上的榆木脑袋，也是一个相当情绪化的人，在冷战刚刚结束的今天，许多国家依旧风声鹤唳，一旦大脑袋破罐子破摔，最终受到伤害的依旧是无辜民众。
　　正所谓“兴苦，亡也苦”，马恩虽然能够找到许多不帮助它的理由，但也能找到有更多帮助它的理由。与此同时，他也能切身感受到帮助它所造成的种种苦难。噩梦计划带来了可怕的后遗症，他总能看到那些因为自己的决定而备受折磨的病人，其中甚至有他的朋友。
　　这些人的痛苦就如注入到了马恩的灵魂里，让他也感受同等份量的痛苦。
　　“这次检查完成后，我会用更好的技术去完善思想钢印，让它可以消弭你的痛苦。”此时，大脑袋这么对他说到：“不过，针对的只能是精神上的痛苦，肉体上的痛苦是必要的，你应该深有体会，所以我不会在这方面做太多的工作。”
　　然而，让它没想到的是，马恩断然拒绝了：“不需要这么做，精神上的痛苦和肉体上的痛苦拥有同等的价值与必要性。”
　　“你是在担心精神层面的痛苦被消弭，会让你失去感性吗？我知道有些理论是这么说的。”从大脑袋的喇叭里传来讥讽地声音，“那些人只是学识不够罢了，他们的理论基础是错误的，要我说，如果他们愿意接受我开创的理论，就不会有这么肤浅的想法了。”
　　顿了顿，它又说：“经过这段时间的观察，我已经解析了《七转洞玄秘录》对你的影响，我可以通过对精神痛苦的消弭来缓解那些影响。简单来说，这是噩梦计划的衍生产物，先将痛苦转化为能量，再将能量转化为你的其它情绪，通过精细的控制，去对标你的各种感受性。”
　　“你的意思是，当我应该感到喜悦的时候，痛苦就会转化为喜悦？但是，你是用怎样的标准来判断我的喜悦呢？如果不能判断，又如何对标呢？”马恩这么问到。
　　“如果你更早一些认知我，我就可以监控你的感受性变化，留下正常状态的备份，再通过这些备份去判断。但太迟了，我只能用普通人的标准，当然，如果你有心仪的标准也可以提出来。虽然这些标准都并非原版，但是，人和人之间不仅有差异，也有共性，所以，我认为还是可以尝试一下。”大脑袋解释道。
　　对标其他人的感受吗？马恩不想这样做，但也没有立刻拒绝。大脑袋这次提出的技术依旧如过去那般令人震撼，完全无法理解它是基于怎样的理论，才能实现如此科幻的技术。但毫无疑问，这个技术同样拥有巨大的实用价值。
　　“我不希望在常态下对标他人的感受，但如果你可以安置一个开关，让我能够选择在什么情况下这么做，又或者能够指定目标，通过提前录入标准的方式，有选择地与之对标，那就太好了。”马恩试着提出了这些要求。
　　大脑袋用机械臂瞧了瞧自己的脑袋壳子，奇怪地看着马恩，说：“你到底在想什么？你想要在短时间内获得具体某个人的感受吗？我当然可以做到，但这有什么用？”
　　“体会他人的感受难道不是一件美好的事情吗？”马恩反问。
　　“当然不是！”大脑袋用确凿的语气说：“你别跟我玩心机，大骗子，我知道你总是醉翁之意不在酒。也许你希望针对某个人的感受标准，感同身受地去了解这个人，但我明确告诉你，当你获得感受性的时候，你的思维一定会随之发生改变。因此，当你不断更改感受标准的时候，你就会变成一个疯子。
　　想想看吧，今天你的标准是一个喜欢吃屎的人，所以你感受到了吃屎的美妙，明天你的标准是一个厌恶吃屎的人，所以你同样厌恶吃屎。然而，这两种影响都会残留在你的思想和情绪中，你就变成了一个喜欢吃屎又讨厌吃屎的人。”
　　它一边说着，一边从鹅颈喇叭处发出干瘪的恶意的笑声。它觉得自己用“吃屎”来举例真是太机灵了，再幻想一下，马恩真变成了一个“既喜欢吃屎又讨厌吃屎的人”，那可真是太有趣了。
　　马恩当然知道大脑袋是故意举这样的例子，但他并不会因此产生半点情绪上的波动，只等着大脑袋的情绪冷却下来。
　　唱片机般的躯壳中，浸泡大脑的浅绿色溶液翻滚了一阵，才渐渐平息。大脑袋对马恩的反应感到无趣，那些本来觉得可笑的事情也变得索然无味。
　　“我真怀疑是《七转洞玄秘录》影响了你，还是你本来就是这么无趣。”大脑袋咕哝着。
　　“我本来就挺无趣的。”马恩承认。
　　“行吧，或许你变成一个矛盾的吃屎人，也比现在这副模样好。”大脑袋最后嘲讽了一句，就示意他躺进设备中。
　　“需要脱光吗？”马恩问。
　　“当然，这还用说吗？”大脑袋回答，鹅颈喇叭晃了晃。
　　马恩没在意，当面脱光了衣物，躺进如同棺材般的设备里。在大脑袋的操作下，设备开闸进水，不一会就被特制的溶液填满了所有空间。马恩就如同浮在水中的尸体，经过设备舱盖的光线发生歪曲，让这浮尸渐渐失去了人体的形状。
　　他的精神很稳定，但是，肉体能够感受到这种特制溶液的冰冷刺骨，就如同肌肉被无数的尖刺洞穿了，却又无法陷入麻木。他能忍受这种痛苦，也能感到体内的冷和暖再次膨胀起来，艰难地穿过了设备的外壳。
　　实验还没有开始，来自《七转洞玄秘录》的力量就已经被激发了。
　　这到底是什么溶液？马恩不由得这么想，他起先以为是维生液，但显然还加入了其它的特性。不过，大脑袋显然没有解释的意思，它按部就班地进行下一步骤。
　　马恩的目光透过溶液，依稀看到了一些颜色，可他说不出这究竟是什么颜色，只是越发觉得这色彩绚烂。溶液在荡漾，色彩也随之流淌，一丝丝一缕缕地散开，就如丝绸散落成丝线。他的每一次呼吸，都会吸入溶液，吞咽色彩。
　　他觉得这些色彩也渗入了自己的眼球，否则为何他眼前的事物会变得如此鲜艳？他还觉得这些色彩同样渗入了自己的灵魂，否则为何自己会认为这些色彩并非怪诞的色彩？
　　这些色彩仿佛在揭示一种非理性的真实，妆点了他注视着的世界，让他滋生出许多莫名的情绪，就连溶液带来的痛苦也变成了另一种销魂的滋味。
　　他不知道自己是清醒着，还是早就失去了正确的知觉。他的脑海中念头纷呈，却又模模糊糊，他觉得那全都是一些非理性的东西，因而下意识抗拒。诚然，他可以去证明一加一不等于二，但得到的答案不再是数理的论断，而是有感而发的哲思，数理的意义因此变得不再冰冷。
　　自结缘神事件后，马恩已经很少有这般感性。他早就知道世界充满色彩，人们生动而活泼，但是，《七转洞玄秘录》的后遗症让他只能从记忆里去找寻这种感性的认知。而现在，他几乎快要落泪。
　　绚烂的色彩将马恩包围了，他觉得自己好似落入一片花海中。当然，他也知道这仅仅是脑子里的幻想，自己仍旧浸泡在冰冷刺骨的溶液里，就如同一具漂浮的尸体。即便如此，认知只是单纯的认知，唯有感性在无拘无束地膨胀。
　　认知和感受的矛盾没有让马恩觉得难受，他现在一点痛苦都感受不到了，冰冷的也可以是温暖的，残酷的也可以是温柔的，理性的角度和感性的角度糅杂在一起，让他无从分辨哪一个才是真的，才是自己应该接受的——亦或者说，他希望接受哪一种。
　　其实，全然接受也没关系，因为事物本就是这般矛盾而统一的情状——这个想法从马恩脑海深处浮现，他并非刚刚才接触这个理念，而只是重新找到了它。这个理念完美的诠释了自己身上的变化，让他感到安心，就仿佛被母亲温柔地捧在手心。
　　在这绚烂的，繁杂的，冷酷的，温柔的，理性也感性的簇拥中，马恩蜷缩着身体，抱着膝盖，如胎儿般睡去。他的面色平静而柔和，仿佛做了一场美梦。

第一千零八十五章 感同身受
　　“在我们翻看历史的时候，总能在字里行间见到人们对人生苦难的控诉，也能在一个庞大又复杂的团体中，看到总有一些人因为人们对人生苦难的控诉而辗转反侧。我们常说人类社会是一个螺旋上升的发展势态，其中便包含了人对人的伤害，以及人对人的帮助——那么，我有个问题要问你，马恩。你知道为何人要伤害他人，又为何人会帮助他人吗？”
　　在马恩迷迷糊糊要醒来的时候，当他的第一个念头浮现的时候，不知为何，竟然是这么一个熟悉的声音。这声音仿佛从远方而来，须臾间就到了耳畔。马恩恍惚中只觉得自己依稀坐在某个似曾相识的地方，这种熟悉感来自何处呢？是簌簌落下的雪花？是泣鸣呜咽的寒风？是铁锹撞击冰块的声音？还是宛如冻结血液的冰冷？
　　他觉得自己坐在一张小板凳上，仰视着身旁高大的身影，那人也坐在板凳上，魁梧得像只熊——他突然意识到了，自己是如此小只，只是一个孩子。
　　孩童的马恩坐在父亲身旁，两人都握着鱼竿，面对一个冰窟窿垂钓。马恩突然想起来了，这一天，两人什么都没钓到，只是吹了一个上午的冷风。他的脸冻得麻木，什么表情都没有。后来，父子俩去菜市买了几条鱼。
　　那些话就是父亲在钓鱼时说的，当时他还年幼，也很疲倦，很少说话。
　　父亲也没有等到他的回答，自言自语地说：“其实我也不是很懂，理由嘛，总能找出一些，但都不那么让人满意。也许是因为人无法真正理解他人，但却能对他人感同身受？那也就是说，感同身受和理解是两回事吧。”
　　父亲总爱说一些有的没的，有些问题连他自己都给不出答案，有的事情他解释起来也磕磕巴巴。但是，正因为他总爱说这些，仿佛他总在想这些，所以，孩童时的马恩一直觉得父亲伟岸又高大，虽然只是个工人，但却是拥有一个哲人的灵魂。
　　尽管在他长大后，对这些往事嗤之以鼻，但也会在偶尔的时候，在突如其来的沉静中，陡然想起这些往事，为之触动。
　　就如此时此刻，不知为何，马恩再次回忆起这个片段。他觉得自己在做梦，风雪在父亲的话音落下后，笼罩了他视野中的一切。景色的轮廓变得依稀，最终被抹去，只剩下一片白茫。而父亲的身影也消失了，只有自己孑然一身，坐在板凳上，空瞪着眼睛注视着一片白茫的世界。
　　他不知道自己在想些什么，此时的情绪是如此复杂，以至于无法表述，但他肯定，自己并不悲伤，也不痛苦。虽然有些孤独，身体也很冷，但心是暖的，有一些柔软的东西在心脏跳动时，从内心深处溢了出来。
　　他觉得，这是一场美梦。尽管他也无法回答父亲的问题。
　　马恩睁开眼睛，很快就感受到斜风细雨吹拂在自己身上，空气中是熟悉的气味，看到的是熟悉的景色。他发现自己并没有从梦中醒来，只是进入了更深邃的梦中。
　　昏黄的底色让眼睛能看到的颜色都带着深秋凋零之感，但植被却是茂盛的，丰富的，从脚边一直蔓延到远方。在可见的范围内，所见之物就如同逼真的绘画，仿佛它们在没有被看到的时候便一动不动，当视线扫过的时候，它们摇晃起来，却又让人觉得，是在那看不真切的阴影中，有某种东西在摇晃它们。
　　结缘神的噩梦……
　　马恩抬起头，朝那个方向一直走的话，就能登上长长的阶梯，直至看到一栋废弃的建筑，那里有可怕的怪物。即便是站在原地，也能依稀看到山崖边建筑的一角，而看到这一景状的人也往往会选择朝那边走。因为，在这个陌生又隐隐危机四伏的地方，那栋建筑最附合人们的直觉。
　　马恩不知道自己为何会进入结缘神的噩梦，而不是幻梦境文京区。自从幻梦境文京区建成以来，他入梦时就不再是这个相当于“荒郊野外”的位置。
　　远方传来怪物们的祈祷，它们的声音其实在幻梦境文京区也能听到，只是不会每个人都能听到。它们举起的火炬依旧列成长龙，在山林中蜿蜒，当马恩注视的时候，眼角边的景色似乎模糊了一些，而正眼看到的景状变得清晰了一些。
　　模糊与清晰的变化只是一瞬间，当马恩意识到的时候，他已经跨越了遥远的距离，尾随在这支高举火炬的队伍的后方。前边的灰袍怪人佝偻身体，嘴里呢喃，显得异常专注，从而对身后突然出现的人没有半点知觉。
　　马恩突然觉得，自己和这个灰袍怪人之间的距离并非眼中看到的那般足足有五六米，而是更近，近到了仿佛只差一点，心和心就能连在一起。他就像是它身下影子的延伸，是它的心灵的一片，只要他想，就能突破这浅浅的界限，感受到对方正在产生的感受，而对方眼中的世界是怎样的色彩，他也能看到同样的色彩。
　　这种感同身受是如此强烈，令人如飞蛾扑火，仿佛这么做就能填补自身的空缺。
　　马恩猛然醒悟，这就是大脑袋所说的“完善”。只是，无论是自己还是大脑袋，应该都没有想过，自己不仅能对人感同身受，甚至能对这些怪物感同身受。
　　对怪物感同身受会发生什么事情？这些怪物拥有怎样的智慧与认知？当它们永无休止地祭拜结缘神时，心中在想些什么？它们采取这种行为的初衷又是什么？它们是如何看待世界的？又从世界得到了怎样的反馈？它们如今的模样是自然而然，还是如他猜测那般，由人变异而来？它们是仅存于结缘神的噩梦中，还是在现实中拥有正常的实体，却在做着一场异形的梦？
　　如果对它们感同身受，能够理解它们吗？倘如能够理解，能否从敌对中找到共存的支点？
　　马恩的问题从未得到解答，因为他从未理解过它们，也不明白它们的感受。可是，现在似乎有了一个机会——
　　马恩面不改色地掰断了小拇指，用疼痛打断了这些冒失的念想和无处不在的诱惑。感同身受的美好，就如同沙漠中饥渴的受难者看到了一片绿洲。然而，绿洲也有可能是海市蜃楼。
　　疼痛再次唤起了马恩的记忆，父亲的感慨似乎在这时有了更深刻的含义：也许感同身受和理解是两回事吧。
　　马恩长大后，确实对父亲的一些话不以为然。因为父亲其实没有那么高大，也没有这么高深，只是一个技巧精湛的工人。但更多时候，他总会从那些支离破碎的回忆中找到一些有用的东西，那些回忆就像是某种深深刻在他的灵魂中的警示。
　　马恩退了回去，跟随在这些灰袍怪人身后是没有好结果的，他早就用亲身体验证明过这一点。哪怕现在的他理应比过去的他更加坚强，也更有经验，但是，面对看似无穷无尽的怪物，人力总有极限。
　　马恩也不愿意继续停留在结缘神的噩梦中，这个世界危机四伏，在他的记忆里，没有一次全身而退的经历。“死亡”是离开这个噩梦的最直接的方法，但“死亡”也会带走一些东西。
　　会让人丢失记忆的可不是幻梦境文京区中的噩梦计划。毋宁说，正因为幻梦境文京区座落于结缘神的噩梦，所以噩梦计划才能利用这一机制。
　　所以，如今最好的选择就是前往幻梦境文京区，那里才是人类最好的庇护所。
　　马恩知道幻梦境文京区在何处，但那不是正常识别方向后就能找到的地方。倘如有人从幻梦境文京区离开，深入到荒郊野外般的结缘神噩梦，直到视野中再也看不到幻梦境文京区，那就注定会迷失在结缘神的噩梦里。
　　人们基本上很难通过自己的力量确认幻梦境文京区的位置，除非有一些非常识性的力量做指引。
　　这种隔离性也同样是幻梦境文京区能够维系自身在结缘神噩梦中相对独立的重要因素。
　　即便是马恩自己，也是依靠二十四节气的力量在冥冥中指引。
　　从结缘神噩梦抵达幻梦境文京区的距离并不是常识的距离，在拥有指引的时候，行程有时会很短暂。马恩穿过林中的雨雾，短短十几步，身边的林木就肉眼可见地变得稀疏了，又前行几步，就会发现自己踏入了一片荒芜的野地。
　　幻梦境文京区的内城和野外没有一条明显的分界线，当看到高耸的大楼时，不知何时就已经走进了街道。野外的雨雾在城市里并不存在，野外的昏黄底色在城市里也会变得清澈，无论何时总是高挂天宇的月亮也不会在野外看到时那么硕大浑圆，犹如眼珠。
　　幻梦境文京区的氛围确实是阴郁的，但这种阴郁更多来自于人们自身的感性。
　　正常人都不怎么喜欢这种阴郁的色彩，但这也是因为他们没有深入到结缘神噩梦中，没有体会到那种怪诞的昏黄底色。对马恩而言，幻梦境文京区里的阴郁反而更让他感到安心。
　　“马恩，听到了吗？快给我吱一声呀！”马恩的脑海中传来大脑袋焦急的声音。
　　马恩吱了一声。
　　“啊，原来你在这里，太好了。刚才我完全丢失了你的意识信号。我猜你在做梦，却无法定位你的位置。你之前去了哪儿？”大脑袋的语气放松下来。
　　“我一直在梦里，做了好几个梦。”马恩含糊地回答，又反问道：“我的身体没事吧？”
　　“如果你的身体有问题，你现在也不会好过。所以，你问问自己现在感觉如何就行了。”大脑袋说。
　　马恩觉得挺好，虽然过程有点出乎意料，但也没有发生可怕的事情，感官上更是有一种很久都没有的充实感。
　　“新的思想钢印已经完成了，现在只差你醒过来。”大脑袋这么说着，语气又变得有些困惑，“但我不明白，你到底做了怎样的梦？为何会在幻梦境里呢？按理来说，你应该进入深度睡眠，是不会做梦的。”
　　它没等到马恩的回答，也不在意马恩的回答，如果连它都弄不清的问题，它不觉得马恩能给出正确答案。
　　“不管怎样，你先醒过来吧，我得弄清楚发生了什么。”大脑袋这么说，顿了顿，又问到：“你现在能够自己醒过来吧？”
　　马恩还没来得及回答，就被一种强烈的感觉贯穿了身体。他意识到自己要醒来了，大脑袋正在强行唤醒自己。他不知道自己是在眨眼，还是醒来时睁开了眼睛，他舒展四肢，眼前的色彩已经悄然褪色，所见之事物再次变得淡薄无味。
　　舱门打开，溶液涌出，一落到地面就好似落入了吸水棉中，只留下一块湿斑，几个呼吸后，就连湿斑都不见了。马恩被水流推出舱外，浑身湿漉漉地爬起来，显得有些狼狈。
　　“希望你做了一场好梦。”大脑袋的鹅颈喇叭发出刺耳的笑声。
　　马恩也不在意，赤条条站在它面前，问道：“我的数据有什么问题？”
　　“暂时看不出来，不过，既然你跑到了幻梦境里，就不可能没有问题。”大脑袋的身体如同跳天鹅湖般咕噜噜转动，机械手臂在控制台上摆弄了一阵，调出一大堆马恩看不懂的数据。
　　“需要我配合什么？”马恩也不继续研究了，直接问道。
　　“啊，这个嘛……你应该什么都做不了。如果你真的做了什么，那肯定不会是好事。”大脑袋尖酸地说：“这次就到这里吧，有了结果我再通知你。”
　　马恩也没有提猫的事情，之前已经铺垫足够，但要说服对方需要更加强有力的证明，现在什么都拿不出手，只会惹对方不快。不过，他很想知道，大脑袋究竟有没有研究出弥补噩梦计划后遗症的办法。如果它坚持噩梦计划，就必然要继续对相关技术做出改进。
　　说到底，即便改变路线，走猫的途径，也无法改变噩梦受害者们正在承受痛苦的事实。就连明日花三人被噩梦困扰，马恩也没有动用自己的计划。
　　他相信，真正解决问题的关键依旧在大脑袋这位技术研发者手中，倘如大脑袋始终拿不出成果，马恩就只能启动备用计划，将秘药分发到病人手中。
　　秘药或许会有效果，但马恩更清楚秘药的副作用，那可不是随便什么人都能服用的东西。
　　他确实可以针对明日花三人，甚至针对更多几个人去做调整，但要对所有病人都这么做，那真的是天方夜谭。只要大脑袋不放弃噩梦计划，病人基数只会越来越大，更大的基数会带来更复杂的多样性——一概而论地对所有人都使用秘药，能存活者有多少，他可不敢数。

第一千零八十六章 交谈大成功
　　“噩梦计划？真高兴你还上心这事，我还以为你会问猫的事情。”大脑袋的声音有些惊讶，却带着喜悦。
　　“猫那边暂时没有消息。”马恩的脸上写满了失望，“现在必须假设那边失败的情况，希望你这里有点好消息。”
　　大脑袋才刚刚为马恩的感性弥补做了一番努力，心想，该不会是这家伙突然适应不了，所以真情流露了吧？它的身体咕噜噜转动，浸泡脑子的液体也愉快地冒泡。
　　噩梦计划的进展依旧是大脑袋最在意的事情。马恩三番五次说要修改路线，可在大脑袋的心眼里，马恩不过是个大骗子，在整个计划中最大的作用就是发挥骗子的职能，而不是如一个嘴上理论家，对它这个真正的科学家的研究指手画脚。
　　不务正业的马恩快要让大脑袋失去耐心了，不，它已经失去了，只是仍旧指望马恩能迷途知返。
　　“我就说吧，猫那边不靠谱，因为猫本来就不靠谱。你没养过猫吧？哦，对了，你连宠物都没养过。我告诉你，养只仓鼠都比养猫好。我曾经养了一只猫，给它喂食铲屎，还得个它准备活动空间，不时要做亲子互娱，几乎把一天的十分之一时间都浪费在它身上了。结果呢？我不过才跑进实验室二十四小时，它就把一切全都毁了！还跑掉了！”大脑袋的鹅颈喇叭里发出对往事的愤怒。
　　“它甚至连老鼠都不会抓！怕不是死在哪个旮旯里了，要不就是跑到别人家里，做别人的猫了！叛徒！无能！垃圾！我跟你说，你哪怕在鱼缸里装只死鱼，都比养猫好，你费心费力，它一点都不领情，也不感恩！它有什么用？死鱼都还可以吃呢！”
　　大脑袋的情绪一激动，鹅颈喇叭就发出火车鸣笛般的呜呜声，浸泡脑袋的液体也变了颜色，紫红紫红的，好似沸腾一样冒泡。马恩惊讶地看着，他还是第一次见到这个疯狂科学家如此直接地对一只宠物发泄怨愤。在大陆的时候，他只见过和“邮局”关系匪浅的科学家在极端愤怒的情况下，浪费了十只小白鼠，而后心疼不已。
　　所以，它之所以抗拒猫的路线，就是因为有这么一段过往吧？马恩不由得想。他不太理解养宠物的心情，而且，他也不会对一只猫耿耿于怀。不过，大脑袋才刚刚帮他完成了感性的促进，所以，他想要试试。
　　他觉得，如果大脑袋的这份感情足够强烈，很可能就是开启猫的途经的契机。毕竟，大家都说：强烈的怨愤源于强烈的爱。
　　当他有这样的意愿，他的本能就蠢蠢欲动。他无法理解如何才能完成对标，用“开关”来形容并不正确，这不像“按下开关”那般干脆。他有的只是一种模模糊糊的感觉，只是顺着某种模糊而复杂的直觉，陷入某种奇怪的精神状态。
　　在那么一瞬间，他本应没什么反应的情绪变得有些低落——这份“低落”的情绪又和他曾经感受过的那份“低落”不太一样。他没有太好的词语，只能用“低落”去表述这种感觉。
　　至少在这一刻，他对自己的感性有了一个明确的体会，这也是在《七转洞玄秘录》的影响下的头一遭。
　　低落的情绪就好似一个漏斗，不是自己的东西正源源注入其中，马恩无法分析，只是直觉知晓，这东西就是大脑袋对猫的感受，是它谈论那段过往时产生的情绪，是它眼下最为激烈的情感。
　　这些感性并不完整，却足够真切，就如同一份浓郁的色彩涂抹在马恩那苍白单调的精神世界里。而这份色彩并非单色，但也不是太多颜色混在一起而近乎黑色，反而层次分明。
　　马恩立刻就明白了为何如此，因为目标的情绪并不是单一的情绪。
　　大脑袋是爱过猫的，到现在还记挂于怀，那份爱在时间的酝酿中发酵，变成了余烬，它依旧那么的灼热炙痛，但并非只有恨。
　　它的这份情感让马恩知晓了养猫人的努力和痛苦，依旧不足为人道的依依不舍，就好似自己也曾经养过猫，能够感同身受。
　　但马恩真没养过猫，他必须铭记这一点：这些妆点了自己的精神世界的感性并不真正属于自己，不是扪心自发的情感，而自己也不能将之夺过来，视若己出。
　　在人们讲述故事中，已经有太多的桥段证明，强夺来的情感会让人产生巨大的变化，甚至犹如怪物。这是人理的一环，是经验的传递，是寓言和警告，凡是现代社会有正常认知的人都不应该漠视。
　　感受的归感受，他人的归他人，马恩只是体验了一番，便任之从情绪的漏斗中倾泻而出，不流一滴。
　　马恩经历了自觉得有生以来最为奇异的时刻，他过去只在科幻故事里想象，如今却亲身体验到了。大脑袋的技术总是令人惊叹，它拥有的足以深入宇宙黑暗的科学能够做到不可思议的事情，有时就好似神明一般。
　　“我能理解——”马恩用感性的目光注视着沸腾的大脑。
　　大脑袋的鹅颈喇叭发出强烈的噪音，剧烈地摇摆，但没一会，就转向马恩，用一种奇怪的语气说：“你为什么能理解？”随即又恍然，“你对我用了感受体验？你真的感同身受了？”
　　它的语气渐渐强烈，充满了喜悦：“你真的成功了，对不对？我早就跟你说过，我会成功的！你要感恩！”
　　“啊，没错，感激涕淋。”马恩认真地向它鞠躬致谢，“感谢您为鄙人做过的一切努力，鄙人绝对不会忘记。”
　　大脑袋从那股对猫儿的怨愤中彻底挣脱出来了，它对眼下的马恩更感兴趣：“那是怎样的感觉？我虽然不想要他人的感性，毕竟我是一个冷静而聪慧的科学家，但对人不对事，能够从感性的视角去认知世界是十分重要的。”
　　“您说得对。”马恩在这一点上也深有体会。
　　他在“邮局”工作时只是生活单调，并非情感淡漠，反而，正是内敛却强烈的情感督促着他，让他将更多的注意力放在了别的地方，才让他的生活变得单调。
　　来到日岛，承受了《七转洞玄秘录》的副作用，失去了对正常事物的感性，再也无法从正常的角度得到反馈，更让他珍视自我的感受，尽管在这个时候，他的感性已经来自不易，缘由怪诞了。
　　现在，哪怕这些感受性的一切依旧不属于自己，但至少可以选择来自于何处。
　　“我开始喜欢你这张涂了蜜的嘴巴了。”大脑袋若是有一张人脸，此时定然是眉开眼笑的模样吧。
　　可惜它已经没有了。不过，它的身体反应依旧很直观。
　　“我也没想到，您竟然养过猫。是在什么时候？”马恩自然而然地问到。
　　“很久以前了，要不是你提到了猫，我也不会想起来。啊，这些记忆真令人不痛快，我就不该跟你说猫的事情。”大脑袋碎碎念着。
　　“那要放弃吗？”马恩问。
　　“什么？放弃什么？”大脑袋愣了一下。
　　“放弃猫的路线。”马恩诚恳地看着它，“如果你真的很厌恶，那不用强求也没关系。噩梦计划虽然有缺陷，但依旧是我们努力的成果，我会想想办法，看看这个计划有没有更好的出路。”
　　这时，大脑袋真的犹豫了，而且还犹豫了好一会。它的鹅颈喇叭一会儿高挺，一会儿低垂，马恩没有继续体验它的感受，但只用肉眼就能看出它的情绪变化。
　　“不，我想……没必要放弃，一个真正的科学家不能因为一条路线的执行就去否认另一条路线的可行性。那是商人才会做的事情。”大脑袋用痛苦却又决然的语气回答到，“我们必须理性地看待每一条路线，对不对？”
　　“当然，您拥有真正的科学家所应具备的一切素养。”马恩恭维道。他的话术很成功，这要归功于感性的体验，感同身受带来的说服力，以及对角度的切入，对所有交谈，对任何话题，都有巨大的帮助。
　　大脑袋是一个科学家，但并非它自诩的全然理性的科学家。马恩也从未见过完全意义上感性淡漠的科学家，因为那意味着对世间万物都不感兴趣。那么，又是怎样的动力能让一个感性淡漠的人去探究科学呢？科学家总是饱含着对自己的研究的热爱，而这份热爱正源于他所有的深切的感动。
　　“你真的没有更多的消息吗？关于猫的。”大脑袋问到。
　　“暂时没有。”马恩这么回答的时候，看到了大脑袋隐隐的失落。
　　“就如我们说好的那样，你继续调查猫的事情，我来改良噩梦计划。其实，我已经有了一定的成果，可你却一点蛛丝马迹都找不到。”大脑袋抱怨起来。
　　马恩不知道它自己有没有意识到自己的抱怨是因何而发，但他没有挑明的打算。就让那份情感在它的内心深处发热吧，那就是一团带着火光的余烬，只要有适当的燃料注入，随时都能再次燃烧起来。
　　“是我这边怠慢了，如果我能做更多的事情，我当然会去做。不过，现在我遇到了一些问题，需要等一等。”马恩再次说起幻梦境文京区发生的那些异变，以及自己的猜测，“对方躲藏得很好，但不可能一直躲藏下去。”
　　“这个嘛……其实，对方如果真的抓到了猫，大概真的能一直躲藏下去。”大脑袋这般说到，“根据我对传闻的研究，幻梦境里的猫是十分特殊的存在，而它们的特殊源自于某种古老的天然具备伟力的存在。那个存在顺着‘旋律’的浪潮而下，它是某种宇宙规律的体现，是宇宙的‘旋律’浪潮中相对平缓的一段。”
　　“也就是说，它相较于目前的人类而言，就是神明！？”马恩说。
　　“是的，神明，如果你一定要这么说。”大脑袋的语气里充满嫌弃，“我跟你说，你老是用‘神明’之类神神叨叨的词语，很容易会忘了对方只是一个有待证明的实体。这些东西可以被冠以任何称呼，但是，词语的使用和我们的习惯以及思想密切关联，绝对不能忽视用词对自身的影响，不要不以为然地整天把神明挂在嘴边，你就不能换个称呼，或者自定义一个用词？”
　　“啊，只是为了形象一些，让人更容易理解。”马恩解释道。人们对“神明”印象深刻，拥有大体相似的理解，是用作类比的好对象。
　　“理解？什么叫理解？你对别人说那就是神明，反而更加容易令人误解，因为人们对神明的成见太深了。”大脑袋讥讽道：“而且，你也实际上并不理解那东西，为什么会觉得自己的类比很形象？是正确的？”
　　马恩一脸说不出话来的赧然。
　　“如果你真的知道那是什么，你当然可以给出自己的解释。”大脑袋说到这里，顿了顿，转回原来的话题，“总而言之，那个存在拥有自己的本能和行为规律，尽管很复杂，有时更让人感到混乱。但它对猫的庇护是实在的，所有的猫的内在都和它有关。”
　　“也就是说，是它的力量让猫在幻梦境里拥有超然的力量，而这种力量能够突破现有技术的封锁？”马恩问到，“就和结缘神一样？”
　　“哼，结缘神——”大脑袋不满地哼了一声，但还是说：“反正，猫儿们在每一个时机合适的时候，都会前往一处名为乌撒的地方，而它们从来都没有被阻止过，它们的迁徙也没有任何明确的记录，我只能猜测，这是因为它们的迁徙很难被观测到。
　　你之前说的那些异常现象，都是因为那并非猫的力量，而是对方在模拟猫的力量，又或者如你所言，是在制造一个陷阱，所以才闹出这么大的动静。如果是猫的所为，我不觉得我们的幻梦境能观测和记录下来。”

第一千零八十七章 和稀泥
　　既然连大脑袋都无法拿出可靠的技术去观测猫儿们，马恩也只能静待天时。不管幻梦境的猫有多诡异，只要还有人意图谋夺猫的途径，还将地点选在幻梦境文京区，就必然会闹出动静来。猫儿们可以在幻梦境文京区遮掩自己，可人的行动一定能被观测到。
　　猫的事情暂时搁置，马恩提起身边好友陷入噩梦中，饱受折磨的事情，大脑袋顿时一个头两个大。尽管它在噩梦计划上表现得极为顽固执着，但身为科学家，它更加在意的正是自己的技术出了篓子。
　　平日里躲进居屋成一统，只用通讯了解近况，它即便有些羞恼，也可以充耳不闻。可如今苦主上门，加上马恩言辞灼灼，不住替它担忧的同时，也为自己的朋友哀涕，如夹杂在两者中无比痛苦。
　　马恩的情感是如此真切，如此汹涌，让大脑袋觉得之前的改造虽然没有让这个男人找回自己的感性，却撬开了原本闭锁的堤坝，让其心中堆积的感性借由此事一股脑宣泄出来——它没有证据，只是感性地推想如此。
　　马恩擦了擦眼角，他心中通透，深知大脑袋本来就是感性之人，它在技术上的理性，无法掩盖它在感性上的冲动，否则也不会在一些事情上表现得顽固又毒舌。御手洗教授与它成为交情匪浅的朋友，以及马恩自己与它建立交情，乃至于目睹到它帮助过的寥寥几人，都是建立在这种丰富的感性上。
　　马恩知道，人和人在理性上各有各的坚持，但在感性上却是共通的，他甚至认为，感性是比理性更容易让人理解他人，体谅他人的渠道。
　　在这个复杂的人类社会中，大脑袋占据了一席之地，与各国政府博弈周旋，也同样是用感性搭起了一座跨越外表的桥梁。在这个桥梁上，技术互换成就了各自的利益。
　　无论在什么时候，马恩都能看到大脑袋在感性和理性上的自我争端，以及同样在感性和理性上的他方争端。
　　这样一个疯狂的科学家，它的优点和弱点都在于感性，这就让马恩有了一个极好的切入点——若换做不久前，感性干涸的他或许无法做到，但是，感同身受的能力不仅让他从感性的角度重新认知了对方，更是往自己那片感性的土壤中临时注入了活水。
　　在这些活水再次干涸之前，马恩多少能够找到过去那个情深意切的自己，而并非仅仅是口头言语。
　　拥有真情实感的言语要比伪装成情感的言语更加动人，对感性之人的冲击力也会更大。大脑袋原本就无法坐视那些噩梦计划的受害者，如今更是如坐针毡。
　　“我知道了，马恩，你别给我来这套！”鹅颈喇叭发出尖锐的叫声，“我已经在研究了，而且已经有成果了。不过……”
　　马恩听出它的犹豫，连忙追问到：“不过什么？我很担心明日花她们。唉，其实换做其他人，我都不会这么过意不去……就像是御手洗教授那样，如果御手洗教授也沦为了受害者的话……他是那么善于发现，而且好奇心很重，说不准什么时候就会被搅进来。你有想过，如果我们的噩梦计划被教授察觉了，他会怎么做？”
　　大脑袋不过嚷嚷了几句，结果就换来马恩一阵碎碎叨叨，就好似御手洗教授已经被牵连了一般。一想到那位“厕所怪人”，它的脑子就隐隐做痛，真恨不得把马恩重新扔进那台棺材般的设备里，重新将他改造一番，亦或将他就此封印起来，耳不听眼不见就心不烦。
　　“我后悔了，混蛋，大骗子，我真的后悔了！”大脑袋的鹅颈喇叭用力尖叫，有一股要压倒马恩的气势，“我还是比较喜欢之前的你！不，之前的你也很讨厌。无论过去还是现在，你都是堆垃圾，一条臭虫！如果我发现厕所怪人跑过来了，我一定把你的嘴巴堵在你的屁股眼上！”
　　“如果现状愈演愈烈，而御手洗教授也在文京区的话，他察觉到这件事的可能性就越大。”马恩的语气稍微平缓了一些，“我也很担心被发现，所以，您得快点拿出个章程来。”
　　“好吧好吧，我只是想让技术更成熟一点。”大脑袋被说服了，但语气还是十分勉强，“你知道的，不成熟的技术很容易出问题，出了问题很丢脸的。”
　　马恩表面不说话，心里却在腹诽：大脑袋的技术成熟不成熟，有多成熟，自己也无法验证，自己根本无法理解大脑袋的技术和理论。事实就是，它的技术在应用上多次出现问题。虽然后来都能解决，但要说这些技术有多成熟，似乎也谈不上。
　　马恩觉得，所谓的“技术成熟”，自己和它有着不同的标准。
　　如果时间充裕，马恩也可以等一等，但现况是受害者们的病情日趋严重，解决问题的办法越快拿出来就越好。就算是不成熟的技术，也可以进行先期临床验证。这不是规范用药，没有人为这种未曾听闻的新技术设立检验标准。
　　大脑袋从未离开过安全屋，它连病人是怎样的都没有见过，它如何验证自己的技术是否可靠成熟？马恩不理解，他无法揣测对方的技术有多高深，他只能按照常识去恳求它，带着点逼迫的味道，让它拿出被它嗤之以鼻的东西。
　　“如果我可以协助您，那我这边没什么问题，救人如救火，我们可以先筛选一些病人出来。”马恩这么提议，“您看，如果御手洗教授真的察觉了，那我们也可以说，我们已经着手挽救了。他最终还是得顺着我们来，对不对？”
　　这一次，大脑袋的意动更加明显了。御手洗教授简直就是攻城锤，即便他人不在现场，依旧对大脑袋有着巨大的影响力。
　　“您再想想，多想想，只要我们运作得好，说不定御手洗教授还发现不了。”马恩这般说到，“我有一个计划，噩梦计划的受害者不是每一个都无辜，有一些早有罪案在身，有一些已经无可救药，还有一些惹人生厌。我们可以用这些人来试试，会不会比您一个人在安全屋里钻研技术更有效？”
　　“这个嘛……也不是不行，虽然有点多余，但也还是有点用处。”大脑袋再三强调这个验证不是“必需”，但话一转就说：“其实之前给你完善思想钢印的设备，也能应用于这些病人，两者基于的原理是一样的。”
　　“就是先将痛苦转化为能量，再将能量转化为你的其它情绪，通过精细的控制，去对标各种感受性？”马恩其实早就有所猜测了，如果精神层面的痛苦都可以转化，那么，恐惧为何不能呢？其它情绪为何不能呢？
　　也许需要一些定制，不能一概而论，但理论上应该是可行的。
　　大脑袋之前提到过，这套技术原本就是噩梦计划的衍生产物。
　　“是的，那些受害者的后遗症，基本上都是精神层面的躁动，是情绪上的淤积。我想，这是因为噩梦计划将他们在感性上的宣泄端口给堵上了。毕竟，我们是收集情感，收集恐惧，强烈的封闭感有助于情绪的酝酿和恐惧的滋生，也有利于采集……这个技术当初完成的时候，我就想着效率了，现在来看，有点不好。”
　　啊！确实如此！大脑袋的解释很浅显，但马恩立刻就理解了。
　　在噩梦计划里，每个人都是能量的生成器和容器，大脑袋之前更关注于如何才能从每个人的内部采集到更多的能量，所以要保证能量的生成率和容器的封闭性。
　　这个方向确实就是大脑袋的技术风格，充满了将人当成纯粹的物品的味道。
　　噩梦计划的受害者不是虚拟的人物，在幻梦境文京区的死亡也不是虚拟的死亡。
　　幻梦境文京区的基础是结缘神的噩梦，天然被这噩梦所影响，就连马恩在结缘神的噩梦中死亡都要付出代价。
　　尽管幻梦境文京区确实被马恩、音成雾响和大脑袋控制住了，但噩梦计划的技术本来就受到了结缘神噩梦的启发，当噩梦计划被纳入幻梦境文京区的时候，幻梦境文京区这一整个系统就发生了某些变化。
　　只是，在这之前，马恩和大脑袋确实不清楚这种变化。甚至于，连马恩都以为自己等人的控制力足够强大，能够控制住噩梦计划的影响——事实证明，他们都还太过天真，而“充满恐惧的死亡”所造成的影响，远比他们以为的还要深刻。
　　马恩的内心中再次充满了痛苦。这一事实再次提醒他，自己不再是问题的解决人，而是这一次他人眼中的怪诞事件的主力推手。
　　他想起了去年这个夏天，自己刚刚抵达日岛时碰到的那些人：邻居朋友，宫野明美，松左卫门以及上岛公介——
　　尤其是上岛公介，这人不也曾经和自己一样，是一位解决怪诞之事物的调查员吗？他不就是怀揣着一个美好的念想，却一手推动了大事件的爆发吗？
　　马恩的感性土壤还是润湿的，他的回忆愈是深刻，感受就愈是强烈。尽管上岛公介已经死了，但他好似依旧能够通过对此人的理解，获得对方的感性标准。可是，当感受变得强烈时，痛苦也在加深，转化的感性也在剧增。
　　两者的循环转化，让马恩一时间沉湎在过去中，无法挣脱。
　　“马恩，马恩！”大脑袋的尖锐声音惊醒了马恩，“你到底在想什么？”
　　一股强烈的电击感钻进马恩的脑门，他全身都麻木了。他的面部肌肉再也控制不住表情，流露出深深的恐惧来。
　　“你到底是怎么回事？马恩！”大脑袋用机械臂夹住马恩的脑袋，如呵斥般大声问到。
　　“不，我这是——”马恩还没说完，顿时有一股强烈的反胃感直冲喉咙。他开始干呕，头晕目眩，眼前的大脑袋好似分裂成了三个。
　　“我的天哪！”大脑袋看了一眼数据，发出意外的惊叹，“你几乎完全丧失理性了。你明明很痛苦，但痛苦没有超标，溢出的是感性运作的那部分。真是个好消息，你差点就变成了疯子！”
　　“不……我们不要谈这个了……说说受害者们的解决方案……”马恩有气无力地说。
　　大脑袋又观察了一下数值变化，确认相关数值回落到可以接受的区间，这才将他放下来。
　　“你——”它的声音刚出喇叭口，又不禁堵住了，半晌才继续说：“看来对思想钢印的完善同样有副作用。”
　　它有点儿羞于启齿，因为它的技术又出毛病了。可是，它必须给马恩的现况一个说法。
　　它嗫嚅说着：“还是先等技术成熟了再说吧，既然你都出了问题，那其他人也会出问题。”
　　“你给我用的不就是目前最成熟的技术吗？”马恩反问。
　　“你的脑子是不是有问题？你现在是用理性说话吗？”大脑袋恼羞成怒，喇叭声再次尖锐起来，“现在已经证明了，原理是可行的，但技术上的问题导致感性在循环中积压，那些受害者的感性出口都被堵住了，再遇到循环问题，他们立刻就要崩坏！”
　　“问题是感性和痛苦的置换！”马恩也有自己的理由，“受害者无法从恐惧中逃脱，他们的负面情感已经在积累了，我们可以在感性标准上细化，更有针对性地进行置换。”
　　“这有什么用呢？之所以将你的痛苦置换为感性，是为了让痛苦消减，再通过感性排泄出去，因为你的感性因为《七转洞玄秘录》更容易干涸，所以在理论上，排泄速度远超常人。但循环问题依旧在短时间内积累了太多的感性，导致感性排泄不畅。
　　那些受害者一旦遇到相同的问题，无论置换成什么情绪，这些情绪都会淤积起来。即便不是负面情绪，他们也会疯的！”大脑袋驳斥道。在它看来，这项技术若不解决恐惧对感性的堵塞，不解决感性在循环中的淤积，哪怕能够另辟蹊径地解决，也远远达不到它的标准。
　　“我是将痛苦置换为感性，其他人是将恐惧转化为更加细化的正面情绪，两者之间不能一概而论。”马恩也强调道，“恐惧堵塞在这一过程就会消减，正面情绪的循环也同样有益身心。”
　　“你在说什么屁话！？”大脑袋疑惑再次用机械臂夹住马恩的脑袋，“你怎么可能不知道正面情绪也会让人发疯？就连你都无法及时将感性排泄，普通人可以做到？就算是针对正面情绪的置换，但他们的恐惧大于寻常，会导致置换后的正面情绪也大于寻常，你难道以为正面情绪的宣泄会更快吗？”
　　“但重病患者现在连一点正面情绪都没有，我们只需要控制置换效率。”马恩这般说到。
　　大脑袋再次放开他，留声机般的身体咕噜噜转了几圈，才心不甘情不愿地说：“也许你说得对，总得试试，我可不想因为太多人因为恐惧发疯了，被厕所怪人找上门来。对，我可以设置一下，我可以做到。”
　　“正面情绪会让人更有行动力，他们也就看起来更活泼一些。而且，我们只是进行先期临床实验，病情最严重的人会给我们最好的反馈。”马恩继续说，“我们必须加速这项研究，这还有一个好处，可以让病人的特征表现不那么一致，比起恐惧，不会那么令人诟病。”
　　大脑袋的鹅颈喇叭晃了晃，对马恩说：“知道吗？现在的你更像反派，虽然你本来就不像正派角色，你就是个大骗子。不过，你的提议似乎还不错。”
　　马恩只能在心中苦笑，谁叫他是噩梦计划的推手之一呢？他现在必须给自己和大脑袋擦屁股，而不是等问题发酵。把一个显眼的麻烦变成不那么显眼的麻烦，虽然不是真正解决问题的办法，但也算是眼下折衷的办法了——坐办公室的人会这一手不也正常吗？

第一千零八十八章 一如日常
　　华灯初上时分，马恩从大脑袋的安全屋回返，带回一套轻便的设备。这套设备只用一个正常型号的公文包就能装下，马恩提在手上，走入人群中，看起来就是一个普通的上班族。
　　大脑袋这次拿出的方案很简单：马恩需要优选病人，在病人入眠的时候，将这一套设备里的终端部份安置在其身边，位置最靠近越好，如果能够给脑壳打个孔，将终端塞进去，就能达到最理想的状态。
　　先不说能不能在病人的脑壳上打孔，大脑袋在这套设备的小型化上确实下了工夫。
　　尽管这套设备的功用原理和用在马恩身上的技术相同，但设备本身的运作方式和给马恩使用的设备并不一样，因为马恩和其它病人的状况也有极大的差别。
　　设备的操作方式也很简单，马恩学习了十分钟就已经能够独立操作，而且，这套设备还能够和大脑袋的安全屋联网，由大脑袋那边进行远程操控。马恩既可以将其接入新安全屋的网络，将网络运行效率最大化，也可以用自体内的微型设备做热点，进行最小数据的传输。
　　两种数据接入方式给马恩的工作带来了极强的便利性，现在他要做的事情就是即刻前往新家，将设备安置妥当，然后联系侦探智波佐助先生，获取病人的调查报告。
　　马恩现在的身份和过去不太一样，身为幻梦境文京区的权限者，他的一举一动都有人关注。他很难如过去那般，自由地切入每一个可疑的事件中。
　　噩梦计划的受害者对普通人而言是秘密，但对熟悉幻梦境文京区的人却不是秘密，大陆政府和日岛政府也一直在关注。只是在其造成的社会影响扩大到一定程度之前，日岛政府为了维持社会情绪的稳定，不会大张旗鼓，大陆政府更不会在得到日岛政府许可前掺和进来。
　　日岛政府的决议如此，几乎已经明示马恩不能提前做出太过激的举动。大使馆的张先生给出的意见也是尊重日岛政府的意愿，不主动介入这次事件。
　　马恩不能有太大的动作，无论他想做什么，都必须借助他人之手。倘若调动善信伢子，动静就太大了。而侦探智波佐助先生和他的助手铁造才三，加上明日花三人，一方有明确的行动依据，另一方则是小透明，无论是从行动方式的角度，还是从影响力的角度而言，都是眼下最好的选择。
　　马恩过去遇到的那些敌人，无不都是受到种种限制，只能择机而行，哪怕拥有完整的计划，也无法从行动上贯彻快狠准的原则，最终给了马恩等人可趁之机。
　　现在让马恩感到荒谬又可笑的正是，他完全能够体会这些敌人的感受。因为在这次噩梦计划上，他几乎站在和曾经的那些敌人一样的位置上。他先要面对侦探，后要面对有灵性的年轻人，在之后若是情况恶化，他还得面对闻风而来的调查员。
　　除非日岛政府已经派不出人手了，否则马恩不觉得自己会被启用，大陆那边更是不可能在双方政府合作的蜜月期违背日岛政府的意愿。这也意味着，马恩明明早就被卷入事态之中，但却无法从正面切入。
　　他本人即是这些人的推手，也是事件的幕后之人，而且只要情况没有重大变化，他就不得不一直藏在幕后。
　　这样的处境也曾经的那些敌人相仿佛。
　　上岛公介，松左卫门，中耕大友，上原音次……马恩一想到这些人，就不由得压了压深红色的礼帽。他过去的经历离奇，成果也不能说没有，但这些在他人眼中的成功，都会变成如今的压力。
　　资深调查员的洞察力，还有新人的可能性，已经在过去的那些事件中表现得淋漓尽致，哪怕只是一个名不见经传的侦探，一个普普通通的警察，也能够发光发热，而心中充满了正义感的年轻人，更是能在恐惧与危亡中创造奇迹。
　　那些对人的困扰和磨难，都不一定会让其人性泯灭，也有大概率会让其发出更加炽烈的光热。
　　马恩深知，一旦被这些人抓住马脚，自己很快就会被踢出局。哪怕背靠幻梦境文京区，性命得以保全，也会被两国政府封藏，说不定还会引发更坏的影响。
　　所以，仅仅是为了避免那样的命运，他也必须给自己的行动设下限制，明确一条红线。太过暴力的行径不可取，真正受到考验的是敏锐的嗅觉和柔软的手腕，只有在他人眼中维持一个若即若离的姿态，才能全身而退。
　　这简直就是自找麻烦。马恩心中想着，已经有了定计。
　　他乘车来到新家时，工人们已经停工离开了。房子已经初步成型，估计再有一个月就能进入装修阶段。新的安全屋早已经可用，在这段时间，马恩将公寓安全屋中的东西陆续搬来了一部分，包括那台老旧的唱片机。
　　马恩将公文包放下，先给盆栽浇了水。扎根在淤泥中的树枝抽出了新芽，看起来生机勃勃，也让他的心情好了许多。他在这几个小时里获得感性远超一般人的份量，到现在都还没有干涸，但他并不讨厌这种因为感性丰富而导致的心绪不宁。
　　随后，他打开唱片机，放上《黄衣之王》，女人的歌声又一次诉说起平乏朦胧的故事。在歌声中，马恩检查了药物的研制数据，尤其是秘药的炼制，他最近尝试加入一些日岛本地的罕见植物药材，看能不能改变其药性。之前也试过多次，都没成功，但多尝试也不是坏事。
　　这一次的数据也没有可见的好结果，马恩取出几份常用药物补充到黑伞中，又转到大脑袋特制的幻梦境网络的外置端口确认运作状态。将这些事情都忙完后，才从公文包里取出设备，和新安全屋的网络对接。
　　大脑袋那边的反馈很快，马恩很快就看到设备运作状态的相关数据呈现在屏幕上，数据量很大，翻屏了好几次，而且有许多马恩看不懂的地方。他也没有纠结，只要确认设备运作正常就足够了。他自认天资有限，连现代科学都还没能贯通，就更没实力去理解这种和现代科学理论基础不一样的东西了。
　　“你每找到一个目标，都要对数据库进行一次升级。很简单，在这里选择排序，然后点击这个按钮。”大脑袋一边说，一边给马恩演示，完全是傻瓜式的操作。
　　“无法进行批量处理？”马恩问到。
　　“现在还不行，必须考虑人和人的差别。”大脑袋说，“你也说过，只是进行先期测试，目标有限的话，一个个来也花不了多少时间。”
　　马恩点点头，又上手了几次，在对流程了然于心后，结束了和大脑袋的通讯。他现在要回家了，虽然自己是在办正事，但也最好不要被妻子广田雅美察觉出端倪。
　　才刚刚离开新家，就有一通电话打进马恩的手机里。来电之人正是侦探智波佐助先生，他对马恩说：“晚上好，马恩先生，你的委托已经有了一点眉目，我们老地方见。”
　　既然侦探先生都这么说了，马恩也没有拒绝的理由。两人约好了时间地点，还是在两人都熟悉的深夜食堂。
　　等马恩回到公寓时，已经过了正常的饭点，妻子也不由得有些埋怨，说是饭菜热了一遍又一遍。马恩除了诚恳地道歉还能怎么做呢？他脱下外套，洗了手，坐在餐桌前，等着妻子将热好的饭菜一一端上桌。
　　“今天怎么回来这么晚？”妻子狐疑地盯着他。
　　“遇到一个大陆朋友，难得一见，他问起我的小说，我们就聊了挺久。”马恩面不改色地夹着菜，一边回答：“他读了再版的《新说物语》，但不是我的书迷。他有心投稿，只是第一次写小说，所以有很多问题想问。”
　　“哦，也就是你免费当了一次老师？”妻子显然对他描述的这位“朋友”没什么好感。
　　“这又不是钱的事情。”马恩笑起来，“我也不是什么经验丰富的作家。”
　　“至今为止，你的投稿都没有被退过。”妻子慎重地说，“《戏言红线》和《新说物语》已经多次再版，也被一些文集收录，足以证明你写的小说是有市场的。不管你怎么想，但你确实已经不算是新锐作家了，你的写作经验可不能便宜给了别人。”
　　马恩没有半点犹豫，直接顺着妻子的意思说：“下次会注意，而且写小说也不是完全没成本的活儿，经验也不是那么好吸收的，照葫芦画瓢不一定能够成功。他现在有心写小说，但是否真能写下来还难说，也许就是一时兴起呢？”
　　“这倒也是——”妻子点点头，给他夹了一截炸鱿鱼，又说起新小说的事情，“最近我遇到一个老同学，她最近接手了一家专注于文库本的小型出版社，希望你能为文库供稿。”
　　“文库本？那就是单行本连载了？”马恩确认道，文库本是日岛出版界的一种丛书类型，挺受大众欢迎，他最近也看过不少文库本的小说。
　　“对，你有什么想法？如果暂时拿不出新的小说，增加《心之回响》的内容如何？那本《末日症候》其实也可以考虑。”妻子这么说到。
　　《心之回响》是马恩这段时间才刚刚完稿的新小说，根据自己和妻子的婚礼上发生的怪诞离奇之事为原型，辅以日岛民俗怪谈中的神前仪式为调剂，花了比以往更多的精力才完成的新小说。这次的故事错综复杂，又大量涉及音乐，更有如今风头正盛的音乐人知音爱美小姐做噱头，所以写出来后字数也更多。
　　在马恩看来，要扩充这本新小说的内容是很简单的事情，因为他之前是尽力将其缩减，才放弃了许多构思好的内容。不过妻子提起《末日症候》就让他有些诧异，妻子看过这本小说的一部分草稿，她也承认，这本新小说不是大多数出版方喜欢的类型，马恩原本是打算在网络上进行连载。
　　“我那位老同学的出版社不打算在主流市场竞争，她希望能给一些喜欢偏门小说的读者一个足够深刻的印象，吸收这一群体为自己的常客。你也许不清楚，但这类读者基本没什么选择。”妻子这么解释道：“《心之回响》在这个领域算是中规中矩，但我认为《末日症候》有成为邪典的潜力。”
　　“啊，这个评价可真是太高了。”马恩汗颜，“原来这本小说也有时来运转的时候吗？”
　　“总比免费发在网上好吧？放在网上不仅没有钱，还很容易受到抨击哟。”妻子自己没吃几口饭，又给马恩夹了好几个菜，“正因为不被大众接受，所以才会被成为小众，一旦被贴上‘不合群’的标签，在日岛这个小地方就很困难了。”
　　“那就给那家出版社试试？”马恩也没什么坚持，他又不是排斥出版，只是在他看来，妻子虽然不介意小众，但同样强调商业性，而这本《末日症候》在商业性方面实在不让人看好。
　　“既然你同意了，我会拿草稿过去给对方看看。就算不行，也有《心之回响》，这是她喜欢的类型，就算只是满足个人喜好，她也会出版的。”妻子这么说到。
　　新书的事情就此说妥，夫妻两亲密地享用完晚餐，马恩跟妻子一起收拾了碗筷，又看了妻子最近热追的连续剧。一集过后，广告时间，他跟正沉迷于剧情的妻子提了一声，就出门前往深夜食堂了。
　　离开繁华的街区，转进稍显冷清的小巷，霓虹灯的流光从巷子口透进来，连人影都变得斑驳了。深夜食堂那块老旧的招牌在夏日的夜风中摇摆，有几个明显喝醉了的客人掀开门帘走出来，还没走几步，就不得不扶着电线杆，差点站不住脚。
　　马恩掀开门帘走进店内，一眼就看到侦探智波佐助先生坐在吧台边，用饭勺大口大口舀着一盘鸡蛋拌饭。

第一千零八十九章 调查进度
　　侦探智波佐助看起来一点都不像有工作的样子，花衬衫加花短裤，衣襟挂着墨镜，除此之外别无长物。他吃饭的样子也很豪迈，说得难听点就是狼吞虎咽，也完全不像是一个业内的成功人士。
　　深夜食堂的店长抬头看到马恩走过来，对他点点头，继续忙活去了。今晚店面才刚刚开门不久，还没有到客人多的时候。马恩环顾四周，也不过五个客人在用餐。
　　马恩径直来到智波佐助先生身边坐下，摘下深红色的礼帽放在一侧。智波佐助先生侧头看了一眼，腮帮子鼓鼓地支吾了一声，算是打过招呼，又埋头在他的餐盘里了。马恩没有催促，向店长要了一份清酒。因为是熟客，店长附赠一碟咸豌豆做下酒菜。
　　店里没什么人交谈，大家光顾着吃东西了，马恩也自斟自饮。又过了一阵，店内的其他客人陆续离去，又没有新客人上门，就只剩下马恩和智波佐助先生了。
　　智波佐助先生今晚足足吃了三大盘鸡蛋拌饭，满意地拍拍肚子，向店长喊道：“把店里最好的酒拿出来！”
　　“你的工作还没结束吧？”正在洗盘子的店长头也不回地说。
　　“没事，都有眉目了。”智波佐助先生说这话时，看向马恩一笑，又说：“要不是马恩先生，我还真没发现，最近想要找猫的人竟然那么多。”
　　店长没有听懂，但也知晓这位侦探朋友不是在说笑，他这话肯定和他正在进行的调查有关，于是放下手边的活儿，凑到吧台边，从柜台下拿出一整瓶清酒。
　　“怎么说？”他问到，一边斟了三杯酒，一杯给自己，两杯给客人。
　　“哼哼，我之前也提起过，去新宿见玉子婆婆的时候，见到了一些和猫有关的怪事，对吧？”智波佐助先生这么一说，店长先生脸上就浮现不以为然的表情。
　　“那算什么怪事？猫这玩意，你就别指望弄明白它们在想什么。”店长很有经验地说：“无论在猫身上发生多么奇怪的事情，也都一点都不奇怪。”
　　“哎，你这人好生怠惰——”侦探智波佐助先生见自己的话没人接腔，有些不满地叫起来。
　　“说正事。”店长也不满敲了敲杯口，发出清脆的叮当声。
　　智波佐助先生一脸无奈，只能说：“好的好的，其实这就是正事。我们在调查噩梦的时候，因为一些事情，调查拐到了猫的身上。我现在还不能说，猫和噩梦有关，但是，两件奇怪的事情一起发生了，如果真的一点关系都没有，那还真是挺稀奇的。”
　　“噩梦的事情是挺奇怪的。”店长点点头。
　　马恩始终没有发言，只听到智波佐助先生继续说下去：“为了调查噩梦，我、裕三和马恩先生三人去新宿找玉子婆婆，见到了猫的怪事。结果，刚刚回到文京区没几天，就发现整个文京区的猫儿都不见了。马恩先生委托我调查某个烹饪教室的老师，结果发现他为找猫简直走火入魔了，我发现他和其他人有联系，这些家伙全都在找猫。简而言之，这是一个找猫的团伙。”
　　“也就是说，关于噩梦的调查没什么成效，却又发现猫儿们出了问题？”店长歪着头想了想，说：“确实，很容易让人觉得，噩梦和猫儿有关。”
　　“还是没有证据。”智波佐助先生叹了口气，“我也希望有关，逻辑上也不可能完全无关，时间上也有许多巧合，但是，现在依旧只能当作两件事来调查。”
　　“做噩梦的人和猫儿有什么关系吗？”依旧是店长在问。
　　“问题就在这里，完全没有关系。”智波佐助先生解释道：“病人家里有养猫的，他们的猫确实失踪了；但也有没养猫的，根本对猫儿没兴趣的，甚至讨厌猫的病人也多得是。他们在病情诊断的供词里也完全没有提到过和猫有关的事情。”
　　“所以，两者的连系目前就只是时机上太过巧合？”店长说。
　　“没错，挺让人难受的。”智波佐助先生嘿嘿一笑，并没有表现出为这状况感到头疼的样子。他转头对马恩说：“然后，事情就来到你这边了，因为对噩梦的调查迟迟没有进展，所以我先把重心放在你的委托上。正如刚才说的那样，你要调查的那家伙就像是一个病入膏肓的恋物癖，他家里就是个垃圾屋，垃圾全都是和猫有关的东西，地上，墙壁上，天花板上……每天醒来一睁眼，看到的都是猫。关键是，他明明一个人住，也没有不准养宠物的规定，但是他偏偏连一只猫都没养。”
　　马恩小抿了一口清酒，说：“你在他家装了监视？”
　　智波佐助先生看了店长一眼，店长嗤之以鼻，说：“你以为我就不明白你那三板斧吗？得了，这里可没有纯真的孩子。”
　　“好吧好吧，所以，虽然有点不附合法律，但我确实装了，二十四小时监控。”智波佐助先生嘿笑几声，“这家伙真的是走火入魔了，现在不是噩梦和猫儿的关系存疑吗？我就打算看看他睡觉的样子。”
　　说到这里，他严肃起来，说：“我很肯定，他做噩梦了，睡得很不安宁，半夜里吓醒了。他突然发疯了，将房间里所有和猫儿有关的东西砸了又砸，很是狂躁，但不一会又突然平静下来，对着破裂的镜子自言自语，那表情……我真不知道该怎么形容。幸好你们没有看到，否则你们也会吓一跳。”
　　“……中邪了？”店长想象他描述的场景，忍不住打了个冷颤，这位侦探描述的那人确实不像是一个正常人。
　　“听到他自言自语什么了吗？”马恩又问。
　　“听到了一点，他说得很模糊，不是遣词造句模糊，而是声音很——”智波佐助先生想了想，才说：“总之，很难听，很古怪，有时像是在说外国语，但还是有几句是用日岛语说的能够分辨一二。”
　　见到店长也竖起耳朵来，智波佐助先生得意地说：“他一会说，不要杀我；一会又提起脑子，他的脑子确实出了问题；一会又说，如果得到了永生，一定要杀死什么人。”
　　“他经历过不好的事情，报复心很强？”店长犹豫地问道。
　　“没有，我调查他的过去，这人平时人畜无犯，小心谨慎，不能说是透明人，就是……很普通的。当然也肯定会对某些事情和某些人心怀恨意吧，但从他过去的样子来看，不像是一个走极端的家伙。”智波佐助先生回答道。
　　“那现在——”马恩问。
　　“现在？他就是一个极端不稳定的危险份子。他去过的地方，那里的人都有可能遭遇不测。”智波佐助先生很严肃地对马恩说：“我的提议是不要接近他，不要和他交谈，他任教的那家烹饪教室，不去也罢。”
　　“这么严重？前后简直像是两个人，变化真大。”店长叹了口气。
　　“没错，不过，普通人如果受到严重的刺激，也会发生巨大的变化，和过去判若两人。”智波佐助很理智地说，“问题是，他经历了什么？他明显做了噩梦，这个噩梦肯定和他发生的变化有关，而且，他发生变化的时机也很巧合。”
　　“他没有去看过医生？”马恩又问。
　　“没有，我觉得他不认为自己出了问题……不，也许是因为，他对自己身上发生的事情有某种更高的期待。他的情况在我看来，很像是赌徒。”智波佐助先生断言道：“我不需要证据，我见过的赌徒太多了，一眼就能分辨出他们来。那家伙，在做噩梦的时候，在发泄的时候，在自言自语的时候，都怀抱着某种侥幸。他想要依靠某种侥幸得到成功，他无法放下这种诱惑，很可能他见过实例，才让他确信不疑。”
　　“你之前说，他自言自语的时候，提到过‘永生’什么的吧？”店长努力回想，这么说到。
　　“是的，很是稀奇。”智波佐助先生反问两人，“你们会一边照镜子一边说永生吗？普通人就算发酒疯，也不会说什么永生的话。”
　　“确实如此，对正常人来说，这个词语大多只停留在书面吧。”店长点点头，“看来，这家伙不仅中邪了，还信了邪教的样子。只有邪教才会把这种词语挂在嘴边吧？”
　　“我也是这么想的，所以又多调查了一些。”智波佐助先生继续说，“于是，查到了他参与的一个团体，一个互助会形式的松散团体。”
　　“一群找猫人？”马恩确认到。
　　“没错，找猫人的团体，他几乎可以算是发起人之一。”智波佐助先生说到这里，脸色又沉下来，“根据我的调查，这个团体已经减员了三分之二，而且还是非正常减员！那些人不是离开了，而是死了！疯了！”
　　店长先生只觉得汗毛都竖了起来，就听到智波佐助先生继续说：“那就是个邪教，一个组织松散却极端危险的邪教。我觉得他们在自相残杀。”
　　“什么？你的意思是，那些死掉的人，都是被团体里的自己人给杀死的？”店长先生吃惊地说。
　　“是的，完全弄不明白，对吧？为什么要自己人杀自己人呢？而且，还有几个没死但疯了的，还呆在精神病院里。我去看过那几个人，他们看起来就像是正常的痴呆，精神分裂，妄想……他们像是丢了魂，医生说他们的大脑受到过严重的创伤，但脑袋上没有半点受伤的痕迹，有可能是某种脑部疾病。”智波佐助先生摇摇头，说：“他们连完整的话都说不出来，也对外部刺激没什么反应，很难从他们那里得到线索。”
　　“其实，我很疑惑，做噩梦有可能会导致脑部病变吗？”店长先生问。
　　“虽然说，这个世界上皆有可能，但我觉得，有可能是他们的脑部病变导致他们做噩梦。”马恩主动回答了店长的问题，“他们的噩梦和我们在调查的噩梦应该没什么关系。”
　　“我只能说，没证据证明两者没关系。”智波佐助先生耸耸肩，“毕竟，我们都不知道双方做的噩梦都是些怎样的噩梦。一方遗失了记忆，另一方绝口不提。”
　　这么说罢，又对马恩说：“马恩先生，你的委托我已经完成了，我的建议也给出了，还要继续调查吗？”
　　“我希望继续对那人，还有他加入的邪教团伙保持密切关注。”马恩简单明了地说。
　　“没问题。”智波佐助先生笑着说，“那就延长合约吧。”
　　“放心，薪酬不会少。”马恩认真地说。
　　“我就喜欢马恩先生您这样的痛快人。”智波佐助先生满脸开怀的笑容。
　　“所以，今天过来，就是为了多挣一笔？”店长先生一脸鄙视的表情。
　　“挣钱嘛，不寒碜。”智波佐助先生不以为意，说：“我的格言是：一次委托归一次委托。就算这些委托都是在调查同一件事，也要按照委托的内容收钱。”
　　“你的侦探事务所没倒闭还真稀奇。”店长先生这么评价。
　　“那你就不懂了，就是因为这是正确的态度，所以才不会倒闭。那些超过委托合同，做了多余的调查的侦探，全都得睡桥洞。”智波佐助先生不知道想起了什么，不屑地笑起来。
　　“那我们总结一下。”马恩看着两人说：“对噩梦的调查没有进展，对猫的调查发现了许多问题，但没有证据证明两者的关联。东京都圈的噩梦受害者正在增加，猫儿大规模失踪，也同样没有明确证据证明两者有关联。”
　　“我个人觉得，这两者肯定有联系！”店长先生捏紧了拳头，说：“最近，那位投诉我这家店的客人，就是做了噩梦的那位，已经住进精神病院的重病房了！”
　　“放心吧，我有足够的证据证明，他们做噩梦和你这家店，和你做的东西没关系。”智波佐助先生安慰道：“其实，我们的委托到这里就可以结束了。”
　　“不，请你继续调查，钱我也会照付。”店长先生的话语充满了愤怒，“我倒是要看看，是什么噩梦把我的客人折磨成这个样子！”
　　“这……还是算了吧。”智波佐助先生迟疑了一下，委婉地劝到：“你的钱也不是大风刮来的，也不是马恩先生那样的有钱人。”
　　“店长先生是生怕听不到后续的情况吧？”马恩掰开一截豌豆，将豆粒扔进嘴里，继续说：“这样吧，店长先生的份子钱我来出，智波佐助先生您依旧可以将后继的案情进展告诉店长先生。”
　　“哎！这不行，是我要知道的，哪能让你出我的钱？”店长先生立刻否决了，执意要自己出。
　　“喂，你们这弄得我是个守财奴一样，眼里只剩下钱了？”智波佐助先生不满地瞧了瞧杯子。
　　“难道不是吗？”店长先生鄙视地说：“难道你会免费告诉我消息？”
　　“啊，这倒不是——”智波佐助先生毫不犹豫地说：“你不进行委托的话，我可以和你聊点开心的事情。”
　　“拉倒吧。”店长先生气急而笑。

第一千零九十章 话术交锋
　　店长执意要给钱，马恩也没理由再劝。三人沉默了片刻，这些日子发生的事情越来越令人感到不安，三人心中都带着沉沉的心事。
　　“无论如何，哪怕只能找猫的话，能找到也不错。”智波佐助先生抿了一口清酒，不太舒服地打了个嗝。他虽然还能和另外两人开玩笑，但面对案件的诡谲，心中也是烦闷。好在他躬行多年，总比别人有多几分耐性，深知欲速则不达的道理。
　　“事情就是这样了，如果有新的消息，我会通知你们。”智波佐助先生这般说到。
　　“也好，我什么都不懂，只能拜托你了。”店长叹了口气，主动改变话题，“你没通知裕三吗？”
　　智波佐助先生摇摇头，说：“通知他做什么？他和这些事情本来就毫无关系，掺和进来绝非好事。你看看那些做噩梦的人的下场……”
　　店长本想再问一句：难道这些噩梦会传染吗？但张了张嘴，还是没有继续这个话题，说到：“才三那边过得如何？你现在是让他带马恩先生的学生吧，还有明日花也在他那边。如果这些事情很危险，还是不要让她们太过靠近才好。”
　　顿了顿，他又歉意地对马恩说：“马恩先生，真是抱歉了，我也没想到事情会发展成这样，要不你就让明日花她们回来吧。”
　　“放出笼的野马不跑尽兴了，怎么会回来呢？就算人回来了，心没回来，那也没用。”马恩平静地回答道。他曾经有很多次机会阻止明日花三人，但他一次都没有那么做。人的冲动难以管束，何况她们也不是小孩子了，对于自己想要追求的，感到好奇的事物，总是充满了行动力。
　　“吃点苦头吧，年轻人不吃点苦头就学不会教训。”智波佐助先生也是同样的想法。
　　“我听说你要将才三推上前台？那孩子现在干劲十足呢。他打小就是天不怕地不怕，我真怕他又犯了老毛病。”店长担忧地说，“到时对裕三也不好交待。”
　　“侦探这一行总是伴随着风险。我觉得他已经准备好了，这是他的人生，他的生命，他的选择。”智波佐助先生认真地看着店长，说道：“我已经教给他许多东西，他在担任我的助手的这些年里，也学到了许多东西。我们现在能做的就是相信他。”
　　“我是愿意相信他，但你连一点消息都不透露给裕三？裕三也不找你打听？”店长好奇地问。
　　“我把选择权交给才三了，如果他认真思考过，想要告诉裕三，自然会告诉。”智波佐助先生这么回答。
　　“那我呢？我可以问问他在做什么吧？”店长又说，“我相信马恩先生也想知道，毕竟这不是才三一个人的事情，关系到明日花三人的安危。”
　　智波佐助先生看向马恩，他的眼睛似乎被酒意蒙上了，目光有些模糊。他问到：“是这样吗？”
　　“如果可以的话，我确实想要了解一下。再怎么说，我也算是她们的临时监护人。”马恩答道。
　　智波佐助先生一直都很在意玉子婆婆的预言，哪怕这位马恩先生也亲自去了一趟玉子婆婆家里，双方有了一定的沟通，但这并不能打消他的疑点。而且，马恩确实比他见过的人都有一种特别的味道。他难以形容，只是一种奇特的直觉：自己看到的马恩，和真正的他是两回事。
　　这个世界上，许多人都有着多张面孔，但智波佐助先生在意的不是这种浅显的东西。每一次见到这位马恩先生，他的直觉都在报警，但问题是，他在对方身上找不到古怪之处，交流了这么多次，都无法捕捉到对方的破绽——这个年轻人的情绪太稳定了，而且话一直很少，很难相信这人才年仅二十多岁。
　　如果将案情比喻成一片大雾弥漫的废墟，一切线索都要瞪大了眼睛，稍有不注意就会迷失方向，错失真正的宝藏。智波佐助先生如此想到，倘如自己已经闯入迷雾之中，那么，这位马恩先生一直都如同站在废墟的边缘，而深陷迷雾中的自己回头望去，只能看到对方立于边缘的朦胧的身影——如果不是预先就知晓有这么一个人，会不会错以为这身影是别的东西呢？
　　智波佐助不想在这位马恩先生面前说得太多。他虽然接受了马恩的委托，进行了较为深入的调查，其实有很多猜测，但也只告知委托相关的部份。
　　“才三刚买了一套房子，正和三位女生过得乐不思蜀呢。”智波佐助先生用开玩笑般的语气回答到。
　　“嗯？”店长愣了愣，“才三买了房子？”
　　“我可不是在开玩笑哟。”智波佐助先生虽然这么说，但语气依旧轻松得像是玩笑话，“也许三位女生里会有一位是他心仪的对象吧？”
　　他终究没有告诉马恩，那位烹饪课的教师已经找过才三，而且表现得还很不一般，与他的调查结果也有几分出入。和才三见面的那人，与被自己调查的那人，就像是相似但又不尽相同的两个人。但这可能吗？又不是什么挛生双胞胎。
　　他同时也很清楚，即便是才三本人，也没有将全部实情告知自己。他倒是不怎么在意对方有自己的算盘，反而觉得这是好事，不过，明明摆在眼前，俯首可拾的情报就这么扔到一边，也实在让他为之心痛。
　　“我觉得你就是在开玩笑。”马恩的声音似乎带了一些情绪。
　　智波佐助先生眨了眨眼睛，猛然从微醺中惊醒，他回味了一下，确实能感受到一些情绪——很微妙的情绪，无法确定原因，但是，这种情绪的出现让他心中暗喜。如果对方什么都没有表示，他反而会感到无从着手。
　　“马恩先生，我知道你很在意明日花和两位学生，但她们也都成年了。到了这个年龄，找个男朋友也不错吧？如果现在还没有看得上眼的男人，往后就会越来越难了。”智波佐助先生笑呵呵地说。
　　店长没有帮腔，他觉得这话题自己不好参与，便取出吧台下的盘子擦了又擦，心想着：怎么还没有客人上门呢？
　　“她们是去打工的，而不是去谈情说爱的。”马恩的声音平静中又带着一丝起伏，这一次，智波佐助先生听得更清楚了，这情绪很微小，就像是被对方竭力控制，但却十分真挚。他觉得，这就是对方真实的心情，而且，是这么多天的碰壁后，第一次有了像样的收获。
　　“好吧好吧，我说实话。”智波佐助先生见好就收，改口道：“他其实没有让那三个女生近距离接触噩梦的受害者，相关的调查都是他一个人独立完成的。才三这小子其实也有点傲气，看不上外行人，所以，他跟我要了一份新的差事，我就把找猫的事情交给他了。”
　　“听起来还算可靠。”店长在一旁点点头，也不知道是在说铁造才三这个年轻人，还是在说智波佐助这个中年人。
　　“他本来想要深入调查噩梦，但被我拦住了。所以，他应该会和明日花三人去找猫儿。”智波佐助先生叹了口气，“这样你们也可以放心了吧？”
　　“找猫的活儿确实安全一些。”店长一脸认可地说，尽管现在也没人说猫儿和噩梦毫无关系，猫儿们的失踪也确实是一件怪事，但他就是觉得，这事儿比看不见摸不着的噩梦更令人放心。
　　“反正连你都找不到的话，他们大概也找不到吧。”他又这么强调到，这是对马恩说的。
　　马恩沉默地点点头，脸上的表情明显比之前松弛了许多。店长和智波佐助先生看在眼里，心中却有着不一样的想法。店长觉得这位马恩先生果然名副其实，是一个真诚可靠的男人；而智波佐助先生则打定了主意，接下来若有机会的话，他还要更进一步刺激这个年轻人，看看到底是什么东西让自己的直觉如此在意——他开始觉得，自己之前对这个年轻人没有半点把握，只是因为没有找到对方的情绪密码。
　　他想知道，这位被玉子婆婆预言的马恩先生，在这次的案件中究竟站在怎样的位置上。反正他就是不相信，对方一直都只会在边缘徘徊。玉子婆婆预言的份量，足以让他在自己的逻辑判断中，给这个年轻人一个相对较高的定位——即便到了最后，发现这个年轻人是罪魁祸首，也没什么好惊讶的。
　　当然，在找到足够的证据之前，他也绝对不会在逻辑上将其摆在“凶手”的首位。
　　马恩当然清楚这位中年侦探是怎么想的，智波佐助先生的试探看起来小心谨慎，但对马恩来说还是太显眼了。
　　“既然才三和明日花她们去找猫了，你就只能一个人调查噩梦的情况，人手未免也太捉襟见肘了。”马恩放下手中的酒杯，直勾勾盯着中年侦探，“我最近也有时间做点事情，你应该清楚，我这边的人脉还是挺广的，如果你能给我一份噩梦受害者的名单，或许我能做点什么。”
　　“做点什么？”智波佐助先生像是自言自语，又像是在反问。
　　“在不了解他们的情况之前，我也无法打包票，但多尝试一下也没关系。”马恩的语气有力，充满了不容反驳的味道，“你可以给我那些病情严重的受害者的名单。”
　　智波佐助先生沉默了一会，店长也没有帮腔，两人似乎都在思索马恩能带来什么——虽然这个年轻人一直都是置身事外，好似参与进来了，但又什么都没做的样子，但不可否认的是，他确实有钱有背景，妻子的老家更是在日岛有巨大影响力的大家族，能量大得惊人。
　　如果这样一个人参与进来，指不定能调查出普通人根本无法把握的事情来。
　　但问题也在这里，智波佐助先生和店长都是心智成熟，久经考验的社会人，心知有时调查出难以把握的事情，反而会让处境变得更加危险——马恩本人能承担的风险，比他们可大得多。
　　智波佐助先生对待马恩一直都小心翼翼，就是因为他对这种“贵人”的能量心知肚明。他可不想把事情闹得越来越大，乃至于赔上了自己的身家和脑袋。但是，既然“贵人”提出要帮忙，还是这样一副不容拒绝的口吻，他的态度也不能太过强硬。
　　是之前说得太过了吗？智波佐助先生有点头疼的想到。
　　“这件事应该不难吧？”马恩有点咄咄逼人地说：“我可以跟你再签一份合同。你只做委托里的事情，只要有委托就没问题，对吧？”
　　“啊，确实如此。”智波佐助先生不想打破自己的原则，再三考虑过后，也觉得将一份病人名单交出去，应该不会出什么问题，这个年轻人不像是那种会乱来的人。于是，他也就没有坚持拒绝。
　　在一旁关注的店长先生则是有点忧心的样子。
　　“马恩先生，我觉得这种事情没必要太过声张。”他隐晦地劝了一句。
　　“放心吧，我知道自己在做什么。”马恩那温和的笑容再次浮现在脸上，“现在这些事情还没有太多人关注，影响不大，如果不快点想办法解决的话，引起社会动荡就不好了。”
　　他说的是实话，听在智波佐助先生和店长两人的耳中也确实真情实意。
　　“其实，就算智波佐助先生不给我名单，我只要想，也能从其它地方弄到。这是很简单的事情，对不对？不过，从什么人手中拿到名单，也许比名单本身更重要。”
　　马恩依旧实话实说，但大概和两人理解的不太一样。
　　智波佐助先生似乎有点燥热，将花衬衫的衣襟又松开了几粒扣子，他开始觉得压力有些大，但还是笑着恭维道：“当然，马恩先生愿意帮忙的话，那就再好不过了。我明天一早就把名单送去府上，亦或者找个地方碰头也行。”
　　“就在我住的公寓楼下吧，家里不太方便接待客人。”马恩认真地说。
　　他始终没有说假话，但是，听到智波佐助先生心中，却别有另一番意义：这是对自己的警告吗？
　　他在这一刻想了很多，觉得这位马恩先生也许真的很聪明，但并不像传闻中的那么豁达。不过，这一次似乎也是机会？

第一千零九十一章 故事尾行而来
　　这一晚的交流就在侦探智波佐助先生的猜疑中落下帷幕，马恩拾起帽子，向店长告辞。出了店外，他没有直接回家，而是去了一趟公寓后的旧安全屋。
　　这座安全屋的位置其实比新安全屋更加隐蔽，很少有人会从下水道趟着脏水深入，之后还得找到秘密枢纽，开启一条前往地下河道的通路，最后再从某处深潭钻出，才能抵达安全屋所在的空洞——马恩至今仍旧无法确认这座安全屋的地理座标。
　　每一次出入这座旧安全屋都会让身体变得肮脏湿漉，完全不是什么愉快的体验。这也是马恩甘愿牺牲一些隐秘性，在自家新宅的地下重新建造一座安全屋的重要原因。不过，也正因为旧安全屋的隐蔽性极强，所以，即便有了新的安全屋，马恩也不打算把旧安全屋弃之不顾。
　　结婚就像是人生的阶段告一段落，在婚后的日子里，平静的时光比去年更多。马恩虽然每天都在忙碌，但总会抽出时间来打理旧安全屋的卫生。
　　邻居朋友去世后，马恩为这个独属于自己的秘密基地添置了不少日用品，让这座安全屋比往日多了一份生活气息。和往常一样，马恩脱光衣物，就着外边的冷水谭冲了个澡，把衣服也搓洗了——尽管出去的时候又免不了一身脏。
　　如果没有要事赶着出门，他一般不会立刻穿上衣服。虽然隔壁就是一处冰冷的水潭，但安全屋内却很温暖，不需要空调，无论四季如何变换，温度也能维持在二十八摄氏度左右。
　　极度的私密性也带来了远超其它居所的安全感，马恩在这座安全屋里比任何时候都能够静下心来。他今晚来到这里，其实也没什么要紧事，单纯只是不想那么快回家罢了。
　　许多经常要用的设备器材已经转移到新的安全屋了，空间变得宽敞不少，甚至比起记忆中有一种空荡荡的感觉。货架上原本有不少物件和资料本，有的稀奇，有的寻常，都是前任不知道多少位的主人留下来的，马恩从中看到过不少奇谈怪论，如今全都成为了小说的灵感。
　　有一些他认为可能有用的东西也被转移到新的安全屋了，将近一半的货架是空下来，被马恩添上自己的见闻、猜想和小说，以及他找到的一些似乎有用，看起来奇怪，但实际根本用不上的东西。
　　他想着：若是有后来者看到这些东西，说不定也会把自己归类为古怪的人吧。也许对方会猜测，究竟是怎样的人在经营这座安全屋，就如如今自己的猜疑一样。
　　但正是这样的遐想，让他在这座安全屋里的大多数时候，心情总是很放松。
　　老旧的唱片机和《黄衣之王》的唱片已经带到新的安全屋了，因此在前些时候，马恩刻意花时间跑了很远的路，在二手市场里淘来同样老旧的唱片机，自己修好了运作不良的部件。他还用很高的价格买了一些唱胶，据唱片店的老板自称，都是“绝版货”。
　　大部分唱胶是外国货，其中有歌曲，也有单纯的人声，内容五花八门，音乐自是不少，但也有说书的，马恩甚至还从中找到了某个人的日记——他当时也觉得奇特，竟然有人录制自己口述的日记。
　　马恩继续上次听了一半的故事，讲述的是“门和居屋”的故事。这是一部充斥着神秘味道的奇幻作品，叙述者完美地利用了自己独特的嗓音，声情并茂地将一个邪教徒的成长和挣扎娓娓道来。
　　马恩见过许多怪诞离奇的事物，游走过幻梦境，他能在这么一个故事中，找到一些现实的隐喻。叙述者本人自称并非故事的创作者，仅仅是因为对这样的故事有兴趣，才利用唱胶记录下来。而且，根据他的说法，他没有将唱胶卖出，而是留作自己的珍藏，后来为什么会流落到远在日岛的一家普通唱片店里，那就是别的故事了。
　　之前大脑袋提到“乌撒”，说猫儿们会打开幻梦境的大门前往这处叫做“乌撒”的地方。马恩对这个名字有点印象，如今才刚刚想起，自己好像是在这些来历不明的唱胶里听说过。不仅仅是“乌撒”，还有音成雾响小姐描述的“白河”，似乎也有过似曾相识的感觉。
　　马恩聆听着“门和居屋”的故事，叙述者讲述到那位邪教徒找到了“银钥匙”，开启了一座难以描述的大门，他就如走入林间小道，每一处花草都是一段历史，他就像是在时光中漫游。
　　这里的“门”又让马恩想到了，猫儿也会打开门——不，应该说，音成雾响小姐和大脑袋都这么形容猫儿们的迁徙，它们在幻梦境里开启大门，通往灵性之月，再通过灵性之月抵达其它的幻梦境。
　　然而，即便是音成雾响小姐和大脑袋都无法真切地描述那扇门，以及门后的景象，乃至于灵性之月究竟是怎样的一个所在，也只能靠马恩自己的想象去描绘。到头来，这些用词仅仅是在表达某种意象？还是真的存在实物？马恩也无从得知。
　　话说在“门和居屋”的故事里，邪教徒踏入门中，行走在历史时光的林间小道上，他的每一步都在让他失去一些东西，同时也在重组他的生命，最终，在故事接近尾声之处，这位邪教徒完成了“生命的升华”。
　　在这之后，叙述者是这么述说的：这位用既有的生命为代价，换取了一次踏入门中机会的男人，终于得到了他想要的东西。时光在他身上倒流，超越了他身而为人的时代，超越了他所知晓的生物曾经存在过的时代，带着他去往那不曾留下过记忆，也无法在现实中找到痕迹的时代。
　　而他匍匐于地，四肢伸展，血肉泛起金属般的光泽，内脏融化在光中，由此成为了另一种早已灭绝的物种——他想着：既然我抵达了这里，一定也有其他人来到这里，我所做到之事，前必有人，后也必有人，如此这般，这种生物又谈何灭绝呢？
　　他就如破蛹而出，美丽的鳞翅洒下银色的光辉，翱翔在时光的缝隙里。时间对他失去了意义，而他也延续了一个灭亡的物种。
　　叙述者的声音渐渐淡去，马恩在唱胶空转之后，又静静坐着回味了片刻。他在想：这可不算是什么美好的结局，但是，或许故事里的邪教徒并不在乎吧。
　　马恩不知道，传闻中猫儿们会开启的“门”，和这个故事里的“门”，会有多少相似之处。但是，这个故事的真实性有待商榷，但猫儿的事情多半是真实的。进入猫儿们开启的“门”，借助“白河”进入“灵性之月”，这趟旅程定然不会比在现实里前往宇宙更容易更安全。
　　马恩很难想象这个故事的邪教徒“行走于倒流的时光”究竟是怎样的一种场景，但他觉得这个故事本身就有着启发和警示的作用。
　　接着，他拿下唱胶，在唱胶堆里翻找起来。他凭借稀薄的印象筛选了几张，心想着或许里边就有关于“猫儿”、“乌撒”和“白河”的内容。
　　他听到第三张唱胶的时候，终于听到了“乌撒”。确切来说，这只是一段发音，这张唱胶记录的是一种陌生的语言，但又有音乐伴奏，听起来像是某种歌剧。马恩试着模仿其中的唱词，但很快就发现，自己的声带总是发出别扭的音。
　　“乌撒”是其中一个音节，听起来是这样的发音，但是，亲身模仿过的马恩知道，这不是正常人能发出的声音。他用自己的声音说“乌撒”，和唱胶里发出的声音相对照，觉得差别很大。
　　他觉得挺奇怪的，明明听感上差不多，但在说出来的时候却完全不同。
　　然后，他在第五张唱胶听到了正常一些的故事，他顿时想起来了，自己就是在这个故事中，留下了关于“白河”的印象，但实际上，这个故事讲述的内容和“白河”无关，甚至连“白河”这个名字都没有提起过。
　　这个故事的名字是《白船》，讲述的是一个年轻人搭上远道而来的白船，前往多处梦幻之地的故事。
　　马恩觉得，或许就是因为都是和“白”有关，所以自己才产生了似曾相识的感觉吧。他在这个故事里的收获更小，这是一个充满了情感，却没什么故事性的小故事，唯一的优点就是主人公的经历充满了诡丽又迷幻的色彩。
　　马恩又听了几张唱胶，里边的内容和他先前的预想离得越来越远，让他觉得自己在这些唱胶里找到的既视感，差不多就是一种错觉。
　　他看了看时间，决定不再听下去。虽然他不想太快回公寓，但如果真的彻夜逗留在外边，妻子肯定会有点小脾气。
　　马恩回到家中的时候，妻子已经睡下了。他在浴室冲了澡，又将衣物扔进洗衣机里洗了，就回到卧室，抱着妻子陷入梦乡。梦对他而言，就是现实的延续。

第一千零九十二章 智波佐助的视角
　　智波佐助从酒店的柔软大床上醒来，身边的风尘女子发出梦呓声，他没有理会，走到床边看了看天色。夜幕已经变得透明了，就像是被清晨的薄雾漂白过一般。尽管还是黎明时分，他也能感受到窗外的闷热。在这个愈加炎热的夏季，在酒店开一间有空调的房间，再随意叫上个姿色尚可的女伴，是他难得的放松。
　　即便如此，他昨晚依旧没有睡好。
　　自从操持侦探社以来，他殚精竭虑，不知何时，失眠已经成了日常。最初还很担忧，生怕这是英年早衰的征兆，但随着这些年过去，他也渐渐习以为常了。
　　昨晚在深夜食堂和马恩先生见面，为了找出对方身上的破绽而大费脑筋，之后又去了夜店，开了几瓶酒，带回来一个女人——他又一次细数自己每个晚上的经历，为昨晚之平静与荒唐感到庆幸。
　　当侦探的人不是每一夜晚都能这么安然的。年轻的时候，他也是做梦都想要办大案，经历一场如同小说般壮绝的冒险，哪怕风餐露宿，生死一线也乐此不疲，可上了年纪后，哪怕自信身体各方面素质依旧超过当下的年轻人，但依旧会感到疲倦——他如今也想接一些有门道的案子，但已经不是为了满足心愿，他早就经历过小说般的人生了，现在唯一让他冲动的只剩下情感和金钱。
　　这一次应邀来文京区调查噩梦事件，大概算是情感上的需求吧。深夜食堂的店长是他的老朋友，对方能出多少钱，他连眼睛都不眨一下都可以算出来。
　　事实也是如此，这些天他在文京区的消费，早就超过了店长许诺给他的委托费。
　　因此，他也尤为庆幸自己的侦探社办的不错，平日里多有进账，才有今天这般不在意的潇洒。
　　“钱，是好东西哪。”智波佐助自言自语说着，随即回到床边，推醒了床上的女人，当着她的注视，将小费和房卡放在床头柜上。至于过夜的用资，他在还没上床的时候就已经提前付给对方了，虽然女人当时推三阻四，言辞中充满情谊，但他可不会被迷得颠三倒四。
　　他想：如果不是为了赚钱，哪个女人会去那样的店工作呢？
　　“我要去工作了，房间我已经结账，你可以在这里待到今晚六点。”侦探吻了一下女人的额头，“如果你有要事，随时可以离开。”
　　女人不舍地抓住他的裤腿，从床上坐起来，仍由身体在他面前坦诚。她一点都不在意，否则也不会昨晚才刚和这个男人见面，就和对方来酒店了。她有一些复杂的心思，但最终说出口的也只是：“天才刚亮呢，昨天我们睡得太晚了。”
　　“没关系，你知道我的精力有多旺盛。”智波佐助语带双关地笑着说，然后当着她的面穿好衣物。
　　“这么急的工作吗？侦探？”女人又问。
　　“任何事情都有轻重缓急。没错，我觉得这事挺重要，得精心准备一下。”侦探随口说了个理由，但并不是认真的，他只是习惯了在天色彻底放亮之前离开。
　　“你还会在文京区呆多久？”女人停了停胸口，问到。
　　“直到事情办完。放心，只要我有空，一定会去找你。”侦探又随口说到，这次他的语气认真一些，双眼盯着女人，可他又说谎了。其实他也不知道自己还会不会去找这个女人。
　　“我会一直等你的。”女人也不知道看没看穿这谎言，只是温柔地笑起来。
　　两人就此作别，侦探智波佐助离开酒店，先在早餐店买了几块三明治和一瓶牛奶，就地解决了，将垃圾扔进店门口的垃圾桶里，之后徒步前往目标的宅邸。他身上完全没有紧张匆忙的感觉，仿佛只是在街景中漫步，尤有闲性观察路上的行人，猜测他们的工作和去向——这不过是日常的自娱自乐罢了，很早的时候，他就养成了这个习惯。
　　他今天的工作对象有两个：马恩先生和宏式先生。
　　巧合的是，两人的姓名都只有两个字。不过，马恩先生不久前还是大陆人，刚刚转入日岛国籍；而宏式先生则是土生土长的日岛人。
　　在他的眼中，这两人都有不少奇怪的地方。当然，马恩先生有大背景，不是他随便能惹得起的人。另一位宏式先生的背景只是普通人，但行径更加诡异。
　　如今，不仅仅是智波佐助一个人在盯着宏式先生，实际上，这位宏式先生也同时是马恩先生想要调查的对象，同时也是智波佐助的助手铁造才三想要调查的对象。
　　可以说，在这个时间点上，同时招惹了三份注意力的宏式先生，拥有和这份关注匹配的危险性——宏式先生没有去看过心理医生，但智波佐助已经确认了，这人的精神有十分严重的问题。
　　在对这位宏式先生进行今天的盯梢前，智波佐助需要把一份关于噩梦受害者的资料交付给马恩先生。这是昨晚约定好的事情。
　　马恩先生和他的夫人广田雅美——结婚前一位在上流社交圈子里大名鼎鼎的名嫒——暂居在本地的“小岛公寓”，距离智波佐助昨晚睡下的酒店足足隔了好几条街，但还是步行可以顺利抵达的范围内。
　　在调查马恩先生的时候，智波佐助也同时查找过小岛公寓的资料。他在听说的时候就略有熟悉的感觉，后来才知道，原来这座公寓算是有点名气，多次出现在一些都市怪谈中。这栋公寓上过好几次有关怪谈的节目，就是因为公寓里常常发生一些奇怪的事情。
　　这些传闻中料想也有几分真实，智波佐助在过去几年的报纸中找到了一些发生在这个小岛公寓的命案，其数量之多令这位侦探先生也有点儿吃惊。日岛不是没有死过人的凶宅，但像小岛公寓这般比例却依旧到今天还在运营的住所并不多见。
　　小岛公寓是私人产业，业主是日岛人，却常年不在日岛生活。远在国外的业主曾经将公寓的租聘业务交给好几家地产公司，但这些公司有三分之二已经倒闭，剩下的也没怎么宣传这家公寓。如今在打理租房相关事宜的是公寓的一个老住户，后来不知怎么的就成了小岛公寓的管理员。
　　就在去年的夏天，小岛公寓又一次出事了。十三楼四号房，十分不吉利的数字，在这个房间里死去的人再次唤醒了当地人们对这家公寓的敬畏。而解决了那次怪谈的人正是马恩先生，当时他刚来到日岛，正好是上一个租客死后不久。
　　因为发生了不幸的事件，所以马恩先生得以用极低的价格租下四号房，当时就有流言说，这位大陆来客活不了多长时间——在文京区的一家专门刊登小店广告和花边新闻中的小报中有记载，但在大报社的报纸上却找不到相关的话题。
　　明明在文京区死了人，而且还是热度甚高的怪谈杀人事件，可是，智波佐助能找到的相关报导却不多。在八月底出版的报纸上，即便是专做花边新闻的小报社也不再提这件事了。
　　智波佐助敏锐地察觉到了，有一股强大的社会力量自上而下地抹去了这些信息，这足以证明马恩先生的不寻常。不仅如此，他还凭借优秀的直觉，找到了某位议员和当时的怪谈事件有关系的蛛丝马迹——即便这些蛛丝马迹完全不能充当证据，但已经足以让他相信七八成了。
　　智波佐助终于回想起来了，去年夏天的文京区确实闹得沸沸扬扬，只是大多数人，包括他在内，都不明白究竟发生了什么事情。他虽然有一些政界高层的人脉，但那些人都不爱提这些。而且，当时的他正专注于另一件案子，也就没有追索下去。
　　今天想来，或许是自己过于惰怠了。
　　马恩先生、小岛公寓、怪谈、政治事件……看起来风牛马不相及的事情被去年的夏天串联起来，最后是马恩先生用无人了解的方法解决了事件，还抱得美人归。他的妻子广田雅美据说就是他当时的邻居。
　　而今年又一次到了夏天。
　　智波佐助每当想到这里，都会不由得在心中抽口凉气。他对小岛公寓的内幕有一些忌讳，虽然好奇心也不时勾起他一探公寓的欲望，但他走过几条街，肉眼都能看到小岛公寓的招牌了，终究还是无法下定决心。
　　他告诉自己：“不要做多余的事情。”
　　快抵达公寓的时候，他给马恩先生打了电话，简短地问候了早安，就提到转交资料的事情。
　　“您在外边？好的，我可以等一会。”智波佐助也没料到，这位马恩先生竟然和自己起得一样早，此时也不知道去做什么事情了，并不在家中。
　　马恩先生在电话里再次提到不用进公寓，智波佐助觉得这种强调有种古怪的味道，但他很好地安抚了自己那颗躁动的心。
　　早晨八点时分，智波佐助站在小岛公寓大门外的一根电线杆旁，习惯性朝掩人耳目的位置藏了藏。一些住户从公寓里出来，就像是完全没有察觉到这里有个人般，匆匆就从他身边路过了。
　　大概过了五分钟，他开始有点无聊，就伸手进口袋准备掏烟。却不想肩膀被人轻轻一拍，他的身体下意识悚了一下，转过头却没看到半个人影。
　　“是我，马恩。”声音从另一侧的肩膀边传来，智波佐助再次转头看去，就看到马恩脸上温和的笑容。
　　今天的马恩先生依旧是那标志性的深红色礼帽和领带。此人的着装偏向严肃，暗沉而冷清的色调却尤为凸显了深红色。初一望去，竟然有所错觉，那深红色并非固定的色彩，而更像是某种切实在燃烧的东西。
　　对马恩先生的第一眼印象总是很容易就被他身上的某些打扮吸引住，深红色的配饰完全掩盖了他的其它部份的存在感。在智波佐助眼中，这个人有那么一瞬间，就像是一抹活生生的火焰，亦或者是这团火焰下方的阴影。
　　智波佐助突然有一种没来由的恐惧。他暗自深吸了一口气，将这种先入为主的情绪压下去。
　　“您可吓着我了，马恩先生。”他露出轻松的笑容说。
　　“啊，没想到你竟然没有看到我。”马恩先生回答到。
　　“这是我整理好的资料，您感兴趣的话不妨过过目。”智波佐助直入正题。当他将资料递给马恩先生的时候，双眼也直勾勾盯着这位马恩先生。他可相信这位马恩先生一直在自己旁边——哪怕之前通电话的时候，对方也没提起过自己的位置，他想当然地觉得对方其实离公寓挺远了。
　　若非如此，那不就意味着，这位马恩先生在这五分钟里一直在盯着自己？这个假设让智波佐助不禁起了些鸡皮疙瘩。
　　“夫人也出门了吗？”在对方翻阅资料的时候，智波佐助用漫不经心的语气问到。他心中想着，既然这位马恩先生和夫人的结识，就是在小岛公寓的怪谈事件里，那么，那位夫人说不定知道许多事情，如果他可以和这位夫人搭上关系……
　　这位马恩先生在玉子婆婆的预言上，这是智波佐助本人无论如何也无法对此人放心的重要原因。虽然马恩先生本人几乎没什么破绽，但他的夫人大概不一样，而且，无论从哪个角度来看，如果能结识那位广田家族的大小姐的话，一定会有许多收获。
　　“内子今天一大早就出门了。”马恩也看似漫不经心地回答。
　　“是去烹饪课？您没跟她谈一下那位老师的事情吗？”智波佐助皱了皱眉头。
　　“不是。”马恩将资料重新拢成一叠，笑着说：“她也不是经常去上课的，而且，我听她说，烹饪课要暂停一星期。”
　　“暂停上课？我怎么不知道？”智波佐助这一次真的有些吃惊了。
　　“今天一大早才来的电话通知。因为学生们的家里都装了电话，所以联络起来还算方便。应该全都通知到了吧？”马恩说到这里，反问到：“也许你可以帮忙看看出了什么事情？毕竟你也要盯着那个人。”
　　“啊，顺带的话，可以。”智波佐助这么回答，但他心中隐隐觉得，这次停课的背后原因可能不是那么寻常，虽然没有直接证据，但他依旧下意识觉得和那位宏式先生有关。
　　如果真的有关，那么，这位宏式先生如今在什么地方，又在做着什么呢？对这个问题，智波佐助认真想了几秒。

第一千零九十三章 管理员的赠品
　　智波佐助没有从马恩口中得知更多的好消息，也不清楚这个男人一大早出门究竟做了些什么。越是调查马恩，他就越是对这个人的所作所为感兴趣，有一种很早就看开的激情在胸中涌动。如果可以的话，他想在对方身上和家里安装一些监控设备，就如同他对待其他普通的嫌疑目标一样。
　　然而，暂且不提他有没有找到机会，光是对方的背景就令人讳莫如深，智波佐助也早就不是愣头青了。
　　心中的激情和纷繁的思绪让他有些烦躁，他狠狠将剩下的香烟抽干，又将烟蒂在掌心碾了碾，揣进衣兜里，因为他没有在附近看到垃圾桶。他突然觉得，自己有很多话要问马恩，可是，话到喉咙边又不知道该问什么。
　　确切来说，他当然什么都可以跟对方讲，但他并非想要聊天，而是想要挖掘出更多的秘密。例如去年夏天在文京区发生的事情，甚至坦白一些，问问对方在如今的噩梦事件中究竟扮演着怎样的角色——每一个晚上睡去，每一个早上醒来，他都有这样的冲动，就算没有证据，他也因为这种冲动而产生愈发强烈的直觉，相信对方和事件本身的联系肯定不是眼前的这个样子。
　　在他任职侦探的这些年，这种因为强烈的冲动而愈发高涨的直觉，往往在事后证明是正确的。他仿佛天生就有这样的天赋，让他在直觉上总能快人一步，然而，他没有一次因此直接破案。因为，他见过许多侦探凭直觉断案，导致发生诸多冤屈，也有过此类事件的受害者反过来雇佣他去调查那些侦探。
　　他对这种“不合格的侦探”感到鄙夷和愤怒，正是这些前车之鉴让他希望自己是个更加理性，也更讲究真凭实据之人——也许效率没那么高，也许要有一番波折，甚至陷入困境，但却能够在事后更加充实，也能给予自己以慰藉。
　　对智波佐助而言，钱很重要，但自我满足也同样重要。
　　他抿着嘴唇，装出一副苦恼的样子，免得被身前这位精明的年轻人看破心中所想。
　　这时，他听到马恩说：“既然内子不在，你要上去坐坐吗？”
　　智波佐助愣了一下，昨天对方才提议不要上门，现在却因为“妻子不在”的原因改口了——完全只是因为妻子的缘故吗？
　　他朝公寓内部张望了一眼，里边有些暗，不知道是不是当初建筑设计的时候出了差错，即便是夏日的旭日也无法照进深处，只能隐隐看到一些事物的轮廓。
　　他的直觉模模糊糊，有点望而却步的感觉，可他完全无法理解这种情况。
　　“我还是第一次过来，对里边挺好奇的。”智波佐助犹豫了一下还是这么说到。
　　马恩压了压深红色的礼帽，没有多说，在前边引路，两人一前一后进了公寓。
　　一踏入小岛公寓，智波佐助就觉得意外，明明从外边看，里面的空间糊成了一团阴影，但进来之后却发现空间宽敞，光线也意外的亮堂，完全没有自己预想的大幅度的明暗变化。
　　从正门进入后，走廊的第一间房就是管理员室。马恩朝里边招呼了一声，智波佐助也对这位管理员有些好奇，但看到真人还是有些失望。
　　受聘于小岛公寓的管理员是一个中年女性，身材肥胖，面相和口吻温和，就像是菠萝包一样，但表情却很认真。总体来说，并不是什么与众不同的人物。
　　“啊，马恩先生。你这么快又回来了？”管理员有些疑惑，放下手中的玉米棒子，朝两人走来。
　　“早上好，管理员。”马恩没有解释，只是给她介绍了智波佐助。
　　“哦，一位侦探……又一位？”管理员打量了智波佐助好几眼，她的眼神和语气都有一种说不出的古怪。
　　“怎么？管理员，你见过很多侦探吗？”智波佐助完全不在意地反问，一副好脾气的样子。
　　“当然，我见过一篓子的侦探，其实这家公寓最不缺的就是侦探了。去年才死了一个。”管理员如此直言不讳，也让智波佐助甘拜下风。
　　“去年吗？夏天？”智波佐助打探到。
　　“对，一个古怪的家伙，他好像卷进了什么很不得了的事情里，死讯也是后来才得知的。对了，那家伙当时就住在马恩先生的隔壁。”尽管马恩就在身旁，管理员也是想说什么就说什么。接着，她又神神秘秘地对智波佐助说：“马恩先生如今住的就是传说中的四号房哟，你既然是侦探，肯定听说过吧，关于这个公寓的怪谈。”
　　“啊……嗯……确实。”智波佐助被这位管理员的快人快语弄得有些尴尬。幸好，他眼角瞥见身边的马恩先生看似对这些话充耳不闻。
　　“我跟你讲哦，这家公寓的客人都挺古怪的，你要调查的话，建议你把每个客人都弄清楚。”管理员说到这里，表情一板，“不过，就别想我帮忙了，我可不打算丢掉这份工作。”
　　智波佐助有点弄不明白了，到头来，这位管理员说了这么多事情，都是嘲讽吗？为的就是表现一下自己的敬业态度？
　　智波佐助不知道该怎么回答，含糊地应了一声。他当然不可能去调查每一个房客，至少现在不行。但他觉得，只要这栋公寓还继续流传死人的怪谈，也还继续发生事件，那自己迟早会把这里头的状况摸得一清二楚。
　　马恩早就习惯了管理员的爆言，但他十分同意管理员的说法：这栋公寓可没表面上看起来的那么简单。
　　“对了，你们来得刚好。十三楼，马恩先生，你的隔壁邻居，现在住三号房的画家先生托我给您带一幅画。”管理员突然对马恩说。
　　马恩有些疑惑，但又不是对这突如其来的事情感到奇怪。一年过去了，他依旧没有完全弄清楚邻居家都是怎样的人：
　　一号房和二号房的家庭根本就没碰过面，只能从房间里的灯光和时有时无的人声确认他们真的存在；
　　三号房的邻居朋友去世后，现在由一位画家入住，两人在初次见面后就很少联系，不是马恩本人的原因，而是那位画家一天到晚都把自己关在房间里；
　　四号房是马恩本人和妻子的爱巢；
　　五号房是一对合租的年轻男女，但并不是情侣关系，马恩与两人都见过几面，但对方总是行色匆匆，总是没有坐下来了解彼此的时间；
　　六号房过去是妻子广田雅美所用，现在被一对老年夫妇租下来，丈夫是个老绅士，他的夫人也是打扮讲究，如时尚杂志中的贵妇人般。马恩也很少见到这两位，他们在作息上似乎和平常人有很大的区别。
　　尽管马恩本人不怎么了解自己的邻居，但他的夫人广田雅美却正好相反。马恩时常听妻子说，今天又碰到了邻居的谁谁谁，说了什么事情。甚至还趁马恩不在家的时候，邀约邻居的女性们，在家里开派对。
　　然而，马恩从未遇上过，当他回到家里时——无论是准点还是意外——家里都是干干净净的，完全不像是有客人上门的样子。
　　总而言之，妻子广田雅美的主妇生活十分充实，但马恩碰不上那些人，就无法求证。
　　和女性们经常聚在一起不同，马恩等男性邻里的交往就没这么密切，也完全想不出对方会特意留下礼物的缘由。
　　“给我的吗？那位画家？”马恩确认了一下。
　　“当然，我也希望是给我的，说不定是很值钱的画哟。”管理员说罢，就走进里间搬出足足有半个人高的物件。看起来是个长方形的画框，画作被布料严严实实地遮了起来。
　　这时，智波佐助在管理员的房间里四下打量。女性的房间一般都有不少的装饰品，兴许是管理员的品味独特，她的房间里的装饰品造型古怪，有的很抽象，有的像是动物但又说不出是什么动物，有的植物甚至根本认不出来。
　　这些装饰品摆放的位置也很让人感到别扭，智波佐助完全不认可这种审美。
　　他越是在意，这些东西的存在感就越是强烈，让他几乎以为自己得了强迫症，有一种冲动在怂恿他将这些东西统统清理掉。
　　这都是些什么啊，智波佐助心中嘀咕着，目光转向半人高的画框。得到马恩的许可后，管理员正迫不及待地将外边的布料解开。
　　“画家呢？他还呆在房间里？”马恩在一旁问到，“这画是什么时候放在你这儿的？他本来可以直接敲我家的门。”
　　“也许是害羞吧？”管理员耸耸肩，“他三天前就把这画放在这里了，只是我忘记跟你说了。他今天三更半夜就出了门，现在都没回来。”
　　“三更半夜？真稀罕。”马恩表现出很惊讶的样子。
　　“是呢，三更半夜，谁知道他要做什么呢？希望不是坏事吧。”管理员一边说着，一边用力掀开布料。马恩和智波佐助都上前一步，仔细端详起画作来。
　　这是一个巨大的粉红色的甲壳生物：昆虫般的节肢，背上长有蝙蝠般的膜翼，看似头部的位置有漩涡型的椭圆瘤块，瘤快上还生出好几条触须。
　　三人都看不出这是何种生物，平日里完全没见过这般怪形怪状的。更可怕的是，这玩意的前肢正摆弄着某种看起来很先进的古怪仪器，这让它看起来是有智慧的生命，而不是一只单纯的虫子。整幅画的背景看似一处幽深的洞穴内，色调晦暗，许多事物都被模糊化了，只有这只奇怪的生物栩栩如生。
　　“所以说……这到底是什么玩意？”智波佐助刚看到这个奇怪的生物时，就被这晦涩而阴暗的画风吓了一跳。
　　“真可怕呢，但是，画得很好。”管理员回过神来，啧啧有声，“能让人光是看到就害怕，足以证明画家先生技艺精湛。说实话，我挺喜欢的。”
　　“他没有更多的留言吗？例如给我这幅画的原因？”马恩的反应一如既往的平淡，转头再一次向管理员确认道。
　　“没有，他只说把画留给你，但没有说原因，也许等他回来了，你可以去问问他。”管理员回答到。
　　可马恩心中却在想着其它事情，他同样不曾见过这幅画上的生物，但又对其并非完全没有印象。带来熟悉感的是大脑袋在某次聊天时提起的事情，对方一次又一次地吹嘘自己在宇宙中的冒险，还大致描述了一下自己遇见过的神奇种族。
　　在它的描述中，有一种生物就和这幅画上的生物很相似。马恩仔细端详着画中生物的特征，和回忆起来的描述一一对座。然后，他确信了，画中的生物就是大脑袋最经常挂在嘴边的，最早帮助他登上宇宙的生命：米戈。
　　这种被称为“米戈”的生物，在大脑袋口中，是文明和技术高度发达的宇宙种族。其技术实力之强，让它们也被称为“伟大种族”。
　　大脑袋如今的这副样子，也是这个“伟大种族”对他施以“高超的生物技术”的结果。
　　大脑袋虽然时尝将米戈挂在嘴边，但并没有对马恩具体介绍过这种生物。马恩只知道，在这些年来，大脑袋也试图重新联络上它们留在这颗星球的群体，但一直都没能成功。
　　正因为等不来米戈，所以大脑袋这一次进军宇宙，必须全靠自己。之后才有了噩梦计划的诞生。
　　马恩没有将自己对这幅画的了解宣之于口。让他感到奇怪的是，为何邻居的画家会给自己留下这么一幅画？对方现在的境况又是如何？另一方面，他也有点犹豫，要不要告知大脑袋这个消息。
　　他知道，大脑袋从未放弃寻找这个种族，对它而言，伟大种族的高深技术总是那么令人着迷。
　　马恩不说，另外两人揣摩了一阵，也得不出个所以然来。管理员再次将画包好，交给马恩时对他说：“如果你不要了，可不可以放我这里？”
　　管理员的这点收集癖，马恩是一清二楚的。
　　“如果不再需要的话，可以考虑一下。”马恩没有一口答应下来，管理员也不介意，“只是絮絮叨叨地说，可惜了，这种怪画可值不了几个钱，真是浪费他的画技了。”

第一千零九十四章 古怪人家
　　智波佐助看到马恩收起奇怪的画作，欲言又止。管理员在一旁念叨着：“那个画家先生究竟是从哪儿得到的灵感呢？这么奇怪的虫子……对了，明明是送给你的，却是这么一副怪画，你说他到底是什么意思啊？”
　　“如果我见到他了一定问问。”马恩一副轻松的样子说。
　　“我其实有想画的东西，一直都找不到人。既然画家先生连这种怪东西都画得栩栩如生，那下一次我一定拜托他帮我画一幅。”管理员这么说到。
　　马恩听了便问：“自画像？”
　　“得了吧，我都这个年纪了，如果年轻一点说不定还行……要不让他把我画得年轻点？”管理员有些犹豫，但很快就啐了一口，“别说这讨人厌的话了，我要画的是我见过的东西。虽然可以拍照，但总觉得画出来更有意思。”
　　“那究竟是什么东西呢？”马恩又问。
　　管理员一脸得意的表情，神神秘秘地说：“这是人家的秘密。”
　　“好吧，我先带智波佐助先生上楼了。如果你见到画家先生，请务必将他留一会，然后通知我。”马恩恳请道。
　　“没问题。”管理员满口答应，一边送两人到门外。
　　马恩和智波佐助走进电梯里，等电梯门关上了，智波佐助才奇怪地说：“这间公寓还真是什么人都有啊。”
　　“我也很少打听租客的事情，不太礼貌，大家相安无事就好。”马恩委婉地说。
　　“哦，我知道你的意思。放心吧，我可不是那些无良的侦探，随随便便就在别人家里安装监视。”智波佐助爽朗地说，“基本上，只要是合约之外的事情我都不做。”
　　这么说着，他又不禁看了一眼马恩手中的画作，心中也在猜想，画上的东西到底是个什么玩意。虽然画家把自己的作品送人并不是什么罕见的行为，可之前听马恩和管理员的说法，这件事本身就很奇怪。或许这幅画藏有某些秘密，让他有点儿心痒痒的。
　　“需要我调查一下这位画家的行踪吗？”智波佐助便就这么问到。
　　“又想接一个委托？你能同时调查多少人呢？”马恩怀疑地看着他，“如果你每一件事都想做，那我还真怀疑你到底能完成几件事。”
　　“啊，我对效率管理有自信。而且，这位画家先生刚离开没多久，总比调查噩梦容易吧。”智波佐助依旧毛遂自荐。
　　“但今天你要去监视那位烹饪课的老师吧？叫什么来着？对了，宏式先生。”马恩说完，顿了顿，明确地拒绝道：“画家先生的事情我会留意，他毕竟是我的邻居。”
　　“好吧，既然你这么说了。”智波佐助耸耸肩，换做是年轻点的他，说不定就私下里调查了，但现在就和他自己说的一样，不做合约之外的多余事情。
　　两人来到十三楼，出了电梯，智波佐助就开始打量这条走廊和左右的房间。大家似乎都出门了，廊道十分安静，也许是那副怪画的缘故，也许是对马恩的在意，也许是这个公寓有太多传闻，让他看到什么都觉得有古怪。
　　廊道里的僻静让他来形容，那就是毫无生机——不过，他想到“毫无生机”这个词，都不由得自嘲起来：
　　这里可是人来人往的公寓，自己的疑神疑鬼也未免太强烈了一些吧。
　　事实也确实如此，虽然这里很安静，却没有什么奇怪的地方。
　　智波佐助数着门牌号：四号房就是马恩先生和他的妻子的居所。看起来和其它号码的房间没有任何区别，如果不看门牌号，就完全分辨不出来。他也不知道为什么，竟然有那么一刹那的失望，他总觉得马恩先生和他的妻子不会住在这么单调普通的房间。
　　广田雅美小姐出身大户人家，马恩先生看起来也有几分格调，两人的爱巢就算不奢华，难道不应该精致一些吗？也许两人都不是高调的人，但是，情调也可以在细节上去表现，可智波佐助眯着眼睛找了一会，都没有看到能够称之为精致或情趣的东西。虽然很干净，但干净到了甚至感觉不到一点生活的味道就很不正常。
　　在马恩开门的时候，他用手指抹过门缝，真的一点灰尘都没有。
　　他心想：开玩笑的吧？
　　“你们多久打扫一次？”智波佐助装作很随意地问到，“今天才刚刚打扫过吗？”
　　“你问我？”马恩摇摇头，说：“我也不知道，家务活是雅美一手操办的。今天的话，也许清扫过了吧？”
　　智波佐助皱了皱眉头，没有说出口，只是在心中反问：那您的妻子是几点起床的呢？一大早就出门了，还提前把房间清理得这么干净，门外连一点灰尘都没有！
　　他觉得马恩在说谎，也有可能是这个大陆人有大男子主义，对妻子平日里的辛勤毫不在意，也不关注。虽然他是个日岛男儿，但对这种漫不经心的态度还是颇有微词。
　　他听说广田雅美小姐是个美丽文雅的大家闺秀，上流社会的风评极佳，与之相比，这位马恩先生未免就太奇怪了。在他的心中，对马恩的疑虑又增加了一些：明明是大陆来客，也没听说过是人才引进，虽然在最近风头正盛的安习馆任职，却又没有得到校内推荐。在这种情况下，只用一年就娶了豪门贵族的女儿，加入了日岛籍。
　　这种人能没问题吗？智波佐助不信。
　　随马恩进入客厅后，入眼所见果然和他预想的毫无二致：太干净了。尽管他也住过非常干净的房间，但一进入这处住所就能立刻感觉到不同来。这种对比所带来的感觉是清晰而强烈的，就如同从满是浮尘的旧屋进入专人打理的酒店。
　　客厅很亮堂，地板像是刚刚打过蜡一样，连窗外的阳光都在上边打滑。他想要见到的情趣和格调在厅室内都有，诸如艺术性的摆设和精心搭配的颜色也随处可见，柔软的事物和坚硬的事物似乎都有一个固定的位置，花纹和图案入眼和谐，但也有一两处形成显眼的对比。
　　尽管家具都是普通的货色，谈不上贵重，可是，每一件都像是刚买回来一样，正处于最佳的状态。
　　这太奇怪了。
　　也许是地板和窗户的反光让眼睛不适，智波佐助突然感到视野有一些模糊。他下意识扶住墙壁，眨了眨眼睛，一旁的马恩似乎在说什么，但他没有听清，声音就好似从水底传来，又好像是自己在水底，听到了岸上的声音，有一种沉闷的鸣声。
　　在恍惚的一刻，他猛然呛了一口，就好似自己真的在水中似的，呼吸的时候被水灌进了口鼻里。
　　这种窒息感在某一刻是如此的真实而强烈，让他瞪大了眼睛，而眼前只剩下模糊的一片，事物的轮廓在水波中晃荡。
　　他不敢相信，但是，自己的感觉并非作假。他来不及思考这是怎么回事，但他知道自己必须挣扎一下。
　　就在他试图游上水面的时候，似乎有什么东西缠住了他的脚。他往下看去，发现水底下有一片密密麻麻的水生植物，像是藤壶，像是海草，还有别的叫不出名字的东西。在那片密密麻麻的植株中，似乎有什么东西在盯着自己——
　　他感到一只手抓住了自己的肩膀，自己在这股无法抗拒的巨大力量的拉扯下，整个人钻出了水面——他大口喘着气，心悸未定，眼前厅堂明亮，窗外阳光灿烂，清新干净的空气钻入肺中，就好似将杂质给驱除了，又哪来的水呢？
　　智波佐助这时才意识到自己并没有沉入睡中，却就像是做了一场短暂的噩梦。
　　这是……幻觉？智波佐助有些茫然，当他振作起精神，就听到马恩在问：“您没事吧？怎么脸色这么差？”
　　智波佐助扭头看去，只见到马恩一脸关切的表情。他张了张嘴，却依旧没能把自己刚才的经历说出来。现在他清醒过来了，就愈发觉得刚才的感觉有点虚假，他虽然说不清楚，但反正就是没有自己当时觉得的那么真实——只有一点是不做假的，那份惶恐残留到了现在，让他的心跳加速。
　　我这是怎么了？智波佐助没有回答马恩的话，只是在闷声想着。
　　眼皮子底下递来一根烟，智波佐助下意识接过来，发现是自己认不出的牌子。他闻了闻，确认是好烟。
　　“外国货？”他问。
　　递烟的马恩也自己拿了一根，闻言答道：“算是吧，是私人定制的香烟，市场上没卖。”
　　这是大脑袋用它的不可言说的宇宙科技制作出来的“抽不完的香烟”，物如其名，拥有缘缘不绝的资源。如果没有亲眼见到实物，马恩也会觉得这玩意和“永动机”一样荒谬。可是，现在他用了一年，烟盒里的香烟还是那么多。
　　即便如此，他也依旧不相信这个烟盒里的香烟是真正意义上无穷无尽的，心中猜测是大脑袋用技术造成了假象：只是存货多，亦或者制造得快罢了，而生成香烟依旧是需要消耗其它资源的。
　　至于香烟的味道？也没多高级，只是御手洗教授喜欢罢了。
　　智波佐助抽了几口烟，情绪镇定下来了，才问到：“抱歉，马恩先生，刚刚……你刚才说什么？”
　　“没什么，只是问你要奶茶还是要可乐。”马恩温和地说：“家里就这两种饮料了。”
　　“一杯清水就可以了。”智波佐助说。
　　马恩主随客便，给他到了一杯清水。智波佐助在沙发坐下，又觉得屁股下似乎有什么扎着，坐得不安稳，便又起身找了一个坚硬的木椅。这次感觉对了，他松了一口气。
　　他回想起刚才的经历，很难将那种幻觉不当一回事。更重要的是，他才是第一次来到这位马恩先生的家里，就遇到了这些奇奇怪怪的事情。平日里，他可没有这些毛病。
　　所以，是这个家有问题？还是马恩本人有问题？智波佐助瞥着马恩在厨房进进出出，似乎在整一些待客用的小食。他越是怀疑，就越是不想吃接下来会吃到的东西——假设马恩本人有问题，具体来说，是拥有某种让人产生幻觉的技术，最简单的就是下药，而其本人也惯于这么做的话，也许他能在这么短的时间就在日岛发家，就是靠着药物让豪门贵族的大家闺秀着了道，最后不得不屈从。
　　可是，真往这个阴暗的角度去猜测，未免也太膈应人了。智波佐助不喜欢自己这种本能的思路，这就像是直接给这位马恩先生定罪一样，可马恩先生真的做了这些事情吗？
　　但无论如何，这事儿都有些邪性。
　　智波佐助用目光找了一下，发现马恩已经把那幅画摆在柜台上，但这样一来，就破坏了房间原本的和谐美感。如果将整个房间的装修当成精致的艺术品，那这幅画就像是泼了脏水，散发出令人在意的臭味。
　　他想这么对马恩说，但等马恩拿着小食过来了，却又说不出口。
　　“你等会要去找那位宏式先生，对吧？智波佐助先生。”马恩坐下后，就单刀直入地说，“本来我也不想做多余的事情，但是，既然对方可能有点危险，我觉得给你这个东西比较好。”
　　这么说着，马恩从口袋里取出一枚吊坠放在茶几上。其实他原本并不打算给智波佐助先生这个东西，但是，管理员提到的画家的情况，这副交托给自己的怪画，还有适才智波佐助先生的状况，都让他有些担忧。
　　他这一年来也算是有经验了，一旦奇怪的事情开始发生，更危险的东西也会接踵而来。正常情况下，智波佐助先生盯梢那位烹饪课的老师不会有问题，但如今的一些征兆都让马恩在意，这很可能已经不是正常情况了。
　　“这是什么？”智波佐助抓起吊坠观察，发现坠子和链条都是极为普通的铁制品，而且是很低级的铁质，约是一个硬币的大小和厚度，手感比硬币还软，似乎稍微用力就能捏变形了。
　　铁片上用手工凿出凹痕，构成一个五芒星般的图案，但或许是技术太差的缘故，线条歪扭，比之幼儿园孩子的手工活还不如。他摩挲了一下表面，发现还有一些纹理，刚才用眼睛看没有察觉出来。这纹理细密复杂，以带状的感觉沿着铁片边缘蔓延，但没有沿着边缘完全密合，留有一丝空白之处，总让人觉得，这空白的地方理应还有纹理，但确实没有。
　　“你自己做的？”他朝马恩问到，见到对方点头，不由心中腹诽：加工的时候就不会打个底稿吗？
　　接着，他又看到马恩犹豫了一下，再次掏出一个拇指大的瓶子，里边装了一些可疑的墨绿色的液体。
　　“这又是什么？”智波佐助的面皮有些抽搐。
　　“药物。”马恩的话再次让智波佐助的内心掀起巨大的波澜，“可以吃，但最好不要吃的药。”
　　智波佐助无语地看着马恩，刚才他还在心中为这家伙辩解，结果对方立刻就给自己整了一瓶可疑的药物？

第一千零九十五章 诡异山区
　　智波佐助觉得马恩给的药物很可疑，这时候拿出这些古怪的东西也很可疑，总而言之，马恩身上的疑点比之前感觉到的还要深沉，竟是让他一时间觉得自己面对的是个陌生人——他当然不会把怀疑写在脸上，反而是长吁短叹地收下了，直说：“能够为我们这些人考虑，您可真是我见过的最好心肠的雇主了。”
　　一番好话下来，你来我往，也不去提那些明明需要追根究底的事情，双方的感情和默契反而像是加深了。
　　“佐助君，此去定然要小心。”马恩不知何时起都直接称呼这位侦探先生的名字了。
　　“放心，您的事情我一定全心全意操办，一定会把那些可疑的地方查个一清二楚！”智波佐助拍着胸膛说。
　　马恩的妻子一直没有回来，智波佐助虽然想要见见这位传闻中的大家闺秀，但也不方便继续呆下去，他还有雇主的任务需要完成。于是，马恩将他一直送到楼下，这才依依惜别：“记住收好我给你的东西，说不定会有用。”
　　“说不定？那也许用不少呢。”智波佐助笑着说。
　　“希望如此。”马恩认真地点点头，智波佐助从他脸上看不出任何虚情假意的地方。
　　真是个怪人！他心中评价道。
　　智波佐助头也不回地离开了，一直走出很远，拐出一条街，这才停下脚步，谨慎地绕了一圈，看看有没有被跟踪的痕迹。他没有发现马恩跟上来的迹象，心中安定了许多。
　　紧接着，他又快步走到树荫下的长椅处，装作略作歇息，将马恩赠予的吊坠和药瓶拿出来，又一次反复仔细地观察。马恩没有谈及这些东西的用途，只是模糊说了“大概会有用，希望有用”之类的话，他本人似乎也不确定，但也很不希望能派上用场。
　　如此矛盾的态度真是令人在意。
　　智波佐助左看右看也依旧看不出个究竟来。他曾经想要打开药瓶，但又担心其药性，最后决定带回去，送到专业的研究所里进行测试。不过，不是现在，无论吊坠还是药剂，目前看来都挺稳定，而今天的主要任务是对宏式先生的追踪调查。
　　智波佐助进入电话亭，连续打了好几通电话，又从怀里掏出笔记本写写画画，在诸多情报的支援下，他终于找出几个宏式先生目前可能会在的地方，其中并没有他的租屋和实家，这并不让他感到意外。
　　之前他就查到，这位宏式先生参与了一个松散的寻猫会，尽管从他的表现来看，对这个组织颇有微词，但他其实一直都在组织里多有活动。今天他不需要上班，智波佐助听闻他和几个朋友出门了，从旁人描述的那几个“朋友”的特征看来，大抵就是寻猫会的成员了。
　　最近宏式先生的精神多有焦躁，在这种状态下的他也会频繁参与寻猫会的活动。
　　综合多方面的考量后，智波佐助选择了三个自认为最有可能的地点。这些地点的位置相距挺远，最远的两个来回需要跨越近乎半个城区。智波佐助想要规划最佳路线也很犯难，最终他也只能选择距离自己最近的那一处。
　　那是文京区靠近郊外的一处工厂，看地势是建在半山腰，周围青葱一片，完全就是山区。工厂大概在三年前就废弃了，有人去那边露营，也拍过照，刊登在本地的报纸上。智波佐助已经忘记报道的具体内容了，似乎是比较小众的奇闻怪谈。
　　要不是智波佐助近段时间翻阅过本地的旧报纸，还真想不起来。也只有现在锁定了这个地点，才从记忆中挖掘出这些内容。
　　不，应该说，自己曾经看到过这部份内容，而且还恰到好处地回忆起来，完全就是一种巧合。智波佐助如此想着，走进地铁站，大致用了半个多小时，他才抵达距离目标地点最近的出站口。
　　离开车站后，他又打车前往山区，路上司机始终保持沉默，只在停车的时候犹豫地对他问了一句：“客人，你是要去山里吗？”
　　“啊，对，怎么了？”智波佐助闻言打量了一下司机，这人约莫四十多岁，正值壮年，体格消瘦，从技术角度来说是开车多年的老司机了。他现在面带忧色，吞吞吐吐，智波佐助也不催促，只是静静看着他。
　　终于，司机吐了一口气，劝道：“也没什么问题，这么多年都没出什么事情，不过，你最好在太阳落山之前离开。”
　　智波佐助不动声色地说：“是山区有什么问题吗？我听说一直有人往那边跑，也没见出事。”
　　“啊，对，是有人去那边露营。大部分没事，但也有几个……”司机又犹豫了一下，改口道：“总而言之，山区都不安全，这季节的野兽正是精力旺盛的时候呢。太阳落山后，山路就不好走了，容易出事。”
　　“可以理解，放心吧，我不会停留太久。我只是想去看看而已。”这么说罢，智波佐助脸上浮现失意之色，“其实，我也不知道自己在找什么。”
　　他这副模样就像是个感情受创，前来散心寻真的伤心人。
　　“去什么地方不好，一定要来这里呢？”司机嘀咕着，也没有再劝，坐回车位后就直接倒车离开了。
　　智波佐助看得很清楚，这位司机对这片山区有某种心结，但又不愿说得太明白，或许是交浅言深让他感到纠结罢。但智波佐助也没有劝导，毕竟，他无论如何都是要进山的。那处废弃的工厂所在的位置，比他想象的还要深。
　　他很疑惑，那个工厂原本是生产什么东西呢？竟然会在这么偏远的山区里，一般而言，这种位置的厂房改造价格不菲，十分不划算，能生产的产品也会受到巨大的限制。
　　他怀疑这才是工厂倒闭的真正原因，而不是那些小报的奇闻怪谈所描述的那样：存在某些古怪的因素。
　　这厂房在当地政府有登记，被废弃也不是小事，需要办理许多手续，如果真的有怪事发生，早就传得沸沸扬扬的，政府也不会不理会。而且，小报最喜欢的就是捕风捉影，夺人眼球，根本就没什么信誉可言。
　　总而言之，智波佐助心里没什么负担，一身轻装地上路了。他也不打算在山里过夜，找得到人算是运气好，找不到人的话就要立刻前往都市的另一端，实在没什么时间浪费。
　　山路最开始的一段算是好走，有车道也有步行的台阶，还算宽敞，只是铺设路面的材料并不连贯，一段是水泥，一段是泥土，一段是石块，一段是沥青，交替反复。越往山里深处，路面状况就越发变得险恶，坑坑洼洼暂且不提，宽度也变得不一致，有时路面宽度只有三米，侧边就是一截陡峭的坡面。如果开车进入，实在是令人提心吊胆。
　　智波佐助在这一路上也发现了游人的踪迹，正如他所知道的那样，这个地方不算人迹罕至，平日里也有旅行的背包客和野炊的人群，他们扔下的生活垃圾很是惹眼。智波佐助停在一处野炊的火坑旁，随手拾起地上的一截塑料瓶，看上边的生产日期还是上个月。也就意味着，最近这两个月有人来过这个地方。
　　从树冠漏下的阳光在泥土和落叶上扎满光斑，只有进来了，才能意识到这里林木之茂盛要超出外边看到的程度，而且也没有什么明显的指示物。如果有人在这里偏离了主要干道，又没有携带工具，很有可能在山里迷失。
　　智波佐助利用影子分辨方向，沿着主干道走了挺久，分明已经来到山腰处，却不见厂房的踪影。他有些困惑，主干道在这里就断了，水泥路破碎了一大截，像是被什么重物砸碎了，又像是山体运动导致道路受损，但是，路面确实没有向前延伸，更往前就只有泥土小径，能够清楚看到人们留下的鞋印。
　　可是，如果主干道在这里就断了，那么，工厂呢？工厂不应该设在道路的中间或尾端吗？就算偏离主干道，也应该有利于人们和车辆的往返的路线。可他面前，中断的主干道后方，以及往旁边幅射的区域，全都已经被杂草、灌木和树木占据了，完全就是一副野生的自然景象。
　　莫非是找错地方了？智波佐助百思不得其解，他确认自己的位置和方向是正确的，便在周遭来回走了几遍，却连一点痕迹都没有发现。只能确认，有人从这里开始，继续向上跋涉。他没有办法，只能循着人迹继续向上攀登，现在他有点后悔穿着一身沙滩便装了，为了便于行动，就随地拾了一根树枝当拐杖。
　　他走着走着，随手挥舞树枝，突然觉得挺趁手的。虽然是随手拾来，却没想到这树枝的质地异常坚韧，敲在石头上也不见破损。
　　没多久，他就看到了山顶，从这个高度看向四周，还能看到几处稍微低矮些的山头，完全可以确认，视野遍及之处确实没有人造建筑的轮廓。
　　太奇怪了，他不由得这么想。
　　而且，他还发现到了这个高度，就再也寻不到行人的踪迹了。偌大的山头仿佛只剩下自己孤零零一个人，令人胸闷的暑气更是加剧了一股油然而生的气馁感。
　　尽管山里有不少声音，树梢哗然，鸟儿齐鸣，虫子在振翅，入眼所见的所有事物都活泼得令人烦躁，但是，依旧让人心生惶恐，就好似人类只剩下自己一个，而这些活泼乱跳的东西都和自己格格不入。
　　它们的动静越大，就越是让人不安，觉得四面八方都变得险恶。
　　都已经走到这里了，让智波佐助有些不甘心立刻下山，他决定一直爬到山顶。行行复行行，肉眼可见的山顶却需要绕一些远路，以避开那些不适合人走的地方。
　　当他转向一处稍微平整的坡地后，已经看不到原来选好的山顶标识物了，却突然发现山顶竟然是一块半悬空的巨岩。从原来的方向看不出来，但从现在的方向眺望，很清晰就能看到巨岩凸出到山崖外的部位，面积之大让人胆颤心惊，生怕一有点动静，整块岩石就从这边倒塌下来。
　　智波佐助放缓了脚步，开始犹豫是不是真的要继续往上了。可就在这时，他的眼角处有什么东西闪烁了一下，他陡然停住脚步，朝那个方向望去，没看清楚，便又往回走了几步。在阳光的反射下，那闪闪发光的事物是存在的，而且是很大的一片铝合金屋顶。
　　智波佐助哑然，那东西所在的位置，确实就是半山腰，但距离主干道的终点有一段距离，和自己得知的位置不太相符。而且，大概是因为障碍物太多的缘故，导致他在主干道的终点完全看不到它——那里应该就是废弃的厂房，而自己已经走过头了。
　　可是，看来看去，依旧觉得那厂房的位置实在古怪。在这么难找又难行的地方修建厂房有什么意义吗？
　　不过，既然废弃厂房的位置那么偏僻，对那些热衷于秘密行动的团体而言，无疑是极佳的去处。游人若是找到了地头，也会为自己的发现大吃一惊吧。
　　智波佐助瞧准方向，正要寻路而去，却听到背后陡然传来巨大的响动。他下意识回头，就看到一片如阴云般的鸟儿和虫子振翅飞起，其规模之大令人心悸，更带有一种哪怕炎炎夏日也驱不散的阴森。
　　虫群夹杂在鸟群中，显得十分混乱，它们在暴动，在攻击彼此，也在不断向上高飞，直冲山顶的巨岩而去，就好似在竞争谁能更快抵达巨岩一般。
　　这景象实在罕见，智波佐助也惊呆了。才过了一小会，山顶的巨岩已经被鸟群和虫群整个儿包住了。这些有翅生物密密麻麻，攀附在巨岩表面，不留一丝痕迹，就像是一团黑乎乎的不断蠕动的浆汁。
　　智波佐助不明白这是怎么回事，但大自然的事物有时会让人感到陌生与害怕，他也不例外。他一点都没有靠近那边的想法，反而走得比来时还快，他一点都不想呆在这个地方了。
　　他的离去没有受到干扰，等他靠近了在阳光下闪烁的屋顶，就立刻意识到，厂房所在的山腰位置刚好，既能看到山顶的情况，又距离山顶有好一段距离。
　　联想起刚才看到的诡异山顶景状，他不由得想：如果厂房修建在偏离主干道的地方是有意义的，那该不会就是为了观察山顶的情况吧？
　　想到这里，他又不由得为自己的无端臆想而发笑。虽然之前的山顶景象是他前所未见的，但放在这片山区应该不是什么罕见之事。但随即他又想到，既然连自己都觉得那景象诡异森森，那其他来过这里的游客也定是如此，应该会有人说出去，但为何不在本地的报纸上有见过相关报道？
　　他一边想一边走，不知不觉就距离目的地很近了，已经能够清晰看到厂房的外部了。可在这个距离，立刻有一股难言的臭味钻入他的鼻腔，让他不由得停下脚步，捂住鼻子。
　　这股臭味很腥，又像是很多腐烂物淤积在一起，很长时间没有清理。他很难想象，散发出这股臭味的前方，那片废弃的厂房里，究竟有什么东西。而且，他也很难想象，竟然会有秘密团体选择这样一个地方进行集会——那些人都是普通人吧？究竟是多大的冲动才能让那些人忍受这样的味道？

第一千零九十六章 宏式先生在行动
　　废弃的厂房虽然散发出恶臭，但没有肉眼可见的垃圾堆积。智波佐助用左手捂住鼻子和嘴巴，在外围探寻了一阵，没有发现有人出入的迹象。厂区占地面积不大，一眼就能望到头，地面是用碎石铺成，如今长满了杂草。他数了数，总计有三座仓库，两排长屋，和一座生产车间，如今全是荒废的状态。
　　智波佐助小心翼翼地从房子和房子之间穿过，避开长满锈迹已然断裂的悬梯和墙皮，透过窗户窥视厂房里的状况。车间里有不少机器，虽然没有开动，也看不到一个人影，但明显可以看到仪表盘上的指示灯还亮着。
　　原来这里还没有停止供电吗？智波佐助不由得想到。既然如此，那定然还有人停留在此处做事，或许就是宏式先生等人的寻猫团体。不过，让他疑惑的是，那些人用这些机器做什么？
　　他左看右看，也分辨不出大多数机器到底是做什么用的，只能肯定这是一条生产线，通过传送履带连接多个加工器械，在传输线的末端有装箱器，还堆叠着几个样品箱。这些箱子长宽高都是一米，十足的正方形。智波佐助依旧感到困惑，这种箱子用在生产包装上挺少见。
　　他没有在车间找到后门，也不太想从正门进入，那太显眼了，于是就从狭道转向仓库和排屋。仓库也都只有一扇正门可以出入，大门已经上锁，窗户足足有三米高。排屋都是两层，每一层有六个房间，应该是用来办工或让员工临时住宿。
　　排屋有两处楼梯，一处是沿墙的铁扶梯，一处在建筑的正中间，正好将房间区分成左右各三间。铁扶梯摇摇欲坠，看起来挺危险，智波佐助也不想爬上去。
　　现在他有点犹豫，似乎无论如何，自己都得冒着曝光的危险才能深入到这些房间里。但真的有这个必要吗？
　　如果这里真的有人，那他应该能发现一些痕迹，亦或者听到一些声音，正常利用这个地方的人可不会和自己一样鬼鬼祟祟。
　　如果这里没人，自己也没停留的必要。这里的臭味实在难顶，让他心敲退堂鼓。
　　至于厂房里到底在生产什么东西，他虽然也有探究的欲望，但也不是很强烈。就眼下的情况而言，他总觉得有点说不上来的古怪，尤其不想节外生枝。
　　他已经记下了这个地方，等到做好准备，接到了更进一步的委托，再找上门也不迟。反正这里路况难行，就算真的有人在做什么不堪入目的事情，也很难悄无声息地在第一时间将这里的东西转移。
　　智波佐助给足了自己立刻离开的理由，正准备照办，却感到口袋一热。热度提升得如此之快，也毫无征兆，就像是被燃烧的烟头戳了一下。智波佐助吓了一跳，往口袋里一掏，这灼人的热度又一瞬间就消失了。
　　他确信这种刺人的痛感不是自己的错觉，因为他摸到了一个小瓶，瓶身还残留着丁点温度。这是马恩先生给他的药瓶，他取出来一看，发现瓶子里可疑的墨绿色液体正在冒出细小的泡沫，颜色似乎也淡了一些。
　　智波佐助心中奇怪，但又不明白究竟。马恩先生只说这是药物，让他不要轻易服用，但眼前看到的现象，又似乎不单纯只是药物。他觉得瓶子里的液体正在发生某种化学反应，可问题是，为什么会这样？这里有什么条件完成了反应的催化吗？还是说，这是一种定时的反应？产生这种反应又有什么意义？
　　但他当时没有详细询问，就是看出了那位马恩先生不会回答。
　　正当他浮想联翩的时候，瓶子又开始发热了。瓶子里的液体开始沸腾，瓶身瞬间过热，炙痛了他的手掌。他慌不迭将瓶子扔下，但瓶子没有破碎，只是咕噜噜滚出了一段距离。
　　这到底是怎么回事？智波佐助的念头才刚刚浮现，就感到脚下传来震动。这种震动的强度不大，却很细密，和他所经历过的地震不太一样。地面的碎石已经明显跳动起来了，那个发热的瓶子也在跳动，里边的墨绿色液体正在褪色，变得淡绿后，又以肉眼可见的速度染上了一丝红色。
　　盯着颜色发生变化的药水，智波佐助突然意识到，地面的震动是因为地下有什么东西在移动。而药水的变化似乎正是一种提醒。
　　他感到了，地下的东西在厂区绕了一圈，陡然向自己这边冲来。这种目标明确的动向令人记忆深刻，无论地下的是什么玩意，它都是有意识的！
　　智波佐助想不出那会是什么东西，但他本能地拾起药瓶，拔脚就往厂区外跑。
　　地下的东西果然追上来了，智波佐助心中骇然，地面的震动感让他觉得这东西的体积不小。在他的经验中，体积往往和破坏力挂钩，等同于一个成年人的话，就拥有致命性。而他现在手无寸铁……不，他还拿着一根坚硬的树枝，但想要凭此和这莫名的东西肉搏可不是什么好主意。
　　这东西来得很快，迫使他不得不改变方向，从狭道中跑出去。只有在场地开阔的地方，才有周旋的余地。如果是狭路相逢，那就是勇者胜了，而他一点都不觉得自己会是那个勇者。
　　当智波佐助跑到厂房中央的开阔地时，就见到一群人骑着越野自行车鱼贯而入。尽管这些人都身穿骑行服，戴着头盔，但他依旧从那群人中认出了自己要找的宏式先生。
　　宏式先生在人群里不显得特殊，不过，当智波佐助望向他的时候，他似乎也察觉到了，微微转头，两人的视线就撞在一起。
　　宏式先生的脸上没有任何意外的表情，反而是其他人中的某一位大声喊道：“有人闯进来了！”
　　“哦哦哦，让我看看，是哪儿来的小猫咪？”有人用轻佻的语气接着说：“一个油腻的大叔啊，真没趣。”
　　“这家伙到底是什么来路？为什么会在这里？”也有人困惑地问道。
　　不过，智波佐助可没有给他们答疑的心思。藏身地下的东西朝他追来，而前方又被一群人堵了个正着。饶是他经历丰富，此时也不由得心中发苦：原来自己确实找对地方了，却比正主快了一步，眼下的状况实在有些尴尬。
　　“要留下他吗？”那群人还在叽叽喳喳地讨论对智波佐助本人的处理方案，对地面的震动一点都不上心。
　　现在，智波佐助算是明白了，地下的东西肯定是这群人刻意布置在这里的。他们没有放任外人通行，而是有一个古怪的“门卫”。而且，这些人还很笃定，这个“门卫”能处理掉寻迹而来的麻烦。
　　他们的语气平淡，态度轻慢，让智波佐助感受到了深深的恶意——平日里也许看不出来，但他们现在的反应已经证明了，这些家伙全都是罔顾人命的恶徒！
　　自己的处境很危险了！智波佐助心念电转，若非必要他很不愿意动武，但如果是危及生命的时刻……他的脚步缓了缓，拉开裤头，伸手探入裤裆，似乎要掏出什么来。
　　然而，还没等他掏出东西，就看到宏式先生低声说了句什么，对方的声音很小，他没听清，但其他人明显是认可了。于是，就有人吹了一声口哨。
　　智波佐助已经感觉到脚后跟的地面鼓包了，仿佛是地下的东西要扑出来，但口哨声一响，动静就迟钝了一下，紧接着，震动开始减弱。那东西似乎离开了。
　　自始至终，他都没有看到那东西到底长得什么样。
　　智波佐助松了一口气。没有被夹攻算是好运，那位宏式先生让这群人对自己有了兴趣，但也能看出，宏式先生在这群人中虽然不显眼，但说话还是有一定份量的。
　　智波佐助在之前调查中，一直觉得宏式先生和他的这些团体内部的朋友相处不会很好，但现在看来，似乎在集会的时候，这些人都会把自己的实际态度掩饰起来。眼下看到的他们竟然步调一致，一块儿骑行游山，竟有点其乐融融的味道。
　　“你们这是在团建吗？”智波佐助一边问，一边将手从裤裆里拿出来，手中空无一物。
　　“啊，你这人可真恶心，竟然在这种时候还摸裤裆？”有人嫌弃出声。
　　“这家伙该不会有特殊的癖好吧？”也有人嘻嘻哈哈地讽刺，“听说还是个侦探呢，侦探就是这个样子？”
　　智波佐助闻言就想反驳，他可不想因为自己的缘故，让侦探这一行风评被害。但他想了想，好像也没什么可以辩解的，他确实喜欢在裤裆里藏东西，而他见过的同行人一个个都有自己的怪癖——
　　虽然侦探也是人，也有压力需要释放，但是，这么多同行都有怪癖的话，似乎还真的有点问题。
　　然后，他很快就将这个想法甩出天外了。他告诉自己：其实有很多侦探为了标榜自己的与众不同，才用怪癖把自己包装起来，这是一种经营人设的方法，没什么好追究的。
　　毕竟，大家都是从故事书和影视作品里接触侦探的，而那些侦探角色只有刻画鲜明，才能加深观众的印象，所以，每个侦探角色都会有强烈的个人风格。这就导致了在日岛，很多人的第一印象中，往往对“拥有强烈个人风格”的侦探更有期待感，先不提侦探的真材实料，广告效应可是很好的。
　　“你们知道我？”智波佐助压下心中的尴尬，反问到。
　　“嗯？哦，一开始不知道，但宏式先生不是这么说了嘛。”有人回答道。
　　那些人看到智波佐助一脸镇定的表情，便聚在一起小声地窃窃私语。
　　“喂，这个地方到底是怎么回事？你们又在这里做什么？”智波佐助打了个直球。
　　“我们？我们在做‘可能有趣，但实际并没有那么有趣”的事情。”那些人用意味深长的语气回答，“而且，既然你是侦探，还找到了这个地方，应该不是普普通通的散步吧？我们才应该问你，你为什么会在这里？”
　　这人话音刚落，立刻就有人捧哏：“不老实的话，会变成稀烂的粪便哟。”
　　智波佐助心想：为何会变成粪便？但他很快就联想到了之前在地下穿行的那东西——他设想，那东西会是某种活物？一种会吃人的动物？可是，什么动物才能在地下移动得这么快，动静这么大？远古穿山甲吗？
　　“好了，这位侦探先生就是本日的团建节目，我相信，他的脑子一定很值当。”又有一人大声说：“宏式，我们可是听你说的，你得想办法换来一些好东西！”
　　听同伴这么说，其他人也躁动不安。智波佐助看到了，不少人的脸上同时浮现了恐惧和期待，两种截然相反的表情让他们的面部看起来有些扭曲，像是恶鬼一样。
　　智波佐助也很在意他们话中的意思，刚想开口询问，就见宏式骑车直往自己这边驶来。其他人则四散开来，混乱无章地停放自己的自行车。
　　智波佐助觉得这些人可真够古怪的，明明组织是有序的，但却偏生要摆出一副混乱的样子：他已经看出来了，这些人其实习惯性想要把车子放在一起，却硬生生变了方向，勉强找了不同的方位。
　　他完全不明白这有什么意义，或许是这个团体的一种自我洗脑的方式？但他过去见过的洗脑都是在强调诸人步调一致，想法一致，而不是刻意制造混乱。
　　“所以，你们这是……”智波佐助狐疑地盯着宏式先生，对方今天的气色不错，也没有神经质的表现，反而能从脸上看到一种刻板的平静。
　　“我就知道我们一定会见面的，但没想到会这么快，而且还是在这里。”宏式先生的面部肌肉扯了扯，似乎是在露出笑容，却有些瘆人，“你盯了我很久了，侦探先生。”
　　“你知道我？你早就发现我了！”智波佐助有些吃惊，他没想到自己竟然在不知情的情况下被目标察觉了。
　　“哦，你的手法对人类挺有效，但也仅此而已。”宏式先生的回答很爽快，但用词却很奇怪，“我想，你对这里的事情很好奇，我可以给你机会。不过，如果你不想被那些家伙摘除大脑的话，最好按我说的做。”
　　“你——”智波佐助确实很好奇，但是，对方的话充满了不详。
　　“我知道你们在找猫，但却没想到，你们竟然在做违法的器官生意？”智波佐助心中沉甸甸的，语气也极为严肃。他清楚，自己发现了这群人的秘密，这片厂房很可能被这群人当成了器官生意的加工厂，而他们绝对不会轻易让自己离开。
　　“先别忙着对我有敌意，侦探先生。在我看来，我们有合作的必要和前提。你应该也发现了，我对这些人没兴趣，他们很烦人，又没什么用。”宏式先生低声说。
　　“你想摆脱他们？”智波佐助眯起眼睛，在心中分辨真假，权衡利弊，顺带嘲讽一句：“为什么？因为心中突然有了正义？”
　　“如果正义会让你开心，那就当是正义也行。实际上，你们的社会规范和道德观念对我没有意义。”宏式先生依旧用奇怪的遣词造句回答道：“我想摆脱他们，自然有我的理由，这点不用深究，因为你已经身不由己。”

第一千零九十七章 异态物种
　　宏式先生没有威胁的口吻，但也没有夸大其辞，侦探智波佐助本人心中赞同，但嘴上却不服：“身不由己？这话就你们这几个人真没什么说服力。”
　　宏式先生盯着他，智波佐助觉得他的眼眸就好似某种液体一样在晃动，微微泛起的冷光让那平静的眼神令人不寒而栗。智波佐助也有些害怕，他不明白，为何身经百战的自己会在和一个普通人的对视中落了下风，但他不可能在敌人面前示弱。
　　“嘴硬也没用。”宏式先生的嘴角不自然抽搐一下，似乎是想露出个笑容，但却让整个表情变得阴沉。
　　“喂！宏式！你还和那家伙说什么呢？快来帮忙！”有人在那边喊道：“是你要活捉这个老家伙的，现在那个怪物没东西吃了，你得负起责任，去给他喂食！”
　　怪物？智波佐助心中赞同，这些人所言就是之前在地下追着自己不放的东西吧。他想不出那东西到底长得什么样，心中也很是好奇。
　　“看来他们对你有点不满？”智波佐助挑衅道。
　　“如果你见了那个怪物，语气大概会和善一些。”宏式先生没什么表情，转身就走，“来吧，我带你去见见它。”
　　“可以吗？我可是你们的俘虏！如果被我知晓那东西到底是什么，下一次你们还想抓我就没那么轻松了！”智波佐助故意朝那群人大声说到。
　　那些人呆愣片刻，便全都哄笑起来，七嘴八舌地讥讽道：“这个老家伙还惦记着下一次呢，真是天真。就算是侦探，肯定也拿那样的怪物没有办法。”
　　“我还想着怎样拷问他呢，现在看来不需要了。宏式，你要带他去见那个怪物，记得给他准备一块尿布！”
　　“看来你们对那个怪物很有信心。”智波佐助一点都不在意那些人的嘲讽，平心静气地跟上宏式先生。
　　宏式先生没有回答，带他去往其中一座排屋。两人停在一楼，宏式先生用钥匙打开楼梯口右边的房间，侧身让智波佐助进去。智波佐助心中打鼓，脸上却波澜不惊，他一副当仁不让的表情走进去，四处看了一眼。
　　房间不大，大概是一间办公室。办公桌塌了一半，歪歪斜斜靠在墙边，椅子也被砸碎了，各种零件散落得到处都是。地面上有不少已经干涸的血迹，还有一些不知道是什么的液体，就像是有过一场激烈的战斗。
　　“那怪物是你们抓住的？你们和它战斗过？”智波佐助试探着问道。如果真是如此，那就得重新评估这些人的战斗力了。
　　“不，这是别人留下来的。”宏式先生毫不掩饰地说：“这个身体没有与那种规格的东西较量的余地，其他人也不可能打赢。”
　　“但你们还养着它，甚至把它当成守卫。”智波佐助沉声道：“那东西不是那么容易就能驯服的吧？虽然我没亲眼见到它长得什么样，但从动物的习性来说，它们都是欺软怕硬，弱肉强食。”
　　“那东西不是动物，至少不是你们定义的动物。”宏式先生回答道：“它也不是被我们抓住的，那些人只是获得了喂养它的权力。因为喂养它，所以可以让它做一些简单的事情，但不要觉得这是一场平等的交易。那些人不是饲主，只是劳工罢了。”
　　智波佐助奇怪地看着他：“你一直说‘他们’，你自己呢？你认为自己和他们不一样？”
　　“不是我认为，而是本来就不同。我和他们是……两种不同得概念。”宏式先生似乎在苦恼于自己该如何解释，但他的说法就好似他不是人一样。智波佐助又仔细打量了一下这个男人，却无法找到对方“不是人”的地方。
　　所以，这家伙真的在精神上有问题吧？智波佐助这么想着，没有纠正对方的说法。
　　“那么，如果他们是劳工，饲主另有其人，而你又和他们完全不一样。那么，饲主是谁？你又是谁？你们为何会纠缠在一起？”智波佐助顺着宏式先生的话问到。这群人的头顶上还有某个未知的幕后黑手，这个结果一点都不让智波佐助感到意外。
　　“知道吗？你是侦探，有强烈的好奇心，也有很强的行动力，这些对我而言都是好事。”宏式先生依旧是那副平静的口吻，说：“但是，我没办法告诉你这些答案，不是我不知道，而是我无法说出来。”
　　他的回答很直接，也没有任何掩饰的意思，这让智波佐助有些诧异。
　　“你竟然没有骗人？”智波佐助说。
　　“为什么要骗你呢？我说过了，我们有合作的基础。不过，你怎么知道我没欺骗你？”宏式先生的脸上有一丝意外的神色。
　　“我可以看出谁在说谎。”智波佐助得意地说。
　　“真是吗？我不信。”宏式先生笃定地说：“你们研究同类很久了，所以有一套系统性的方法看出同类的心理变化，但是，我和你们不一样，那一套方法在我身上是行不通的。虽然我确实没有说谎，但那只是没有说谎的必要，如果你将自己对其他人的方法生搬硬套到我身上，得出的结果就算正确了，也不过是凑巧罢了。”
　　“你可真有信心。”智波佐助沉声说：“你就这么笃定自己和其他人不一样？”
　　“看来你是没有相信，我可以理解，因为我无论怎么看都只是我，这个叫做宏式先生的我。”宏式先生再次露出神经质的笑容，“没关系，你就这么认为吧，这不会影响任何结果。”
　　“好吧，如果你硬是要这么说的话——”智波佐助耸耸肩膀。
　　“很好，如果没有问题了，我就要开门了。”宏式先生盯着智波佐助说到。两人静默一会，宏式先生走到倒塌的办公桌边，拉开桌柜，从里边取出一个喷雾器。
　　“这里边装的是信息素，将它喷上能够让那东西识别我们。效力最多能维持一个月，但就算喷了这些信息素也不保险。”宏式先生一边解释，一边在自己和智波佐助身上喷了两下。
　　智波佐助默默地任这人施为，并将他的话牢记于心。如果这位宏式先生真的没说谎，那之前的“合作”一说也是认真的了，否则现在也不会这么耐心地解释。智波佐助不轻易相信他人的话，但他观察到现在，也不能否认，一旦这群人起了内讧，对自己就是大大的好事。
　　宏式先生说的“开门”，指的是这个房间里的残破沙发。沙发面早已经破了，里边的填料就像是内脏一样裸露在外，腥臭发黑。智波佐助观察破损处，配合自己之前所见，就觉得是某种动物的爪子挠破的，而且，这爪子可真大！
　　宏式先生拉着智波佐助坐在沙发上，智波佐助顿然一脸嫌弃。但还没等他说什么，两个人的身体陡然向后翻转，速度之快，让智波佐助完全来不及反应。他觉得自己掉落了两米，摔在一处软绵绵的堆积物上，没有受伤，下一刻，身体就开始向斜下方滑落，宛如坐上了一条长长的水上滑梯。
　　因为没有灯光，智波佐助完全看不清周遭是什么情况，只觉得身下的“滑梯”里淤积的液体又滑又腻，让他很不想触碰。但现在已经晚了，他暴露在外的肌肤已经涂抹得到处都是。
　　“别担心，这些液体是用那个怪物的体液加工而成，对人体的危害不大。”宏式先生的声音从身侧传来，才让智波佐助知晓，原来这条“滑梯”如此宽敞。
　　但他还是很在意“危害不大”的说法：”也就是说，还是有危害？”
　　“人类的身体太脆弱了，就算只是呼吸空气也会受到危害。”宏式先生这么回答，让智波佐助不由得在暗中翻了个白眼。
　　智波佐助没有追究下去，正如宏式先生说的那样，他现在就是身不由己——尽管他还有手段没有用出来，但这个处境就是他之前做出的选择的结果。
　　下滑了大概足足有二十几秒，智波佐助能感受到倾斜角度的变化，心中取了个平均值去计算，得出自己两人此时已经抵达地下五十米左右的深度了。前方终于有了光亮，一开始还很远，但迅速接近，智波佐助看到了一个圆形的出口。
　　即将滑过出口的时候，他想减慢速度，免得身体飞出去，但宏式先生先一步阻止了他。他还没来得及说话，两人就已经脱离滑道，飞腾在半空中。令人惊异的是，重力好似在这里就消失了。
　　两人现在完全是依靠惯性在半空移动，智波佐助打量了一下四周，发现这是一处钟乳石岩洞，高高的岩顶距离地面足足有六层楼的高度。岩洞内空气冷冽，凝结的水珠不断从上方倒悬的钟乳石尖滴落，有几粒打在智波佐助身上，令他不由得起了一阵鸡皮疙瘩。
　　岩洞里长满了发光的说不出名字的植物，这里边的光亮全是它们提供的。
　　宏式先生用一只手抓住一根从岩顶垂落的藤蔓，另一只手抓着智波佐助，就好似母猴带着小猴，在钟乳石的下方荡来荡去。
　　智波佐助没心思去考虑两人的姿势问题，他已经被下边的东西吸引住了。入眼所见是一处深潭，植物散发的光芒映在水面，时不时被涟漪撞破，形成了细小的闪烁的碎片。
　　还没等他开口询问，就见深潭下浮现一个巨大的轮廓，下一刻就有多条长满鳞片的触须探出水面，紧接着是臃肿的身躯。这是一个足足有面包车大小的异形躯体，很难形容它长得像是什么，智波佐助见过的事物都没有能拿来和它类比的。
　　让他感到更为惊异的是，这东西同时具备动物和植物的某些特征，但又有一小部分身体呈现为流质。它还没有完全从水潭里爬出来，也不清楚藏在水中的另外半截身体是什么样子。
　　它还有一个水蛭般的口器，口腔能如花瓣一样敞开，但没有眼睛。
　　果然如那些人所言，这东西只能用“怪物”来描述。一看到这个大家伙，智波佐助的身体就像是通了高压电般，不自然地抽搐起来，他天然感到惊恐，一股热流沿着腹部而下，但他不清楚这种恐惧的由来。尽管这个怪物确实前所未见，但也没有完全超过人类对“怪物”的想象力。
　　在一些虚构的作品里，智波佐助见过更加恶心的怪物形象，但那些都只能让他反胃，而不是像现在这样感到害怕。
　　情绪的突然迸发让他的脑子有点僵硬，直到宏式先生的话声传过来：“真倒霉，你不会真的要我准备尿布吧？”
　　智波佐助打了个激灵，连忙用力收缩小腹，他已经感觉到腿根微微湿润了。他看向宏式先生，厚着脸皮地说：“怎会呢？你以为我会害怕下方的那玩意？我见过比它更可怕的东西。”
　　“其实你不用掩饰，因为这就是你们的生物性反应。”宏式先生说：“只要你们没有对基因进行调整，就无法违抗基因赋予的本能。你们会恐惧，会大小便失禁，都是理所当然的。”
　　“不——”智波佐助羞恼地说：“能不能别提大小便？我们文雅一点。”
　　见宏式先生不说话，他连忙岔开话题，也借此机会将自己的注意力从下方的怪物身上挪开。仿佛不去看，不是特别去注意，心中的惊恐，身体的反应就会减轻一般。
　　“这东西到底是什么玩意？”他问。
　　“这是它们的造物，是飞天水螅和黑山羊幼崽的杂交。你现在的肉眼所见到它是不完整的，这东西继承了一部分飞天水螅的特性，它能飞，而且有一部分身体并非物质构成，或者说，并非我们如今了解的物质态。”宏式先生解释道。
　　智波佐助听得一头雾水，他不明白什么是“飞天水螅”，只能从字面意思去想象，某种会飞的水螅？至于“黑山羊幼崽”似乎更好理解一些，他见过山羊，还喝过母山羊的奶。
　　“所以，这是无脊椎动物和脊椎动物的杂交？”智波佐助下意识又想仔细瞧瞧下边，但他还是忍住了，“它长成这个样子？”
　　“哦，你不理解飞天水螅和黑山羊幼崽，没关系，这两个名字都不过是用你们人类的语言来命名罢了。总而言之，那是两种完全不同的怪物，下边的是杂交出来的新怪物。不过，这场杂交实验是失败的，因为下边的这东西其实没什么用处。”宏式先生这般说到。
　　“之前你提了‘他们’，是‘他们’做了这场实验？这个废弃的厂房，是‘他们’的试验基地？你们这些人是在帮‘他们’干活？”智波佐助连忙问到：“他们到底是什么人？一个邪教团伙？”
　　“是它们，啊，是了，这个国家的语言不会明确区分人和其它东西。”宏式先生恍然，便继续解释道：“它们不是人类，我不能告诉你它们是什么，我知道它们是什么，但不能从我这里说出来。听我说，侦探，你真正要找的家伙，并非人类，下边的这个怪物就是最好的注解。”

第一千零九十八章 精神病人思路广
　　智波佐助一直认为，宏式先生已经在噩梦的压力下变得精神不正常了，但怎么也想不到，这人竟然会涉及一场生物实验。但对于宏式先生所言“敌人不是人类”，智波佐助心中仍持保留意见。
　　确实，眼前的怪物十分可怕，让人打心底感到惶恐。但认真想想，在人类的科幻作品里，相似的情节和造物可不在少数。智波佐助虽然听不懂宏式先生说的那些物种，但通过这些作品的类比，反而觉得很好理解。
　　他有点可惜地看向宏式先生：但凡这个男人多看一点小说电影，多学习一点科学知识，亦或者精神正常一些，也不会被一个绑架他人来进行非法生物实验的阴谋团伙给蒙骗了。
　　无论如何，下方被科学实验杂交出来的怪物拥有很强大的力量，其幕后黑手究竟还做了多少实验，圈养了多少怪物都还是未知数——从最坏的角度猜想，一旦他们失控，说不定真会引发科幻作品里的那些灾难。这难道不是比噩梦的危害更甚的事件吗？
　　但他还是不明白，为何这群人要找猫，难道“寻猫”只是托词吗？宏式先生是噩梦的受害者，这些人也是吗？更进一步来说，噩梦事件本身莫非也是这个组织引发的某种实验危机吗？
　　虽然他很想将自己目前在调查的事情全都串联起来，但是，总有一种格格不入的感觉，就像是不对号的齿轮咬合在一起。
　　当他提出这个问题时，宏式先生奇怪地看了他一眼，回答道：“为什么你会认为噩梦……算了，你无法用正确认知这个怪物，也就无法正确认知噩梦。这样吧，你可以认为，噩梦的起源对它们有用，但噩梦本身对我更加重要。”
　　可宏式先生的这番话让智波佐助更难理解了，就好似一份重要的情报被藏头露尾，变成了彻头彻尾的猜谜。他很不喜欢这种故作玄虚的解释，在他看来，这位宏式先生不仅是噩梦受害者，还是这个非法生物实验团体的一份子，无论噩梦、猫和生物实验有什么关系，或者干脆就没有关系，他都是最明确的知情者。
　　这般模糊的说法，让智波佐助觉得他就是在直钩钓鱼。
　　“宏式先生，你说过想要和我合作。你为我解释了那么多，都是为了达成合作的基础。那么，为何我们不干脆敞开来谈谈合作呢？既然要合作，你总不能让我带着疑问去做事，对不对？”智波佐助这么说到。
　　“不，我已经解释得很清楚了，只是你先入为主有了一个错误的认知，才认为我在撒谎。我知道，你还是将我当成精神病人看待，我不怪你，因为你无法理解我这样的存在。”宏式先生平静地说。
　　这让智波佐助想起一个笑话：没有一个精神病人会承认自己得了精神病。
　　侦探感到一种挫败感，眼前的精神病人拥有自己的逻辑，并笃信自己的那一套。
　　“好吧，不是噩梦，说说猫吧。为什么你们要找猫？”智波佐助主动改变了话题，对方显然对噩梦不怎么在意，但对猫可是很上心的。
　　果不其然，一提到猫，宏式先生的神态就有了肉眼可见的变化。虽然说不出是阴沉还是严肃，亦或者两者都有，但他显然并不开心。
　　“已经不是我们在找猫了。现在只剩下我一个人了。”他说。
　　“你的意思是……外边那群人已经不找猫了？”智波佐助愕然，再次确认道。
　　“这事情很复杂，我曾经用一些方法让那些人相信猫很重要，并且成功了。但是，事实证明，他们无法找到猫，因为猫讨厌他们，并让他们损失惨重。他们伤亡太多，会引起它们的注意，对我而言也是很危险的事情。”宏式先生解释道。
　　“是挺复杂的……”智波佐助一时间也没能听明白，他思忖了一会，用自己的话复述了一遍，“幕后黑手控制了这伙人去进行生物实验，而你混迹在这伙人中，故意引导他们去找猫，从而导致他们伤亡惨重，而你害怕太大的损失，会引起幕后黑手的关注，所以已经放弃了，而且，你还想脱离这伙人，另起炉灶？”
　　宏式先生歪着脑袋，半晌后才犹豫地点点头：“虽然不完全正确，但大概就是这么回事。”
　　原来是这事情是这么简单的逻辑！智波佐助心中恍然，总算是拨开了始终笼罩在眼前的迷雾。
　　“我能问问吗？你和幕后黑手是什么关系，你了解他们，而且害怕他们？”智波佐助又问。
　　一提起这事，宏式先生的面部肌肉就开始抽搐，眼睛突瞪，布满血丝，很是骇人。智波佐助不由得倒退一步，他觉得这人出离愤怒。
　　“那些该死的强盗！我真没想到，我竟然会被它们截获了！”宏式先生用低沉的声音咆哮着：“旋律的浪潮在这个星球涌动，它们肯定是瞧准了这个机会！这群狂徒，无论它们想做什么，它们都不应该小看伊斯！”
　　智波佐助觉得这位宏式先生又陷入了他那精神错乱的自我世界里，但情报终于能串联起来了：撇开噩梦不提，这位宏式先生被幕后黑手抓住了，甚至被对方在一定程度上控制了。他想要逃离，所以趁幕后黑手不注意的时候，意图在其下属中发展出自己的帮手，但是失败了，而这场失败造成的损失，很可能会引起幕后黑手的关注。
　　想清楚了这些，智波佐助的内心就像是落下一块秤砣，顿时神清气爽。
　　“那么，你想逃走，和猫有什么关系？”智波佐助更进一步问到。
　　“因为只有找到猫，才能让我摆脱它们。”宏式先生冷却了一下，回答道：“猫是很特殊的生物，哦，对了，这里就和你最想知道的噩梦有关了。”
　　智波佐助愣了一下，心中惊疑：“和噩梦有关？”
　　“猫可以在噩梦中打开一扇门……”说到这里，宏式先生顿了顿，似乎刻意省略了许多，直接说：“这扇门能让我彻底摆脱它们。”
　　智波佐助心中狐疑，这位宏式先生的话掐头去尾，显然还有内情。但看样子，就算继续追问，对方也不会明说了。因此，他也露出一副恍然大悟的表情，说到：“让我整理一下：
　　你和幕后黑手势不两立，但又受到幕后黑手的制约，你希望利用猫在噩梦中打开一扇门，以脱离他们的控制。所以，干脆就在幕后黑手的手下中发展自己的人手，然而，让你没想到的是，外边的那伙人不足与谋，让你身处险境，所以，你迫切需要新的帮手，对不对？”
　　“啊，你能理解真是太好了。”宏式先生的表情缓和了一些。
　　“其实，你完全可以一开始就这么说的！”智波佐助喟然叹道，之前他可是为了理解对方的话而大伤脑筋，如今看来，也没那么多弯弯绕绕。怪物虽然不常见，但在人类丰富的想象力中也不是没有，那些精神病人的臆想也完全可以略去不提。将这些干扰因素撇开，事情就变得简单了。
　　这个精神病人正用精神病式的思维去寻找一个逃脱非法生物实验组织的掌控的机会。如果是在他没有受到噩梦影响前，方法大概会正常一些，但现在，他完全认定了，只有猫能帮助自己，因为“猫能在噩梦中打开一扇逃离的门”。
　　如此一来，对宏式先生本人而言，噩梦、猫和团伙，三者确实紧密相连。
　　“我试图为你解释真相，希望你能够有所收获，这些知识不仅是报酬，也是你的机会，应该能让你更好地活下去，并完成我们地合作，但你似乎无法理解……不过，也许这不是什么坏事。”宏式先生看向智波佐助的目光，有一种侦探本人无法理解的意味深长。
　　不过，智波佐助对他所谓的“真相”和“知识”一点都不感兴趣，笃定那是精神病人的噫语和妄想。
　　他转开话题说到：“那现在怎么办？你是要喂这个怪物吧？它吃什么？”
　　两人的目光再次落在下方深潭里的怪物身上。越是仔细观察，智波佐助就越是感到着怪物的外观丑陋违和，心中也越是烦闷。他连忙将目光从怪物身上挪开，安抚心中再次骤升的恐惧。
　　“它什么都吃。但目前来说，只会给它喂食肉类和脑子。”宏式先生说：“不能让它饿着，也不能让它吃得太饱，别看它现在只是漂浮在水上，没什么攻击性，但它不仅能游泳，还能钻地，能飞起来，而且还有一定的智慧。智慧让它拥有不测的危险，但也让它更容易被控制，然而，一旦疏忽大意，饲养它的人就会成为它的食物。”
　　“原来如此。”智波佐助点点头，就看到宏式先生扯了扯另一条藤蔓，顿时有东西从钟乳岩洞上方洒落，一股难言的腥臭味骤然爆发，令他差点儿被熏晕了。他这次总算明白，自靠近厂房后就一直嗅到的臭味是什么了。
　　他几乎不能想象，该是怎样的加工，才让这些食物散发出如此难闻的气味。而且，这个岩洞里的喂食机关也有古怪，两人刚进来时明明没有嗅到这么特别的气味，只有机关打开后，气味才涌了出来，而这些气味已经在地表上蔓延得开了。正常来说，不应该是笼子里才有特别的气味吗？
　　“这股味道——啊，该死的。”智波佐助难受得只能屏住呼吸，用嘴巴呼哧呼哧地喘气，“为什么地上到处都是这股味道，这里却——”他还没说完，就看到深潭里的怪物翻滚起来，掀起了巨大的水花，显得十分兴奋。但很快，岩洞里的臭味又消失了，那头怪物渐渐又平静下来。
　　他似乎可以理解了。
　　“就是这样，这种味道会让这头怪物变得兴奋，这很不好，所以必须保持这里的空气足够干净。”宏式先生在一旁说：“当收集装置里积累的气体达到某个限度时，就会将气味排到地表。”
　　“所以，对你们来说，地表就是垃圾场？”智波佐助的心情有些复杂，这种操作和人类深埋垃圾的做法正好相反。
　　“只要不是这里，扔到哪里都行？直接输送到地表很方便，气味很快就会在空气中稀释掉。”宏式先生不以为意地说。
　　智波佐助的心情就更加复杂了，虽然距离厂房远一点就确实闻不到气味了，但是，这群人可是直接在厂房里办事的，他们竟然能够忍受，还有说有笑的，一点都不正常。这群人是已经习惯了这股味道吗？
　　“我现在有点不想回到地面上了。”他说。
　　“这可不行，我们身上的信息素再过一会就会失效。”宏式先生拉着他，利用藤蔓向来时的入口荡去。直到现在，智波佐助依旧觉得奇特，也不知道是怎样的改造，令这个岩洞中的重力明显失常。这段非同寻常的经历，让他就像是在科幻故事里走了一遭，心想着：原来人类的实验技术已经这么发达了吗？一个鬼鬼祟祟的非法组织都有这么发达的技术，至少领先民用一百年！
　　两人回到排屋的房间里，智波佐助继续为弥漫在空气中的臭味唉声叹气。
　　“行了，我算是看明白了，你们的技术这么发达，不合作的话，我根本没机会逃出去，对吧？他们会怎么处置我？”侦探一副破罐子破摔的表情问到。
　　“下边的怪物要吃肉和脑子，你觉得这些肉和脑子来自哪里？”宏式先生反问，他的表情已经恢复到之前那种僵硬的平静。
　　智波佐助的表情难看起来，诘问道：“你们杀了多少人？你们从哪里搞来这么多人？你们怎么能这么做！”
　　“你会记住自己吃过的面包吗？”宏式先生回答道：“一切困难都只是技术问题，但你要问我，我也回答不上来，因为我并不了解它们的行动。”
　　“你是要和我合作，对吧？我可以合作，但是，我不会放任外边那些人继续为非作歹！”智波佐助严肃地摆明了态度。他自诩不是什么好人，但也没有坏到能够接受眼前这些事情的份上。如果就这么灰溜溜逃走了，也不是他的风格。他现在没有抓到十足的证据，就算回去也不足以说服他人立刻采取行动，而这位宏式先生肯定不会为他抛头露面。
　　思来想去，他觉得自己可能需要冒点险，看看能不能多做点事情。
　　“如果你是做的，那他们的下场如何都没有关系。”宏式先生闻言，似乎有点高兴，“而且，如果你处理得很干净，那对我也是再好不过了。但你要小心，你已经见到那头怪物了，一旦你造成的动静让怪物失控，那就万事皆休了。”

第一千零九十九章 侦探猎人
　　看来宏式先生已经打定主意要一劳永逸地脱离这群人了，尽管不清楚他究竟在打什么主意，但只要他不反对，智波佐助当然也不会。至于这伙人再次蒙受巨大的损失，会不会招来幕后黑手注意——智波佐助倒是希望幕后黑手能有所行动，如此就能暴露他们的行迹，只不过，宏式先生似乎一直在躲避幕后黑手的目光，难道这次他就不怕了吗？
　　“他们没有带武器吧？”智波佐助从胯下掏出一把手枪，检查了里边的子弹。虽说侦探随身带枪似乎也挺正常，但实际上，私人携带枪械已经严重违反了日岛法律，侦探也不例外。就如今的日岛社会而言，就连猖獗的黑道人物也不会时常携带枪支了，他们普遍使用刀和棍子去解决问题，而且，近段时间越来越多的老大选择打官司，他们眷养了一批擅长金融和法律的年轻人，听说胜率还不错。
　　一想到就连黑道份子都不蛮干了，自己还得跟人对枪，智波佐助心下也有点唏嘘。
　　也不知道枪弹对那头怪物有没有用。
　　“他们或许有人带了小刀？”宏式先生说，“你们的枪械噪声很大，你真的要用？”
　　“看情况，有备无患。”智波佐助扫了一眼周遭，想要找个趁手的冷兵器，但最后还是拿起了自己带来的树枝。他掂量了一下，觉得一棍子可以敲晕一个人。
　　“你这树枝……哪来的？”宏式先生盯着他手中的树枝，看起来挺在意。
　　“从靠近山顶的地方。”智波佐助说到这里，又不禁问到：“山顶那边是什么情况？那些鸟和虫子……看起来有点儿诡异。”
　　“哼——”宏式先生闷哼一声，表情有些阴霾，“没事别去那里，也许它们在那边做了什么，但我不太清楚。”
　　“你说，既然有人来过这边又安全返回了，那他们为何不把这里的情况广而告之？”智波佐助试探着问到。
　　“谁知道呢？我对这种事情不在意。”宏式先生不在意。
　　“好吧。”智波佐助没有得到答案，他虽然有自己的想法，但还是挺希望能从眼前的知情人口中得到惊天爆料，“他们现在是聚集在一块吗？在哪儿？”
　　宏式先生看了看天色，回答道：“一般来说，他们下午才会进入加工厂，现在的话，应该是分散了，随便在四处走走吧，看看有没有机会捡一两个不走运的游客。如果他们看到我们出来了，就会开始审讯你。”
　　“原来如此，他们还猎杀游人吗？”智波佐助目泛寒光，对宏式先生说：“如果你能将他们一个个引过来，我埋伏在这里，就很容易解决他们了。他们对你不设防吧？”
　　宏式先生闻言顿时摇头，拒绝道：“不行，我不能参与你的行动，否则会引来它们的注意。你看，猪圈里的猪打架，主人有空就拉开，没用就不理会。但如果外人杀了自家的猪，那就会很愤怒。”
　　智波佐助愣神片刻，啐了一口：“喂，你说话小心点，你说谁是猪呢？”
　　“反正在它们眼中，你和那些人没什么不同。”宏式先生笑起来，在智波佐助看来，这笑容充满了嘲弄。
　　“好吧。”侦探叹了一口气，“那你能做什么？”
　　“我可以让你走出警戒圈的范围，只要不太远，都不会引起那头怪物的骚动。”宏式先生坦然说：“你可以在警戒圈外解决那些人。不过，一旦被发现了，他们会主动召唤那头怪物，那就没用了。你可以试试逃跑，但我估计跑不掉。而且，他们不会给你第二次机会。”
　　“那你还等什么？”侦探奇怪地看了这个男人一眼。
　　“我已经在做了，你现在就可以出去了。”宏式先生的说辞让人半信半疑，侦探根本没看到他有什么动作。
　　“你看不到的，一种……特别的方法。那家伙有飞天水螅的因子，我正好对那个物种有点了解。现在它的注意力在我的身上，如果它能随意行动，现在就会扑过来了吧？”宏式先生脸上挂着抽搐的笑容，看起来也不好受。
　　智波佐助姑且信了他的话，拉开窗户，一翻身就滚了出去。他瞧准了外边没人，沿着狭道窜至厂房外围，过程很是顺利，他还透过建筑物之间的夹缝窥见几个人在厂区游走，看起来很无聊的样子。
　　侦探没去理会厂区里的人，循着地面的痕迹，寻找离开厂区的人。
　　空气里臭味在厂区外消散得很快，让他的脑子得以清醒。
　　虽然这地方本就十分凌乱，将大多数行迹遮掩起来，但那群人完全没有在自家门口掩饰行迹的想法，行动十分随意。他们扔下的一些东西，在侦探眼中十分显眼，和记忆对比之后，很快就确定了哪些是刚刚留下来的。
　　这种做法有难有易，全看走过此道的人做了些什么，但有一个算一个，侦探一路凭记忆索骥，很快就找到了两个结伴同行的人。他匍匐在灌木丛后，好似豹子一样徐徐靠上去。
　　前方两人有说有笑，还不时发着生活牢骚，听起来他们只要不来厂房这边，日常也是过着普通人的日子，完全看不出眼下暴露出来的凶恶，甚至在面对自身的社会问题时，还有点愤世嫉俗的懦弱。
　　真是知人知面不知心，侦探也不知道在自己的工作生涯中发出过多少次类似的感慨了，这些情绪已经不会让他心软。
　　他在两人又一次调转方向的时候扑了过去，两人听闻风声，反应有些迟钝，刚发出“嗯？”的一声，就被树枝敲中脑门和后颈。两人闷哼一声，晕乎乎的踉跄，便又再次被击中脑后，整个人噗通倒地，彻底晕厥过去。
　　侦探还是没有选择杀人，尽管他心知肚明，这些人犯下的罪行足以判死刑了。他其实也想下手干脆一些，反正在这荒郊野外，杀人抛尸也很难找到，但他的良知和法律习惯还是让他迟疑了，觉得应该还有时间去想别的办法，暂且只把他们控制起来就好。而且，说不定这些人还有别的用处，例如帮他说服别人。
　　具体能留下几个，他不能保证，毕竟这是在用性命对抗，他不可能在任何时候都不下杀手。
　　侦探剥下他们全身的衣物，连内衣都不留下，然后将他们像猪猡一样捆好。
　　之后，他依葫芦画瓢，又找到了三个：一个落单，另外两个结伴。
　　落单的是个壮汉，而且生性警觉，侦探远远吊着他都被察觉了。他大喊一声，立刻招来不远处的两个结伴同行者，这两个结伴的是女性，身材模样都中规中矩，但听闻壮汉的呼声赶来时，表情都很兴奋。
　　“怎么了？是耐不住了？”两个女人调笑道。
　　壮汉不假辞色地骂了一句，对两人说：“有人跟着我们，就藏在附近。”
　　两个女人闻言，表现就更加兴奋了，声音都大了起来：“在哪里？藏在哪里？我已经等不及了。”她们一边大声说着，一边用目光搜寻侦探的位置。此时侦探藏身在一棵树后，对壮汉的警觉心中一凛。
　　侦探没有动静，壮汉不以为意，指着一个女人说：“你回厂房那边，我们会在后边看着你。”
　　“好吧，但不会有傻子明知是计还跳出来吧？”那女人有些无奈地说。
　　“除非他一直躲在这里不动，我可以陪着他，你去叫其他人来，分开来找，就不信他还能藏下去？”壮汉故意大声回答。
　　两个女人闻言都尖笑起来。在侦探眼中，她们的情绪不对劲，显得过于兴奋了，就像是吃了药一般。他刚这么想着，就看到壮汉从口袋掏出一个药瓶扔给即将返回厂房的女人，说：“行了，拿着，等这事完了，我们再一起好好耍耍。”
　　暑气灼灼，两个女人也充满了夏天的仪态。女人接住药瓶，直接往怀中一揣，男人紧盯着看，目不转睛，嘿嘿发笑。女人也不以为意，转身就走。另一个女人则顺势缠上壮汉的腰肢，完全没有半点淑女的样子，甚至带着点癫狂。
　　“那人在盯着我们？那多没劲，只看着有什么用吗？他都被发现了，继续藏着又能做什么？”这女人如此说到。
　　侦探撇了撇嘴，也不觉得他们会真的就地办事。如果真的做了，那对他无疑是个好机会。壮汉也心知肚明，又骂了一句，将女人推开，大声对周遭说：“给你一个机会，只要你出来，我就让你和这女人耍耍，怎样？我们先谈交情，再谈其它。”
　　这人虽然人高马大，身材健硕，却显得很谨慎。侦探总觉得他经验丰富，有一种本能的直觉，比其他人更能知晓敌人的厉害。女人被骂，被推开，却又立刻贴上去，贪婪地在对方的身上摸索，陡然一用力，就将男人本就因为炎热而敞开一半的衣襟彻底拉开了。
　　半截衬衫从男人肩膀上滑落，露出青黑色的纹身，纹的是腾云和鬼面，遍布他的右肩，侦探估计连后背都有。
　　这家伙是黑道上的狠角色！侦探顿时理解了这家伙的表现为何与其他人不一样。这么明显的特征，在日岛可是令人风声鹤唳。他估计对方身上可能也带着枪械。
　　果不其然，壮汉将女人扯开，骂道：“就知道做做做，你们俩刚才在做什么？吃药上头了吗？也不看看现在是什么情况！”
　　他一边说着，一边毫不掩饰地从后腰处掏出一把枪来。这一下，女人也吃惊了：“不要用这个！”
　　“滚开！那家伙是个熟手！他骗不了我的，他的味道太浓了。”壮汉似乎想到了什么，又爆了句粗口，“混蛋！是宏式那家伙！我早就觉得那家伙有古怪，没想到他真的背叛了。跟着我的是那名侦探！”
　　侦探嗅了一下自己，可没觉得自己身上有什么味道，但这个对手真是敏锐，也很危险。如果不解决此人，自己和宏式先生都吃不了兜着走。
　　既然对方掏枪了，那侦探也不会客气。他看了一眼走开的另一个女人，如果她叫人过来，只要其他人不像这个壮汉般敏锐，对自己应该也是个机会。但放任对方行动，也是一个巨大的风险。
　　留在壮汉身边的女人似乎还弄不清楚情况，说：“侦探？侦探又怎样？没必要用枪吧？”
　　“真是个蠢货。”壮汉不再理会她。突然，他看到不远处的灌木丛晃了晃，沙沙作响的声音一直朝离去的女人接近，顿时狞笑一声，大声说：“小心，那家伙朝你那边去了！”
　　他这般说着，直接抛下身边的女人，大步朝声音来处赶去，但走了几步又停下来，直接抬起枪口。
　　离开的女人也不由得停下来，惊疑不定地回望。可声音却在这个时候停歇了，只剩下虫鸣和风声。刺眼的光亮从树梢洒落，林地的视野清澈透亮，却不见外人的影子，炎炎的暑气让人有些烦躁。
　　“出来！”壮汉皱着眉头，手指缓缓扣下。子弹不多，目标不明确，他打算只用一发子弹来警告对方。
　　两个女人似乎都吓坏了，下一刻，“呯呯”两声枪响来得又快又密，两个女人身体一颤，双脚发软。
　　壮汉的脑袋爆出血花，露出不敢置信的目光倒地。子弹不是从他注视的方向射来的，而是从他侧后方。
　　身穿花衬衫的侦探从树后走出，脸上没什么表情，心中也不意外。这个对手虽然直觉敏锐，也有枪战经验，但到底还是混迹都市的黑道，在更加复杂的环境里就略显稚嫩。说到底，混淆视听只是最粗糙的手段罢了，但依旧致命。
　　两个女人目睹这快捷的枪战，已经吓坏了。壮汉的尸体还在流血，她们不敢正视，只是哆哆嗦嗦地对侦探说：“不要伤害我，我什么都愿意做，对了，我们两人可以让你嗨起来！”
　　侦探心中无语，看样子，他也没必要对女人用暴力了，这就很好。
　　“都脱了！”他对两个女人说。
　　两个女人闻言目泛喜色，坦诚照办，但让她们没想到的是，侦探真的什么都不做，仅仅是将她们绑了起来。侦探将其中一人的内衣揉成一团，塞进之前留在壮汉身边的那女人的嘴里。然后对另一个女人说：“你似乎比较聪明，来吧，我们找其他人。”
　　那女人紧张的表情顿时松下来，连连点头，对一旁被塞住嘴巴的同伴看都不看一眼。
　　现在，侦探有了新的耳目和诱饵，他可以更利索地解决其他人了。

第一千一百章 死活勿论
　　“其他人都在什么地方？”侦探对女人问到。
　　“有两个去了那边。”女人连忙指向一处，那是侦探刚刚过来的地方。
　　“那两个解决了，其他的。”侦探平静地说，他越是说得轻巧，女人的态度就越是畏惧恭谨。于是，女人又说了剩下几个人的所在，厂区里有三个，厂区周遭的树林里已经没人了，让侦探没想到的是，还有三个人提前离开了。
　　“你们不是一起行动的吗？”侦探不由得问到。
　　“他们是新加入的，还没有资格参与车间的事情，只是带他们来认认路而已。”女人老老实实地说。
　　侦探一阵默然，又问到：“你们是怎么招募人手的？”
　　结果女人又是摇摇头，说：“我们不负责招募人手，新成员会直接得到上头的通知，让他们在某个时间地点和老成员接触。”
　　“你一开始也是新成员，那你是怎么得到通知的？你的‘上头’是什么人？”侦探连忙追问。
　　“我——”女人刚想说点什么，突然脸上浮现愕然与困惑，她似乎惊觉起什么，变得惶恐起来，“我……不可能啊，为什么？”
　　“怎么了？”侦探看着她连连骤变的表情，眉头皱了起来。
　　“我，我不记得了。”女人惊惶地说，蹙起眉头，手脚似乎无处安放，显得异常烦躁，“我明明记得的，我那天……我……我什么都想不起来，怎么会这样！那个人，我记得那个人，他是谁？”
　　她的表情越来越激动，完全不顾侦探就在身边，径直跑到被捆住的女人身边，将内裤从这女人嘴里掏出来，用力摇晃对方的肩膀，大声说：“你还记得，对不对？你是见过那个人的，我们是怎么和这些人在一起的？告诉我！说话！”
　　被捆住的女人被她晃得七荤八素，话都说不出来，侦探连忙阻止这两个女人的打闹。
　　“她知道的，她一定知道的，我们是一起进来的！”惊惶的女人像是在辩解，又像是在安慰自己。
　　“所以，你说说？”侦探死死盯住被捆住的女人。
　　这女人才喘了一口气，抬头看看侦探，又看看烦躁的同伴，脸上陡然浮现刻骨的讥笑：“我知道什么？我什么都不知道。叫你吃药，你不吃，还把我的药扔掉了。看看你自己，这就是报应！你什么都不懂，神明是不应该被质疑的！”她说着说着，音量变得尖锐，发狂般咆哮起来。
　　“吃什么药！你就是被那药烧坏了脑子！你现在就是个饥不择食的烂人！”惊惶的女人也大声斥骂起来。
　　“我是烂人？啊，对，我是饥不择食，因为我的心里，我的身体里，就像是有一股火在烧。我知道，这火焰在重新铸造我，我要将这血肉放上餐桌，近神而明之。我已经找到了自己的道路，那你呢？看看你自己，现在是哪个人的脑子坏了？”被捆住的女人这般反唇相讥。
　　她的话神神叨叨，根本就是无可救药的邪教份子。侦探知道，这个女人已经深深陷进去了，因而她的话完全没有可以采信之处。与之相比，那个自称忘记诸多事情的女人反而还算正常。
　　“臭女人！烂人！”惊惶的女人被激怒了，连番对被捆住的女人拳打脚踢，又是抓扯她的头发。被捆住的女人无法反抗，倒在地上，却还连连发出疯狂的笑声。
　　“神明会惩罚你们的！”她大声说到。
　　侦探不得不再一次将两个女人拉开，惊惶的女人把心中的那股气给发泄出去后，恐惧再一次浮现在她脸上。侦探贴在她身旁，才听到她低声自言自语：“不会的，这不会是真的，没有神，从来都没有神！”
　　“对，没有神，你的情况可能也是药物反应。他们经常给你药？”侦探放缓了语气劝道。
　　“对，他们的药，我确实吃了，只是觉得不好，没有吃那么多。肯定是因为药的缘故！”惊惶的女人瞪着被捆住的女人，像是在安慰自己般说：“我不会变得和她一样！”
　　被捆住的女人躺在地上，仰着头盯着两人，神态渐渐平静下来。她没有继续嘲讽，安静得就像是一个没有神智的木偶。侦探开始觉得不对劲，连忙蹲下来探查她的情况，却见到她的呼吸越来越微弱了。
　　侦探不理解，刚才两个女人相互打骂，但应该不至于有生命危险，可眼下这个被捆住的女人瞳孔涣散，渐渐没了焦距，也没了呼吸。侦探正打算给她做急救，却见到她的身体陡然抽搐几下，扭头看来，眼睛瞪得大大的，再也没有闭上。
　　侦探的体内好似有一道电流窜过，这一瞬间，他对这个女人产生了恐惧感——这种莫名的恐惧来得快也去得快，过后就像是一场错觉。
　　即便如此，侦探知晓这恐惧是真实的，因为他的手脚还僵硬着。他觉得，女人最后扭头看来，就像是有别的东西透过那双瞳孔涣散的眼珠子盯着自己。
　　侦探再一次确认这女人的脉搏，半晌后，惊疑不定地站起来，说到：“她死了，她怎么死的？”
　　“死了？”还活着的女人闻言，脸上浮现惊喜之色，这表情显得有些癫狂，“死得好，她早就该死了。她活着就是个烂人，还说什么神明会让她升华，现在看她还有什么话说！”
　　侦探闻言心道：一个死人还能有什么话？
　　他没有为死去的女人悲伤，但也不觉得这是一件好事。杀死壮汉是没有办法，但这个女人的死却不在计划之中。他不清楚这个女人的死亡会有什么后遗症，但对另一个女人的影响明显有些强烈。
　　侦探将还活着的女人的神态变化看在眼中，再次劝道：“她都已经死了，你也不用为她烦心了。如果你愿意做污点证人，并帮我解决其他人，我可以为你担保，给你请全东京最好的律师。”
　　这女人歪着头看向他，奇怪地说：“我要律师做什么？啊，你该不会想用那腐臭肮脏的法律审判我吧？”她说这些话的时候，脸上已经完全没有了之前的困惑与惊惧。
　　她把脸猛然凑到侦探面前，双方如今接近，侦探都看不全她的脸，只有那双遍布血丝的眸子烙印在眼帘中，他听到她的呼吸变得沉重。她说：“我虽然不相信神明，但如果你敢把我告上去，你一定不得好死！”
　　她没说为什么不得好死，也许她的逻辑并不支持这个说法，但她的表情是如此认真，又是如此笃信，毫无理性可言。侦探感到疑惑，虽说这女人的遗忘症像是真的，但她太过亢奋，态度变化之大，前后就像是两个不同的人。
　　她此时的言辞和语气也有点刚死去的那女人的味道了。那种癫狂的味道。
　　侦探生怕她也突然发疯，突然死去。这个邪恶团体的成员完全被谎言和药物控制住了，而他们自己也深信不疑，深深堕落。他不明白这些女人到底吃了什么药，可她们情绪失控是不争的事实。她们的身体和脑子就像是被设下了某种暗示，一旦触及某些问题，就会如点燃的炸药桶一般。
　　侦探也不打算在毫无准备的情况下，继续询问她有关幕后黑手的问题了，于是话题一转，说：“不管我有没有好死，都是这些人先我一步。去厂区，解决最后的那三个！你会一起来吧？”
　　他警告般盯着女人。
　　似乎感受到这股压力，女人的表情又突然变得怯懦起来：“我知道了，我会带你过去。你要怎么做都行。”
　　侦探深深看了她一眼，询问了她和团队里其他人的关系，便要她在前方领路。接近厂房时，那股仿佛会深入骨髓的臭味又加重了。侦探掩着鼻子，闷声问道：“你不觉得臭吗？”
　　“臭？什么臭？”女人奇怪地看了他一眼，四处嗅了嗅，又闻了闻自己的身体，还是很疑惑。
　　“……”侦探明白了，这些人根本嗅不到这股难闻的气味，无怪乎他们出入这里就像是出入自家一样。究竟是长居于此而习惯，还是他们的嗅觉已经发生了变化呢？他只能在心中咒骂这个邪教。
　　侦探靠近女人一些，在她耳边说了几句，便装作被她捆住双手，踉踉跄跄跟在后边。两人很快就被在厂区里呆着的三人发现了，他们迎上来，死死盯着女人一丝不挂的身体，对女人假惺惺笑着，抬颚朝侦探挑了挑，问道：“你们怎么在一起？其他人呢？”
　　“还在树林里呢，新来的那三人走了，真扫兴！”女人啐了一口，用力扯了侦探一把，侦探仿佛站不住脚，差点就跪在地上。这副狼狈样顿时让三人的眼神满是轻蔑。
　　“这个老家伙不是被你们弄成了软脚虾吧？宏式呢？他也跟你们在一起？”其中一人说到，“你们这几个女人，真的那么饥渴吗？”
　　“别说了，你们这些男人都不经用。还有那家伙，块头挺大的，也是嘴巴说得厉害，结果蜡枪头一个！”女人不屑地看着三人，“我们还没尽兴，其他人都不行了。我记得你们三个也是……每天都盯着我们。”她舔了舔嘴唇，走上前在那人身上摸了摸，又比了个不雅的手势。
　　“不要说不给你们机会，要来证明一下吗？”她这么问着，却感到背后有硬物顶着自己的腰，目光便有些散乱。她当然可以立刻呼救，也许面前的三个同伴会立刻反应过来，唤醒守卫，无论身后的侦探有多少本事，在怪物面前都不堪一击。但是，在他被吃掉之前，自己大概就会被打死吧？
　　她刚刚就看到了枪弹的厉害，完全不想自己也挨上一发。
　　想到这里，她的表演就更加用力了：“还在想什么呢？这里可没其他人了。”
　　对面的三个男人你看我，我看你，目光落在规规矩矩的侦探身上，又转向一丝不挂的女人，似乎这才下定决心。其中一人说：“我肯定是没问题，你们呢？”
　　另外两人耸耸肩，一副无可无不可的样子。
　　“就在这里？”一人向女人确认道。
　　“你平时果然没女人缘吧？看看这里有什么！你想在这里磨皮吗？”女人恶狠狠骂了一句。
　　三人看了看周遭，果然厂区里不是适合的地点，当然，也可以选择条件更好一些的排屋，但女人先一步说了：“去树林里，给他们看，敢不敢！？”
　　似乎被女人的讥讽表情激怒了，男人说：“有什么不敢的，去就去！给人看还刺激了呢！”
　　事情的发展比侦探想的还顺利，和这女人先前坦白的一样，这些成员平日相处时多有顾忌，远不像旁人想象的那般开放，但身为团体里的少数几个女性，确实一直都被人盯着。如今被女人刻意勾引，这三人便见色起意，被冲昏了头脑，念头都集中在那些龌龊事情上，根本不觉得此事突兀。
　　幸好这三人没之前的壮汉那么敏感警惕，侦探这般在心中暗想。
　　女人转身就走，还用力扯了侦探的头发，就如侦探之前告诉她的那般，没有丝毫留情。女人心中也是一阵快意，更加大声地对身后三人催促。
　　三个男人彻底打消了疑虑，嘻嘻哈哈追了上来。他们被带到壮汉刚刚死去的地方，一开始隐约见到时，他们还以为是壮汉透支了，正躺在地上休息呢，声音顿时变得得意洋洋，狠狠嘲讽了几句。可当他们看清楚壮汉身上的血迹时，还没来得及惊呼出声，脑后就挨了几下闷棍。
　　“倒也倒也！”
　　侦探动作如风，手中的树枝坚韧有力，在呼呼的风声中，三个男人应声而倒。之后依葫芦画瓢，将他们的衣服扒光，然后紧紧捆绑起来，侦探这才松了一口气。还有三个已经离开的，那就只能稍后再想办法了，但至少现在，这群人算是解决了。
　　接下来，他还得收拾现场，想办法将尸体掩埋，然后把活着的人带下山。这事儿一个人可不好做，他开始怀念铁造才三了，既然有个年轻力壮的助手，这种体力活就应该交给对方才对。当然，那三个实习的女生必须得支开。
　　“喂，你……”一旁看着他忙活的女人突然犹豫地问道：“那个女人的尸体呢？”
　　“嗯？谁？”侦探一开始还没反应过来，但他的心脏立刻抽了一下，举目四望，竟然没有看到刚死去的那女人。
　　就在侦探愣神的时候，女人似乎想到了什么，脸上浮现了深深的恐惧。
　　“她，难道她没死！？她跑掉了！”

第一千一百零一章 宏式先生的建言
　　本以为死了的女人的尸体不见了，这可是一件大事，侦探就业这么多年，很少出这样的纰漏，他当时仔细检查过，确信对方已经没有声息，心脏脉搏都不跳动了。有科学声称人在心跳和呼吸停止后，大脑并没有立刻死亡，所以这段时间也算是假死——侦探也是第一次听说这么离谱的事情，按照他的经验，人没了心跳、呼吸和脉搏，就可以认定死亡了，但眼前的尸体确实不见了，或许真的发生了罕见的假死吧？
　　侦探不会为这种概率极小的错误而懊悔，但他身边的女人却显得焦虑：“完蛋了，她知道谁背叛了，她一定会上报，我们所有人都会被处理掉！”
　　“谁来处理？”侦探反问。在他看来，被那个将死未死的女人跑掉的后遗症，根本就不是后继被人追杀。他可是在这里杀人了，这是触犯法律的行为，即便自己是侦探，也必须提交自卫反击的证据。如果没有人追查，那这里的事情确实就这么不了了之，但逃跑的女，乃至于那些幕后黑手，会不会选择法律途径来诋毁自己？
　　侦探觉得正常的法律途径反而更加棘手，因为他确实没有拿到决定性的证据，去证明这些人确实该死——他在这里看到的，了解到的一切，都无法取信于不知情的他者。
　　一旦法律追究下来，侦探就算能够自保，也得摆出“业内自省”的态度，短时间内再也没有自由活动的机会了。
　　“你们有问题的时候，喜欢懂用私刑，还是提交法律途径维权？”他这么问女人。
　　女人本就焦躁不安，现在听他问这个好似和自己没什么关系的问题，不由得感到不解。她的口气不怎么尊重人，但好歹还是回答了：“你脑子进水了？法律能帮我们什么？法律不过是上流社会的玩物。哦，你这个侦探是不是觉得这个国家的人民各个民主自由，喜欢和平解决问题？”
　　虽然侦探不可能真的那么天真，但也觉得女人对待法律的态度有些偏激。可这大概就是她很容易受到不良人士的引诱的原因吧，一个人总是在生活中遇到自己无法解决的挫折，才一错就错。
　　他没打算去纠正对方。
　　“看样子是私刑了。”他有些松了一口气。幸好这伙邪教团体还没有如黑道份子那样转型，不知道为什么，这些人总认为私刑比法律途径更让人害怕，也许是因为这个国家的刑罚在他们看来太轻的缘故吧。
　　实际上，对普通人而言，长年的牢狱之灾和罚金就已经够令人后悔的了。更别提有了这份不良的履历后，就算出狱了也要遭人白眼，可谓是自绝于社会。这种折磨可不像私刑那么容易结束。
　　“如果他们要来找我，就让他们来吧。不是还有三个新人提前走掉了吗？也许会是他们出马？”侦探平静地说：“我很期待他们的到来。”
　　“你疯了吗？他们如果抓不到你，就会对付你的亲朋好友，他们会折磨你，让你没有一天能睡好觉！”女人不可思议地看着侦探，觉得他轻视了自己的同伴会做的事情——哦，现在已经不是同伴了，当她成为侦探的帮手，成了背叛者的时候，那些人也不会放过她。比起侦探的下场会如何，她更为自己可见的未来深深忧虑。
　　“不应该这样的，她为什么没死？她应该去死！去死去死去死去死——”女人抱着头喃喃自语，“对了，我也许知道她会去哪里，她还没有离开山区，我去解决她，一了百了。”
　　侦探没听清她的嘀咕，就见到她突然转身，发狂般朝山下跑去。
　　“喂！你做什么？停下来！”侦探大吃一惊，连忙追上去，可女人跑得特别快，竟然一时半会都无法拉近和她的距离，于是，侦探又大喊：“你还没穿衣服！”
　　然而，女人充耳不闻，展现了非同寻常的运动能力，身影转了转，竟然一下子就消失于侦探的视野中，再也看不到了。侦探从来都没有想过，这女人竟然跑得这么快，还这么灵活，宛如传闻中横行于丛林沃野的精灵，这些树木和灌木丛就像是在帮着她一般。
　　侦探不得不在地上寻觅女人的踪迹，然而，这些痕迹很快也断掉了。侦探有一种直觉，如果现在契而不舍，还有机会追上她，但只要停下来，大概就无法捉住她了。
　　侦探暗骂一声，他还是放弃了，比起追上那两个发疯的女人，他还是决定先给现场收尾，绝对不能给敌人留下执行法律的蛛丝马迹。
　　侦探回到壮汉死去的地方，将尸体和昏迷的三人一一拖到另外两个昏迷的人身边，然后几巴掌打醒了昏迷的人。
　　这五个人醒来后都大惊失色，但他们被紧紧捆住了，如同待宰杀的猪猡。立刻就有人破口大骂，但侦探将壮汉的尸体拖到他们面前，这些人立刻噤声。
　　“看到了？这就是不听话的下场！”侦探虽然不打算用私刑，但依旧可以这么吓唬对方。
　　没等对方回话，他又说：“我知道那个怪物的处境，它被限制在厂区。让我猜猜，其实你们也不敢放任它跑出来，因为它一旦得到自由，就六亲不认，你们也没办法解决它，对不对？”
　　有人狠狠啐了一口，怒骂道：“该死的，我就知道，宏式背叛了我们！”
　　“宏式呢？他人在哪里？”另一人左右环顾，试图找到宏式先生。
　　“宏式不在这里。”侦探说，但那人会在哪里呢？也许还留在厂区？这一阵他猎杀这些邪教份子太过专注，反而将那位宏式先生遗忘了。
　　“你听我说，你不能相信宏式，他是个神经病！他会背叛我们，也会背叛你！让我想想，他会怎么跟你说？对了，一场合作，对吗？和他合作的人都没好下场！”有人这么大声说。
　　“你们很清楚他的情况？”侦探也想听听这些人对那位宏式先生的看法，而不是只听片面之词。尽管宏式先生帮了大忙，但说到底，对方究竟在想些什么，侦探完全看不出来。一直都只是宏式先生一个人在说话，仿佛他说什么就是什么，如此笃定，如此坦诚，毫无慌乱。
　　“我们当然清楚，他已经找过好几个老成员了，都是比我们先一步加入组织的！”那人说：“现在呢？老成员都没了，虽然位置空出来了，但我们也希望将他赶出去！要不是上头有死命令……哦，他就是这样才作威作福，但他这一套玩弄不了多久，上头肯定不会放任他这么下去！”
　　侦探对比了宏式的说法，又问：“他到底在做什么？”
　　“不清楚，在找猫吧，但他就是个神经病，谁知道他为什么找猫？”那人这么回答。
　　“你们没告诉上头，他在找猫这件事？”侦探继续问到。
　　这一回，几个人面面相觑，他们似乎意识到了什么，七嘴八舌地说：“我没有，我以为你会告诉上边的。”
　　大家都以为对方会做，所以大家都没有做。尽管这种情况并不罕见，但侦探还是觉得有点巧合，那位宏式先生之所以那么镇定，或许是有办法让这些人没办法透露出去？也许是他在误导这些人，形成这种相互误会的局面？
　　“看来你们真不清楚他到底在做什么，又是为了什么。”侦探叹了一口气，感到有些失望，但他本来也没打算真的能从这些人的嘴巴里撬出惊天秘密。宏式先生能在这个团体里发展出自己的帮手，还一直蒙混到现在，一定是有手段的人。
　　“我们是不知道，但是，他不会好过了。他是背叛者，没有人喜欢背叛者！”这些人大喊到。
　　“如果真的可以证明他是背叛者的话——”侦探装作不以为然地笑了笑，不过，他心知肚明，因为两个疯女人跑掉了，所以这还真的可能发生。但眼前这些人并不清楚其他人的境况，侦探让他们亲眼看看死去的壮汉，就是为了让他们误以为其他人都死了。
　　“你要杀了我们？不！你不能这么做！这是违法的！你是侦探，不是凶手！”那些人恐惧地大叫起来。
　　“不，还有人，还有三个新人离开了。如果我们都不见了，长时间没有联络，他们会起疑心，甚至连上头都会追问，你和宏式蒙骗不了太长时间！我们对你还有用，你能和宏式合作，也能和我们合作，对不对？”有人连忙说：“你是侦探，你肯定不会相信宏式的一面之词，我保证，他就是个满嘴谎言的家伙！等他的精神病发作了，他就是个怪物！你需要有人牵制他！”
　　侦探没有说话，他看向一侧，其他人见了，也不由得把目光转过去，就看到一个男人在树荫下，透过树梢的细碎的光洒落在他身上，却没有半点是在脸上。他的脸藏在阴影中，在众人的视野中显得模糊不定。谁也不知道他是何时在这里的，侦探也是刚刚才察觉到。
　　这位来者自然就是宏式先生。
　　“看来当事人全到场了。”侦探笑着说，但他的心中可不如表面上那么放松。
　　“混账！你这个叛徒，宏式，你就等着接受组织的惩罚吧！”那些人穷凶极恶地喊道，即便被剥光了衣服，捆得如同死猪般，也不减他们叫嚣的气焰。
　　“嗯……”宏式先生似乎在考虑什么，从树荫中走出来，让所有人都能看清他若有所思的脸。他没有理会那些人，转而向侦探说：“看来你出了纰漏？”
　　“如果你很在意的话，确实。”侦探不知道他看到了什么，但也不打算隐瞒，“虽然有些风险，但只要处理好这边，就还在可以承受的范围内。反正，这些人不会在第一时间选择走法律途径，对吧？”
　　两人就这么当着被捆绑的几个成员谈论此事，让这些人微微有些变色，他们就算只读过故事，也都清楚当敌人正大光明地交代自己的谋划时，要不是敌人的死期，就是自己的死期。
　　“确实不会，它们很聪明，也很博学，但并不喜欢用人类的方式和人打交道，它们有自己的习惯、法律和风俗，并且往往以自我为中心。”宏式先生说。
　　这个回答不出侦探的意料，这些家伙果然极为蔑视社会交际。掌握了一系列奇特技术的他们，更像是热爱实验室，讨厌处理人情道理的疯狂科学家，而且，是一群有组织的科学家。这么一群人纠集在一起，就是臭味相投，他们得到了解放，资源被重新整合，自然也能够取得一定的研究成果——侦探甚至坚信，这些人也必然坚信自己的发明必然能够改造这个世界，故事大体上都是这么发展的。
　　所以，他们制造了怪物，但不满足于此，从宏式先生的说法来看，这个怪物对那些疯狂的科学家而言，也只是“废物利用”罢了，除此之外没有更多的价值。
　　“他们到底想做什么？”侦探再一次问到。
　　“不清楚，它们和我们不同，也许它们只是习惯性想要做点什么，所以就随便选了个课题，正好有不错的环境支持，但它们既没有明晰的期待，也并没有一个明确的整体性的目标？其实我希望它们有期待和目标，这对我是一种尊重。”宏式先生平淡地说，“听着，我被抓住了，还被研究了，如果它们对此毫不在意，那我对它们而言就毫无意义，仅仅是我不走运，这太令人悲伤了，不是吗？”
　　侦探有些迟疑，这位宏式先生的话在他听来有点怪怪的，明明他是受害者，却期望自己对加害他的人有意义？说到底，这种期望又有什么意义呢？换做是他自己，肯定不会这么哲学，而是更加粗暴直接地肢解对方所有的行为和谋划，而不是有这闲工夫悲春伤秋。
　　“好吧，如果你觉得应该悲伤的话……”侦探不接这话，转而问道：“这些家伙刚才说的，你也听到了，你打算怎么办？”
　　“嗯哼……”宏式先生居高临下俯瞰着这些个猪猡般的男人，这些人顿时如蔫了的花朵，噤若寒蝉。侦探不明白，刚才这些家伙还破口大骂，现在怎么就这么没精神了？
　　“如果你有办法处理，你可以随意处理，但最好别再出纰漏了。”宏式先生对侦探说：“如果你没有好办法，也可以交给我处理，我保证他们无法再讨论此事。”
　　“你要杀了他们？”侦探凝声问到。
　　那些人的脸上浮现恐惧，一个劲地向后蹭。
　　“啊，不是不可以，但我不喜欢这么粗暴。”宏式先生笑起来，那抽搐的眼角和嘴角一如既往地不自然，很有一股神经质的味道，令人害怕，“反正你也要帮我找猫，对了，你的助手也在帮我，你听说了吧？”
　　侦探沉默地点点头，这就是他所担心的，自己和助手全都陷入到这位宏式先生的节奏里了。但对方掌握了大量的情报，谁也不舍得放弃，这才是问题所在。
　　“我指导了你的助手，但他有些年轻，就像是一只脱离牢笼而放纵的小鸟？”宏式先生盯着侦探说：“但你和他不一样，你更加喜欢条理，也不反对捷径，能听进良善的谏言。这从之前讨论那个怪物的时候就能看出来。所以——你要不要跟来看看，我是怎么处理这些家伙的？反正，你也在追查噩梦，也许我能让你做噩梦，这种事情不试试就不知道。”

第一千一百零二章 宏式与结缘神
　　侦探智波佐助对宏式先生的提议很感兴趣，更何况对方又一次提到了噩梦。这人不承认自己受到噩梦的影响，患上了精神病，却对噩梦有所了解。他显然是笃定自己和其他人不一样，但这种狂妄而又自我的表现反倒更能解释他迄今为止的一系列行为。
　　“如果你愿意给我长点见识，我当然要去。”侦探斩钉截铁的回答早就在对方的料想当中。
　　宏式先生露出满意的笑容，说：“那就来搭把手，把这些人和尸体弄到下边。跟我来。”
　　当即，宏式先生一马当先，揽住两个俘虏的脖子，扭头就走。俘虏的惊恐盈溢于脸上，才大叫一声，就立刻喘不过气来。可宏式先生可不管会不会将这两人勒死，任凭两人如何挣扎，也不能让他的步子缓下来。
　　侦探见状也没阻止，而是朝剩下的三人说：“我不打算像他那么粗暴，但如果你们不合作……”
　　“合作！我们愿意配合！”三人慌忙点头。于是，侦探将壮汉的尸体背上，督促三人走在前方，跟随宏式先生一起往山下走。
　　他们走的不是开辟好的山路，而是一条野生的小径，这里没什么人走，但或许是因为土质的缘故，除了杂草之外，连灌木丛也不多。即便如此，下山总是难行，稍不注意就会踩空或打滑。有两个人摔倒了，惨叫连连，背上都是擦伤。然而，宏式先生没有因此放缓脚步，他的体格不算高大，看起来也没多健硕，走起路来摇摇晃晃，仿佛就要摔倒了，却一直走得安安当当。
　　在侦探的劝解下，被宏式先生拖走的两人总算也得到了解放，恐惧让他们不敢造次，只能唯唯诺诺地跟着前行。之前斥责宏式先生的勇气早已经一落千丈，他们现在什么话都不说，似乎连呼吸都很压抑。
　　侦探看他们的样子，料想他们也不清楚自己会被怎么处理，如今只是抱着侥幸的心理吧。想起之前被他们捉住的时候，自己也是这般鹌鹑的样子，如今位置调转，侦探当然可以讥讽几句，但他完全没有这种想法。
　　“我们要去哪里？”侦探问前方带路的宏式先生。
　　“一个位置较好的地方。”宏式先生说：“你知道环境是如何影响人体的吗？我现在这个身体，需要借助环境，才能更好地对他人施加影响。其实，如果不是被它们束缚了，完全不用这么麻烦。我只要一个想法，就能让这些人闭嘴。”
　　“一个想法？”侦探对宏式先生的说法有些捉摸不透，“你是想催眠他们？”这是他能想到的最合理的解释了。
　　侦探相信催眠术，也认为催眠术是科学的，但催眠到底能多深刻地影响一个人，他倒也没有一个很好的参照。在过去的案子中，他也曾经遇到过自称懂催眠的人，但那些人所谓的催眠术都不过是骗术的幌子罢了。真正的催眠术大师，也同时是心理学大师，这种人他还没真的遇到过。
　　眼前的宏式先生真的会用催眠术吗？
　　“催眠？嗯……很微妙。硬要说的话，这不是催眠术，但你将之想象成催眠术，应该更好理解。”宏式先生的回答也很微妙。
　　侦探怀疑地盯着这人，心中的好奇越来越盛。
　　走了好一会，几人抵达一处凹地，侧边是倾角将近九十度的悬崖，有溪水沿着悬崖的岩壁淌下来，汇入凹地中心一处不大的池子中。这池子甚至都不能称为水潭，因为它最大的直径也没超过两米。然而，无论有多少溪水灌入其中，都不见溢出，仿佛这池子深不见底。
　　侦探猜测，可能这池子的下方连着一条地下水道。
　　“就是这里吧，我觉得也没更好的地方了。”宏式先生站定，对其他人说。
　　“等等，其实你也没有具体的目的地，只是随意寻了一处？”侦探惊讶地问到。
　　“当然，这种地方没必要刻意去找，虽然我被限制了，需要一些环境的辅助，但对环境的要求并不苛刻。”宏式先生一副浑不在意的口吻说。
　　侦探觉得他太过随意，但张了张嘴，还是没说出来。宏式先生也不理会他的纠结，拾起一根树枝，在地上划拉了一阵。他现在的做法，像极了故事书里的魔法师在刻画魔法阵，而最终呈现在侦探眼中的图形也很古怪：
　　它由某种不规则的符号串联起来，有点像是楔形文字，有一股古老的味道。侦探当然不认识这些符号，但仅仅从印象来说，这些符号又有点象形，仿佛有指代自然中的某些事物。
　　“你写的是什么？”侦探忍不住问到。
　　“我们的文字，其实文字本身没多大意义，我们也很久都不用了。真正重要的是这里的环境，这里有一种天然的场，能将信号聚集起起来并放大。”宏式先生的答案一如既往的古怪。
　　侦探心想：你平日里填表格，缴纳生活费用，难道都不写字的吗？
　　不仅如此，侦探还觉得，这些文字完全是这个男人自行臆造出来的，也许参考了楔形文字和象形理论，但实际上就和其本人说的一样：这些文字其实没什么意义。
　　“那你写下来做什么？”侦探问到。
　　“这样做更有仪式感！”宏式先生一脸理所当然的神情。
　　侦探无话可说，只能站到一旁，注视宏式先生的施为。只见宏式先生抓起被侦探扔在地上的尸体的一只手，用草茎在尸体的手腕处打了个结，然后将其拖到水池边，令其一半的身体浸泡在水中。而后，宏式先生朝五位俘虏招了招手。
　　俘虏们一阵骚动，有人想跑，却被一旁盯着的侦探绊了一跤。这人破口大骂，神态歇斯底里，他甚至还对其他俘虏喊道：“我们分开跑，他们只有两人！”
　　这些俘虏顿时四散而逃，然而，他们立刻就听到了一声枪响，这才想起，侦探身上带着枪，自己的壮汉同伴就是被子弹打穿了脑袋。他们逃跑的脚步一顿，还有两人继续向前跑，可不知为何，也许是太过不小心，在这相对平整的地上，他们依旧狠狠地摔了一跤，之后就满脸绝望地再没有爬起来。
　　“真不走运呀。”宏式先生笑着说。
　　“如果他们走运了，倒霉的就是我们了。”侦探走上前，将这两个跑出了十米的俘虏拖回来。
　　“为什么？为什么会摔倒呢？”其他俘虏盯着这两人，满脸的不可思议，“完了，全完了，神放弃我们了。”
　　“神？”侦探嗤之以鼻。
　　“它们可不会在你逃跑的时候，给你加装一对翅膀。”宏式先生对他们说。
　　“不！如果不是你，我们肯定不会落得这般下场！”俘虏愤恨绝望地瞪着宏式先生。
　　“你真的要对他们动手？”侦探再一次确认，“之前你一直避免和他们有牵连，生怕被幕后黑手关注，现在怎么不怕了？”
　　“我只是想到了一个主意，要用他们来试试。我的力量只是引子，真正抑制他们的力量来自更古怪的东西。”宏式先生解释道：“结缘神，这是你们人类对它的称呼。我找到了和结缘神签订契约的方法，但这些古怪又古老的存在一向很危险，就连我也不敢直接与之接触。所以，不是我和它签订契约，而是让这些人和它签订契约，如此一来，留在他们身上的标记是结缘神的。”
　　“哦，结缘神……”侦探有些发懵，没想到这位宏式先生的办法竟然是“和神明签订契约”，怎么想都不靠谱。他不是无神论者，每年都要去拜祭，对象包括但不限于财神，好运神，姻缘神，学习神，事业神等等神明。但要说他有多信也不尽然，大抵是一种习惯罢了。
　　“我们的结缘神有好几位。”他说。
　　在日岛，大概有一万的神明被大众公认有“结缘”神职，其中大部分是姻缘，而且，八百万的神明或多或少都会涉及到“结缘”。因此，单纯只说“结缘神”，只是一种泛泛而谈的概念，并不特指某个神明。
　　“在三丁木公园里有一处神龛，那里就曾经祭拜过结缘神。我说的是那位。”宏式先生耐心地解释道。
　　“三丁木公园？”侦探还是没想出来，他甚至都不知道三丁木公园里有过神明祭典。
　　“它在你们人类之中应该挺有名的吧？供奉它的人可是很多的。”宏式先生也有些意外于侦探的无知，于是，他想了想，又解释道：“广田家族，你应该知道吧？他们族内供奉的就是结缘神。”
　　“哦，广田家族的结缘神！”侦探恍然大悟，这个家族在日岛是鼎鼎大名的豪族，他当然清楚一些关于这个家族的事情。即便如此，他还是不相信这种“和神明签订契约”的行为真的有效。或许有人会觉得广田家族能兴家，是因为他们祭拜的神明给力，但在更理智的人看来，完全是广田家族自己的打拼才成就了族内供奉的那尊结缘神的名声，是因人成事的典范。
　　他又狐疑地盯着这位宏式先生，这家伙在烹饪课堂上接触过马恩先生的妻子广田雅美，如今对方的这种想法，是受到了广田雅美的族内信仰的影响吗？
　　“试试不就知道了？”宏式先生无所谓地说：“我觉得能行。”

第一千一百零三章 入梦者智波佐助
　　不管宏式先生要怎么做，现在场面看起来有些残酷：壮汉尸体有一半浸泡在水池里，他的双手上还缠着草茎；五个俘虏双手反剪，被强按在水池边的奇怪图案周遭，位置呈等比的五个角，人人脸上都遍布绝望之色。这还没完，就在侦探吃惊的注视下，这位宏式先生折了几截新鲜的树枝，将他们的手脚都扎穿了，血流了一地，渗入泥土和水池。
　　宏式先生就他们的血在奇怪的图案上涂抹，还特地将一条血线连接到泛红的水池边。他就像是完成了一件沉重的活儿，用手背擦了擦额头，大喘了一口气。
　　这情景无论谁看到了，都不会觉得是正常人的行为——侦探不由得回想自己侦破的那些邪教命案，现场像极了眼前这一幕。
　　他不由得心中有了疙瘩：莫非自己也变成了邪教的帮凶？
　　虽然以这些人犯下的罪行，侦探不认为他们值得怜悯，可站在同为人类的立场，他还是觉得不忍直视，还不如直截了当地枪杀了他们呢。
　　“你真的不会杀死他们？”侦探忍不住向宏式先生问到。
　　“嗯？你在可怜他们吗？我知道你们人类有几个词语：感同身受、物伤其类。”宏式先生的表情有些变化，但又说不出是怎样的表情。他顿了顿，又说：“其实我能理解，我也感到十分抱歉，但我这么做只是为了更加保险。”
　　“保险？”侦探不以为然，这么不着调的做法，能有什么保险呢？这种做法就算起作用，多半还是因为营造出了一个恐怖的环境，令人受到强烈的压迫吧。如果仅仅如此，其实没必要做这么多余的事情。
　　他开始有点后悔，一开始没有阻止宏式先生了。他清楚，正是自己的犹豫和好奇放任了宏式先生的暴行，如今木已成舟，他只能观察下去。
　　“这样应该就足够了。”宏式先生点点头，闭起眼睛站在水池边。侦探也不清楚他到底做了什么，水池里的血水突然翻滚起来，好似有一个无形的热源在空气中形成，侦探隐约感受到扑面而来的热气。
　　这是什么魔术吗？侦探不禁发愣，只见水池里似乎飘起某种带状物，隐隐约约看不真切，壮汉的尸体陡然被扯入水中，扑通一声就消失了，连下沉的过程都看不到。跪在水池边的五名俘虏发出更加凄惨的哀嚎，他们的脸上青筋毕露，五官都扭曲了。侦探看到了，插在他们身上的树枝正徐徐抽芽，他们的伤口处，静脉就好似钻入了其它的东西，胀鼓鼓的，还随着肢体的震颤一起抽张。
　　这个场面并不血腥，却十分诡异，而且比任何拷打折磨都更显残酷。
　　就在这时，侦探感到了从口袋里传来炙热。他意识到，马恩先生给的那瓶药又一次产生了反应。
　　侦探几乎忍不住要喊停了，就在这时，宏式先生一屁股坐在地上，整个人就好似脱力了一般。
　　“成了！”他开心地喊道。
　　宏式先生的表情令侦探不寒而栗，觉得这人无论做什么事情都不会受到良心的谴责，更令他担忧的是，这人还是一个精神病人。他已经下定了决心，一旦这次调查结束，就算没有抓住这人的把柄，无法将他扔进牢狱中，也得让他永远关押在精神病院里。
　　“侦探先生，你拍照了吗？”宏式先生这时问到：“你看到了吧，仪式成功了，他们无法违抗我了。”
　　侦探还是不愿意将眼前这诡异的景象当成是迷信的仪式成果，他觉得铁定有某种障眼法和机关，用科学也一定能解释尸体的消失和这些俘虏的痛苦。他甚至都已经脑补了好几种方法来达成类似的效果。
　　他更在意宏式先生的失言：“你说他们无法违抗你了？但我们之前说的，只是让他们不能透露我们的事情吧？”
　　“当我控制了他们，当然是让他们怎么做就怎么做。”宏式先生毫不掩饰脸上的喜悦，“我之前尝试了各种办法，本来以为没机会了，没想到结缘神的仪式真的有效！它们捕捉了飞天水螅，狩猎了食尸鬼，和夏盖作对，避开了猎犬和星之彩，它们研究过那么多的伟大存在，却对结缘神没有办法！结缘神才是这个星球上最大的惊喜！为何它只在这里出现？我从未在宇宙的其它角落，也从未在过去未来的历史里观测到它的存在！”
　　宏式先生完全陷入了自我的世界，自言自语了一些侦探听不太明白的话：“是了，结缘神是外来者，只有这个可能。否则，它如何避开宇宙的回响呢？它根本不是这个宇宙的旋律的一部分，但它闯入了旋律之中！天哪，多么惊人，多么伟大！”
　　他说了那么多的名字：飞天水螅、食尸鬼、夏盖、猎犬、星之彩……之后又有深空星海之主、克苏鲁、蟾之神、阴森寒骨之神、黑山羊、银之匙、黑法老……
　　在这些名字里，有些是侦探只能够从字面上理解，有些只是现实里很普通的生物，有些听起来完全就是神话故事，更有的则完全无法理解是怎样的存在。最终，它们都被这位宏式先生归类为宇宙的黑暗、广袤与玄奇。而“宇宙”一词从他嘴里说出来，让侦探感到是一种讽刺。
　　侦探想着：这家伙为自己构建的世界观真是太奇怪了，他就那么想生存在这种莫名其妙的世界里吗？
　　侦探也承认，现今的人类难以穷尽宇宙的神奇和未知，但那位神奇又未知的东西肯定不是这人说的这些东西。
　　反正，他一点都不喜欢这人描述的世界，那太过诡异阴森，令人惶恐不安。
　　侦探走到池子边，拨了拨水面，没抓住什么东西，只有冰冷的水从指缝间滑过，那些血色早就散尽了，他也闻不到任何古怪的气味。他确认了下壮汉的尸体原本所在的地方，那里留下了明显的拽拖的痕迹。想来，这池子定然连接着地下水道，尸体说不定已经被水池下的暗流卷入很深的地方了。
　　继而，他又检查了五名俘虏的状况，令他没想到的是，这些人的手脚虽然被树枝贯穿了，但此时伤口已经不再流血。他们似乎晕厥过去了，原本痛苦得扭曲的表情已然缓和了不少。他们的呼吸稳定，心跳甚至堪称强健。
　　侦探打量着这些人，心中充满了违和感：为什么这几人的身体状况，仿佛比没受伤前还要好呢？
　　宏式先生走过来，脸上的喜悦已经收敛了，但还是契而不舍地追问：“你到底有没有拍下来？刚才那一幕可是很珍贵的，这也是我第一次做结缘神的仪式，还一次就生效了。”
　　“我没带相机。而且，这和我想的不一样。”侦探不客气地对他说：“我不相信你的方法有效，我要带走他们。”
　　实际上，侦探提出要带走这些俘虏，完全就是从良心上不希望这些人继续被这么折磨了。要是宏式先生带走这些人，还不知道他们是先死去还是先变成疯子。确实，他们对无辜民众犯下的罪行无法饶恕，但最多也就判个死刑。
　　“你可是侦探呀，怎么会不带相机呢？”宏式先生很是不解，但又说：“随便你，带走他们也没关系，仪式已经完成了，他们会受到我的支配，我对他们能做什么不抱有任何期待。既然仪式对意识的影响如此深刻，我也无法确定他们能不能正确理解我的命令，也无法确认他们的行为执行的是谁的意志。无论如何，他们都不可能再找到猫了。猫很敏锐的，会在很远的地方就避开他们。”
　　“那你做到这个地步，单纯只是试试看吗？你不是一直想要将他们变成你的人手吗？”侦探阴沉着脸问到。
　　“不，我对结缘神的仪式这么有效也很意外。但相信我，我对意识问题比任何人都更加敏感，我是这方面的专家。”宏式先生的语气恢复平静，“这场仪式最大的成功之处，是我们可以让他们闭嘴，其次是我终于可以摆脱它们了。它们就算找到这些人，也无法从他们身上得到我的线索。结缘神在他们体内的残留，会带偏它们的方向。”
　　“真是够了。”侦探摇摇头，不想再听这人的疯言疯语，“我会处理好他们，现在该说说我们的事情了。你之前说过，要让我进入噩梦？”
　　“嗯……如此成功的仪式，揭示了宇宙的另一面，而你亲眼见证了世界的真相，却视而不见，仍旧只想那个噩梦吗？”宏式先生遗憾地摇摇头，说：“你在意的东西，反而是最不重要的，也一点都不新奇，如果我告诉你，一旦你正确地理解了我为你揭示的这一切，那个噩梦就会对你敞开大门，任你自由来去，你也不相信吗？”
　　看着侦探不信任的眼神，宏式先生叹了一口气：算了，虽然你是捡了芝麻丢了西瓜，但和我无关，毕竟，这种事情不会影响你找猫。本来你是可以自己进入噩梦的，刚才就是最好的机会，但你错过了。现在我只能对你施加影响，但我的力量不足，无法保证你的意识一定能进入你想去的地方，如果失败了，会对你的精神有一定的影响。你真要尝试吗？”
　　“那得看你打算用什么方法。”侦探沉声说：“先说好，我拒绝使用任何药物！”
　　他这么说，心中却打定了主意：一旦确认这个宏式先生无法拿出更多的情报，就第一时间将他拿下。这人太危险了。
　　“你也别用那些玄乎的话来忽悠我！”侦探强调到。
　　“原来你一直都觉得我在用药？是个骗子？”宏式先生看起来有些伤心，“我当然不会那么做，我不喜欢使用药物，也很少说谎。好吧，我现在就可以让你试试，就在这里。”
　　侦探半信半疑地盯着他，半晌后才问：“要我怎么做？”
　　“只需要放松你的精神。如果我还是正常状态，根本不需要这么麻烦，但现在，你得在精神上配合我。”宏式先生严肃地说。
　　“放松精神……听起来还是催眠，先说好，我接受过心理学的指导，对催眠很有抵抗力。”侦探虽然这么说，但心中还是有些惴惴，生怕着了对方的道儿。毕竟，这人虽然疯狂，但手段还是一套一套的。
　　宏式先生歪着脖子，摊了摊手，没有说话。
　　“好吧，我放松了。”侦探见状，只好选了个放松点的姿势。他也说不出自己到底是放松了还是没有，应该还是没有，毕竟有这么疯狂的人在面前，任谁都不可能真的放下警惕。
　　宏式先生露出个嘲讽的笑容，也没有多余的动作，站在原地说了一句：“如果你睡着了，我会给你开个好酒店的房间。”
　　“嗯？睡着？这可不行——”侦探终于反应过来了，两人在谈论的是“进入噩梦”，可要进入噩梦，那不就是要睡着吗？可是，自己怎么可能在眼前这种情况下入睡？
　　当他的这个念头刚浮现，就觉得眼皮沉重，身体不由自主地倒在地上。他在模模糊糊中看到宏式先生走上来，伸手将自己的脑袋压住。他惊魂大冒：中招了！完蛋了！
　　他依稀听到的最后一句话，宏式先生是这么说的：“你看，我说过的，很快就能见分晓。你的运气不错，祝你入梦愉快。啊，不对，你要做的可是噩梦呢。”
　　话音在侦探耳边远去，他的脑袋一顿，顿时失去了知觉。
　　不知道过去了多久，侦探困难地转动脖子。他觉得脖子下的身体不听使唤，就像是鬼压床，但是，他已经开始醒过来了。他奋力要睁开眼睛，却立刻感到一阵晕眩，只有闭上眼睛才好受一些。
　　他不断尝试，不断挣扎，眼睛似睁未睁，似乎和这种状态僵持了很久，他才找到了正确的知觉。身体沉甸甸的，脑子也似塞满了浆糊，他爬起身，背脊抵在一处硬物上，好一阵喘息。
　　等意识清醒了一些，侦探开始打量四周，却惊讶的发现，自己不知道什么时候离开了山区，回到了市中心，正躺在一家商店的台阶旁。
　　他眨了眨眼睛，确认自己没认错。确实是文京区的商业街，自己经常过来这边，很是享受这条街的繁华。然而，他又感到了巨大的违和：这条街太安静了。
　　他抬起头就看到青黛色的夜空，月亮正从轻薄的云层中探出弯儿，然而，月色下的街景却没有记忆中的光彩：店铺都紧闭着，霓虹灯也不再闪烁，街边路灯频繁闪烁，灯管像是已经老化，光色昏黄浑浊，仿佛随时都会熄灭。
　　更令人不敢置信的是：街上竟然一个行人都不见。
　　“这里到底是——”侦探缓缓站起来，失神地左右张望，他想起来了，“我是在做梦？这就是噩梦？”
　　“和那些人说的一样，噩梦中的文京区……”
　　就在他身旁的高耸大楼上，马恩正居高临下注视着他，用无声之言如此述说：
　　“欢迎来到幻梦境文京区，侦探先生。”

第一千一百零四章 偶逢寺花
　　暑假正是学生们放纵的时候，然而，从假期的第一天开始，夏日的热浪就愈发令人生厌，走在大街上，有时会让人产生鞋底要融化的错觉。铁造才三、明日花、中田美智和井上凉子刻意一大清早就出门了，就是为了避开最为炙热的时段。
　　“听说今天最高有三十六度呢！”明日花露出痛苦的表情，“难道我们要在这么热的时候跑遍整个文京区吗？”
　　“今年的夏天来得太快了，往年这个时候都没这么热。”井上凉子说。
　　“这么热的天，那些猫不应该懒洋洋地躲在角落里乘凉吗？”中田美智叹了口气，“它们能跑到哪里呢？文京区都不知道有多少野猫，数量肯定很大，如果它们都跑掉了，肯定是一场大动静，怎么可能没人注意到？”
　　“问题就在这里，谁也没看到猫儿们的行踪，如果不是特别关注它们，大概没人发现猫儿们都失踪了吧？”铁造才三说。
　　因为出来得太早，许多晨间营业的店铺还没有开门，四人便选了一家提供早餐的快餐店集合。这家快餐店距离安习馆只隔一条街的距离，平日里也能见到学生和老师在这里用餐。就算是在暑假期间，也依旧有学校的人过来。四人一同吃了早餐，就陆陆续续看到了几个，其中有人显得无精打采，一副没睡好的样子，而且，对周边的动静很是敏感，每每一惊一乍的样子——四人都觉得，这人应该也是学生，也同样被噩梦侵扰了。
　　找到同类并不会让三位女生开心，反而更是让她们忧心忡忡，可是，就连专业的侦探都没能给出结论，她们这些外行人又能做什么呢？现在她们就是侦探事务所的临时工，也是噩梦的受害者，可是，她们的工作却是找猫。
　　整个文京区的猫儿都不见了，若只是听说还没什么实感，但是，三人特别关注了这个情况，出门时就有心留意周遭。因为猫儿们的失踪，那些存在于记忆里，平时略显模糊的记忆，和亲自确认的情况产生了微妙的冲突，这让她们开始觉得，本来很熟悉的角落如今变得陌生了。
　　她们很不习惯，总觉得别扭，就好似来到了陌生的环境里，心中怀揣着不安，寻找猫儿的心情也开始变得急迫起来。但一想到最大的拦路虎“高温”，三人又有点想要放弃的气馁。
　　“不是有很多爱猫人士吗？还有各种动物机构和宠物机构，再不济，还有很多养猫的家庭吧？他们难道都没有察觉吗？”中田美智觉得这就很不合理。
　　“也许注意到了？我没有具体去了解，毕竟，我也是刚刚才得知猫儿的情况。”铁造才三耸耸肩，“但他们找他们的，我们找我们的，这并不冲突。找猫的人越多，就如撒网捞鱼，总能多一点消息吧。我更担心的是，如果这么多人出动了还一点音信都没有……”
　　“哈哈，这也太扯了，别说这么不现实的假设。”井上凉子干笑起来，她觉得，真要像铁造才三说的那样，必然会引发社会面的轰动，也同样代表整件事变得更加麻烦了。
　　“算了，等到他们反应过来，然后有所行动，估计还要一点时间。如果我们能找到猫，那就证明这些问题没什么大不了的。”铁造才三安慰道。
　　“有具体的地点吗？”中田美智问三人：“文京区那么大，我们不可能真的走遍每个角落，有谁知道猫儿经常出没的地方吗？”
　　“住宅区？商店街的巷子？也许可以找找饮食店的后门，不是说野猫会翻垃圾桶吗？”明日花提议道。
　　“这个范围还是太大了。”井上凉子这般说着，从手提袋里取出一份报纸，摊开放在桌子上，“你们看，这里说了，在三丁木公园经常看到野猫出没，早些时候，动物保护机构的人还特意过去了一趟。要知道，三丁木公园的一些偏僻的角落是没有外墙的，也不会有人跑去那边赶走它们。”
　　铁造才三、明日花和中田美智盯着报纸上的报道。今年春夏交季，有人发现三丁木公园里聚集了大量的猫儿，但也没说是家猫、野猫或弃猫，总之它们似乎是在公园里相亲交配，没日没夜地叫唤。因为猫儿聚集太多了，反而成了一处奇景，引得游人纷纷侧目。最后是某个动物保护机构去调查后，又过了一个星期，才将它们驱散。
　　“真是奇怪，这种事情会传开的吧？但我怎么没听说？”中田美智疑惑地说，她平日里就是他人口中的“现充”，对自己打听八卦的能力很有自信。
　　“嗯——”铁造才三沉吟了片刻，没有把自己的猜测说出来，只说：“这么大的城市，每天都在发生故事，一些看起来很热闹的场面其实也就三分钟热度，更不会让每个人都去关注。除非有人刻意散播这件事，否则你们没有听说这件事，是很正常的情况。”
　　他心里想的却是：一些事情会被人刻意散播，就有另一些事情会被人刻意隐瞒。
　　这是十分朴实却有效的掩盖信息的方式，至于公园的猫儿事件是不是被人刻意隐瞒了，他却不能就此做出定论。
　　也许，真的只是没什么人关心这些猫儿为什么会在公园里。
　　“所以，我们要去三丁木公园？”明日花举双手赞成，这么炎热的夏天，如果不能躲在有空调的房间里，就应该选择自然清凉的环境。三丁木公园绿树成荫，空气清新，本就是许多人在市区游玩的第一选择。无论能不能找到猫，都不会让人觉得浪费了时间。
　　“我也觉得就三丁木公园吧。”中田美智也赞同，又狐疑说：“学姐，你该不会只找到了这份情报吧？我觉得你是会把线索都搜集起来的那种人。”
　　“怎么会呢？我平日也很忙的，没空将今年的报纸都看一遍。所以，找到了这份后，我就没继续下去了。”井上凉子口不对心地回答，其实她真的翻了很多报纸，还给一些熟人打了电话，希望能多了解一些近期内猫儿们的动向。然而，这么个大热天，也就只有三丁木公园能让她萌生前往的念头了。
　　“三丁木公园吗？”铁造才三皱了皱眉头，这个地点让他不由得想起那天和奇怪客人的交谈，那位自称“伊斯”的客人神神叨叨地说了一通，还建议他前往几处地址进行调查，其中就包括三丁木公园。
　　“我记得三丁木公园旁边还有一座神社？”铁造才三因为“伊斯”说了，才勉强记起来。他年少时在文京区生活，也曾经听闻过那家神社，只是印象不怎么深刻。
　　“没错，其实三丁木公园的土地是属于那家神社的。”明日花对神社的情况有所了解，“神社一直都有营业，只是不知道为什么，平日里没什么人选择去那边参拜。对了，马恩先生的婚礼就是这家神社操办的，你们不知道吗？”
　　“马恩老师的婚礼？”中田美智和井上凉子都微微吃了一惊，她们确实是第一次听说，心中也不禁对那家神社充满了好奇。不过，既然整个公园的土地都是神社的，而神社又没什么名声，这不由得让人对这家神社的背景产生敬畏。
　　“那家神社一定很有钱吧？他们真的对外开放吗？难道不是哪个豪门贵族的私人产业吗？”中田美智再三确认道。
　　“我最近就去过哟。”明日花轻松地说：“其实那边也没什么好看的，很普通的神社，也不算很大。你们想去的话，也正好顺路。”
　　铁造才三也有些好奇：三丁木公园是人来人往的休闲去处，神社也在正常经营，但那位神神叨叨的客人却特别指明了这两处地点，说若是调查这些地方，也许会有收获。
　　让他想不通的就是，这两处地方和噩梦有什么关系吗？又不是去了那边的人就会做噩梦。也许这两处地方是猫儿常去的地点，而那位客人寄望于能在那边找到猫儿，才故意诱导自己等人。
　　“那我们也去看看吧，反正也没有更好的选择了。”中田美智无可无不可地回答道。
　　“那好，你们先自己过去吧。”铁造才三却这般说到，“我要去一趟安习馆。”
　　三位女生都投去疑惑的目光，还没等她们发问，铁造才三就解释道：“我打算借用学校的计算机，你们学校里是联网的吧？”
　　“是的，网速很快，应该是全东京地区最快的商用网络了。”井上凉子对此很了解，毕竟她在计算机方面投入了很大的精力和时间，视其为自己今后的事业方向。
　　“是要在网络上调查什么吗？”中田美智有些排斥地说，“我觉得网络上的交流看不到人，有点不靠谱。我看过人们在上边聊天，不是吹牛就是说谎，反正也没人知道他们都是些什么人。你问他们一件事，他们十有八九会编一些故事出来。”
　　“这是熟人给的联络方式，应该没问题。”铁造才三说。
　　他也认可中田美智的说法，然而，他没有别的选择，要联络的人几乎没留下什么私人信息，就像是一个仅存于网络里的幽灵。就算是网络上的留言，也无法确保对方一定能看到，但这这是那人唯一的联络方式。
　　“联络……是找人吗？”明日花挺直脊背，饶有兴致地问：“是男的还是女的？”
　　“我也不清楚。”铁造才三摇摇头，听得三位女生面面相觑。
　　“挺神秘的家伙，我要在网络上给对方留言，如果对方看到了，有意的话，才会有进一步的接触。”铁造才三也没有隐瞒，将对方是一个“在梦的解析方面颇有造诣，但并非做研究工作，而是一位擅长奇思妙想的小说家”这件事告诉三人，又说这次联络是“以某个机构的加密网络作为跳板”，彻彻底底勾起了三位女生的好奇。
　　“听起来像是很熟悉计算机和网络的能人呢。”井上凉子这么说，也不出铁造才三所料。他本来就觉得双方在擅长的地方有极高的相似度，也有考虑过联系上那人后，就让井上凉子负责和对方沟通。
　　“那我们一起去吧。我也想知道那是怎样的人。”中田美智看了一眼井上凉子，就应和道。
　　“我们出来这么早，时间是充份的吧？”明日花也说。
　　“如果你们想来就来吧。”铁造才三没有反对。
　　于是四人动身前往一条街外的安习馆。
　　因为是假期的缘故，而且校内还在施工，哪怕是白天，进出校园依旧要在门卫处进行登记，除非佩戴有专用的准入证。因此，进出校内的人员没平时那么多。中田美智和井上凉子曾经在晚上潜入校内，也是在同一天晚上结识了明日花，三人都有些怀念，但今天却不必如那天般提心吊胆了。
　　四人在门卫处登记，正大光明地踏入校园。门卫也没有询问他们入校做什么，甚至在他们登记之后，也没有看一眼上边的内容，直接就放行了。
　　在前往计算机房的路上，经常可以看到货车和工程车辆来来往往，工地机器繁忙，噪音极大。暑气的炎热本就令人烦躁，再听到这些噪声，看到尘土飞扬的景象，就更加令人厌烦了。
　　“你们学校在做什么工程？修建新的教学楼吗？”铁造才三问。
　　“不清楚，应该是改建，听说完工肯定是在我们毕业之后了。”中田美智没好气地说。
　　四人边聊着边加快了脚步，不一会就来到了计算机房。这座多功能综合楼一直是校内非正式社团“木木木同好会”的聚集点，谈起木木木同好会，就不得不说说校内名人“寺花小姐”，这位在娱乐圈闯出巨大名声的女生正是安习馆董事长桂正和先生的女儿，也是这所学校的学生。
　　“哈，听起来像是寺花小姐的后援会？”铁造才三笑着说。
　　“你们每天都能看到她！”明日花也羡慕地说，虽然这段时间寺花小姐暂时歇业，但也不改她是对方的忠实粉丝的事实。她的服装就是根据寺花小姐在杂志上的建议搭配的。
　　“其实我们也没见过几次了，这么有名的人总是很忙的。”中田美智很是随意地说。她对这位大明星倒是不怎么在意，只是用这样的名人做话题比较容易交流，一开始和井上凉子谈及木木木同好会也是如此。
　　“这位寺花小姐不会白天也来学校吧？”铁造才三这么说着，却不由得怔住了。
　　四人停下脚步，齐齐看向那个方向，仿佛那边有一种无形的吸引力，天然就能够吸引人们的注意。
　　那是一位任谁看到了都无法不在意，却又很难准确形容其美丽的美人儿。

第一千一百零五章 寺花小姐的新朋友
　　寺花小姐的头发又黑又长，发质饱满而滑润，简直就像是广告中用了特技拍摄的画面，没有戴任何发饰，也没有扎起，就这么自然垂落在腰后，最低处的发梢已经过了臀部。
　　明明在大学里，她却穿着高中校服般的水手服，裙摆很长，也很优雅，穿在她身上丝毫显不出年龄上的差距。
　　当她行过走廊，仿佛夏日的热风都为她降温了。当她撩起耳畔的发丝，风儿似乎也摒住呼吸。
　　寺花小姐经常出现在电视和各种广告上，大家也曾想过，这是一个化了妆才如此美丽的女子，可今天，真人就近在眼前，大家第一眼就不由得被她的魅力折服，才明白那种想法真是大错特错。
　　哪怕在近距离观察，明日花等人也分辨不出她是否真的化妆了。也许只是淡妆，也许寺花小姐并非不化妆，她就和日岛的大多数女人一样，无论何时都视化妆为大事。然而，真人和广告上的模样如此贴近，几乎分不出差别来，也令大家极为惊讶。
　　“我没看错吧？”铁造才三扭头对三位女生说。
　　“真是寺花小姐！”明日花惊呼起来，“N年不出一个的美少女！”
　　说罢，她才大大喘了一口气，仿佛要将之前停止的呼吸接上来。
　　四人的骚动引起了寺花小姐的注意，她转过头，略带疑惑地歪着脑袋，目光带有审视，然后停留在井上凉子身上。
　　“前辈，您今天怎么……”她正问道，目光又落在中田美智的身上，顿了顿，似乎突然想起来了，“井上学姐的后辈？对，是叫中田美智吧，今天又见你和前辈在一起了。你们俩的感情真好。”
　　“还有两位——”她看向铁造才三和明日花，“又一位可爱的女生，不过，你这个男人，身上有不好的味道哟。”
　　不好的味道？铁造才三闻言，心中顿时生出一股难以言喻的挫败感，连忙嗅了嗅自己的胳膊，他什么都没闻到，不由得想到：该不会是因为只有我是男性，才对我有偏见吧？
　　井上凉子连忙为两人做介绍，并说明了自己四人在这个时期还来学校的原因。
　　“用学校的机房吗？这倒是可以，本校的计算机房一直对外开放，只要交钱了就能用。”寺花小姐一副主人的口吻，但众人却不觉得有什么奇怪。寺花小姐本名桂寺花，正是本校董事长桂正和先生的闺女。桂正和先生的教育产业都是他的个人私产，寺花小姐就是名正言顺的继承人，这是公开的事实。换句话来说，只要寺花小姐愿意，哪怕还没有毕业，她也能直接进入本校的最高管理层，参与对本校运营的事务。
　　“虽然这么说……”寺花小姐话锋一转，目光又落在铁造才三身上，略显冷淡，“我能知道你们打算找什么吗？”
　　为什么要这么盯着我？铁造才三脸色僵硬，心中窘迫，他不是没经历过人事的处男，但这么近距离和一个漂亮又有名气的大明星小姐对视，仍旧让他略微有些压力。
　　井上凉子见状，便和大家窃窃私语，讨论了一会，寺花小姐也没有催促，静静在一旁等着。
　　“我也没关系，你们为事务所打工的事情，已经征得马恩先生的同意，我这边也没什么好隐瞒的。不过，你们要想清楚了，有一些事情，知道的人越多，就越是会迅速传开来。我不太了解这位寺花小姐的性格，虽然我看她不是嘴碎的女人，但也不能保证她会说什么。”虽然侦探业务确实需要遵守保密原则，但铁造才三可不觉得这三位还没入门，和花瓶差不多的女生有多大的事情要特意保密。
　　井上凉子见到大家都不觉得需要保密，便带头对寺花小姐解释起来：“其实，如此这般，如此这般——”
　　“原来如此，在侦探事务所打工，马恩老师同意了？”寺花小姐用手指缠绕着发丝，表情有些玩味。
　　“是的，马恩先生已经和我的老板谈妥了，她们现在由我管理和督促。”铁造才三这般说着，主动伸手示好，“初次见面，我叫铁造才三，请多多指教。”
　　寺花小姐明显犹豫了一下，才和他轻轻握了一下，怎么看都让人觉得不情不愿。铁造才三继续将尴尬和苦涩咽进肚子里，脸上笑呵呵的什么也没说。对漂亮的女生，他和大多数男人一样大度。
　　“可我有点不明白，你明明是侦探，哦——不对，是侦探助手，总之，是专业人士。可为何还要找一个不知来历的陌生人，寻求他的帮助呢？我看你对那人根本没什么了解，只是因为朋友的推荐，就会去做吗？”寺花小姐这么问，却让铁造才三觉得这问题好傻。
　　侦探也是人，也有能力的极限，利用人脉寻找更多机会，从真真假假的讯息中寻找有用的东西，这不就是工作的常态吗？
　　铁造才三虽然这么想，但还是解释道：“不是因为朋友的推荐才去找那人，而是因为希望对方能提供帮助，抱着这一丝期待，才去做一切努力。”
　　“所以，只要有所期待，你都会去做？”寺花小姐又问，“虽然也能说是撒网捕鱼，但看起来有点慌不择路呢。我觉得，如果只为一丝机会而去接触自己完全不了解地人和事，是不是有点不理智？”
　　“没这么严重。”铁造才三无奈一笑，耐心地解释道：“我不可能把每个人都调查清楚了，才决定是否联系对方，对吧？我只是去结识一位新朋友，打了招呼，才是认识对方的开始。就算有危险，也不是现在，而是彼此的距离缩短之后。”
　　他心中想：这位寺花小姐是很漂亮，但内心也太敏感了。难道她交朋友的时候，一见面就将朋友查个底朝天？可再仔细想想，寺花小姐这么一个豪门贵女，说不定她家里还真是把她平日接触的人都查了个遍。
　　“我的意思不是这个。”寺花小姐却摇摇头，说：“我说的是‘只要有一丝可能的机会’，你是那种在面临困境的时候，会穷尽一切办法的人，对不对？”
　　“啊——这么说，其实也没错吧。”铁造才三明白了，也没反驳，他觉得这么做没有一点问题。当人们陷入困境，不都是会主动寻求解决的办法吗？穷尽一切机会，正是理所当然。
　　“你有点像马恩老师，但又有很大的区别。”寺花小姐点点头，“马恩老师有时候会选择退一步，但你应该没有退后过。”
　　“我退过一次！”铁造才三的脸色冷淡下来了，寺花小姐的说法触及了他的伤心事，“当年我退出了文京区，从那时起，我就发誓再也不退一步！”
　　明日花等人清楚，铁造才三说的是自己一度逃离文京区的旧事。尽管在今天看来，那年的逃走成就了今天的他，而且，就算不逃走，也有其它办法解决，但那天的选择在还未成年的铁造才三心中留下的伤痕，至今仍旧没有痊愈。
　　那本不该是一件特别严重的事情，却是本人特别在意的事情。
　　寺花小姐不清楚铁造才三的情况，但也听出了他的态度变化，对此，她只是露出一个意味深长的笑容：“男人太过强硬的话，就不够温柔了。但我很期待接下来的发展，你和这位可爱的小姐要加入木木木同好会吗？”
　　她看向明日花，又问了一次：“我看出来了，你的打扮遵循了我在杂志上给出的建议呢。如果你加入进来，我们就会有更多时间聊聊这些话题了。”
　　明日花明显意动了，问道：“不是本校的人也可以加入吗？”
　　“木木木同好会不是正式的校内社团，只是大家聚在一起，寻找兴趣相似的同伴。”寺花小姐解释道：“本来有一个更加正式的社团，可惜被爸爸取缔了。”她说完，又惋惜地叹了一口气。
　　“其实我不太明白，这个同好会虽然是定期聚会，但大家来了之后，都是各做各的事情，难道你们没有明确的宗旨，没有一致的集体活动吗？”一旁聆听的中田美智不解地问到。
　　井上凉子也有些在意这个话题，也目光灼灼地看向寺花小姐。她比中田美智更早接触木木木同好会，也觉得松散的活动方式挺合意，但有时也会想，为何寺花小姐会参与这么一个松散的团体呢？她如果想要组织粉丝团体，明明可以有更好的选择。
　　可寺花小姐的回答却有点出乎她们的意料：“本来是有的，更明确的宗旨，更统一的活动，更严谨的规划，但都是过去式了。社团被取缔后，爸爸就对我做了很大的限制，对我最近的工作也很有影响。”
　　“可是，为什么你的社团会被取缔呢？”铁造才三装作不经意般问到，却是微微带着报复的快意。
　　“是啊，为什么呢？也许是因为马恩老师对我有所误会吧。”寺花小姐也同样用不经意的语气回答道。
　　然而，“马恩”这个名字一出，顿时让四人都很在意。
　　“马恩先生？还有他的关系？”明日花意外地低呼一声，其他人也目露不解之色。
　　“那是很长的故事了，如果你们加入木木木同好会，我们可以另外找个时间细说。现在的话，你们其实挺赶时间吧？毕竟还是在工作呢。”寺花小姐话锋一转，轻巧地掐断了这个话题，让大家心痒痒的。
　　“好吧，我加入！”明日花说。
　　“你认真的？”铁造才三惊讶地看过去，“井上和中田就算了，她们本来就是安习馆的学生，但你……”
　　“这没什么吧，反正寺花小姐也说了，不是本校学生也没关系。”中田美智不乐意了，“而且，什么叫我们就算了？”
　　“行了，随你们吧，反正我是不会加入的。我可没有闲工夫和人过家家。”铁造才三毫不客气地说。
　　“当着我的面，这么说我的同好会是过家家，是不是太过份了一点？”寺花小姐虽然这么说，但语气里没有什么责怪的味道。
　　铁造才三硬着脸，心想：是你先冲我来的。
　　“真是的，就像是刺猬一样。”寺花小姐笑起来，转而对三位女生说：“那就说好了，下个周末，我们在校外集合，这次只有我们几个。”
　　“啊，不是同好会的集体活动？”明日花惊喜的说。
　　寺花小姐竖起手指在唇边，轻柔地说：“别告诉别人哟，这只是朋友和朋友的初次招待。”
　　铁造才三瞥着寺花小姐的脸蛋，心中微微泛酸，他确实有点想参与其中，但大概率是没他什么事情了。
　　“走了走了，我们可是有正事要办呢！”他嘴硬地推了推明日花。
　　“啊，嗯，寺花小姐，那我们就周末见。”明日花被推搡着，还对寺花小姐用力挥了挥手。
　　“这家伙，真的很喜欢寺花小姐呢。”中田美智看到明日花的样子，忍不住叹了一口气，也对寺花小姐告辞，“我也很期待周末的聚会。”
　　四人沿着走廊离去，转过角落时，铁造才三看到寺花小姐依旧静静站在原地，注视自己一行人。他没有理会，继续前行，来到计算机房的门口，肩膀就垮了下来，对明日花三人说：“刚才的我挺逊的吧？”
　　“还好吧，对寺花小姐大度的男人太多了，你的小肚鸡肠倒是挺别开生面的。”中田美智这么说着，就好似看到了什么有趣的事情般，捧腹发出笑声，“你身上真有味道？下次出来时最好洗干净了。”
　　明日花和井上凉子都懵然地看着两人，不太明白这两人怎么突然说这种事。
　　“我明白的，没关系，我知道前辈平日里就不太讲究，真没想到，明日花你竟然也是这么粗放的吗？还有，铁造才三这家伙竟然比我们女生还敏感。”中田美智说着说着，忍俊不禁又笑起来。
　　“啰嗦，我就是个敏感纤细的男人又怎么了？”铁造才三嘟囔着，推开三位女生，走进计算机房中，办理了一张校外人员所需的上网卡。
　　“还要付费，真贵。什么？上网卡可以存点？充一次送多少？会员还能打折？啊，机器还分档次吗？还有单人间和双人间？这广告是附近商家的吧？挺会做生意啊，这主意谁出的？”三位女生听到铁造才三大惊小怪地说到。
　　“马恩老师？对，我知道他全权负责校内的计算机和网络。啧，那人也变得满身铜臭味了吗？”他这般对三位女生抱怨着，又看了几眼手中的上网卡，“还挺精致的，这上边的图案是你们学校的校徽吧？”
　　“安习馆是私立学校。”中田美智只说了这么一句，“马恩老师也是社会人，不会放过奖金的。”
　　“其实……我听说是很大一笔抽成哦，安习馆是走了马恩先生的门路。机器都是马恩先生弄到的国际最先进款，从大陆那边海运过来的，我们这边造不出来。”明日花在一旁小声说到。

第一千一百零六章 召唤城市猎人
　　铁造才三刚被奚落了一番，又被学校计算机房掏了钱袋子，越想就越觉得今天出门不顺，也许应该去神社拜拜，驱除身上的霉气。他本来还犹豫着，要不要去三丁木公园旁边的神社，还是交给明日花三人，现在他打定主意了，反倒也顺路，为何不去看看呢？
　　他之后回过头想想这时的决定，也不觉得有什么问题，人在模棱两可的选择中，总会因为一些突发的状况而临时做出决定，非是早有预期，但也不值得多虑。
　　铁造才三要了一个双人间，挤入四个人也勉勉强强。明日花和中田美智对计算机没太大的兴趣，就让井上凉子坐了正位，她们在身后看着。
　　这年头的个人计算机启动时会有一阵较长的自检时间，铁造才三抽空对井上凉子说：“你和那个人都对计算机有浓厚的兴趣，要不等我们谈完了，给你们介绍一下？如果你能和对方打好关系，说不定能够在将来受惠。我相信那样技术高超之人肯定不会一直都是无名之辈。”
　　“那人现在是无名之辈吗？你不是说，对方是个小说家吗？和马恩先生一样。”明日花忍不住说：“既然那人坚持用创作谋生，就肯定不会默默无名。”
　　她举了自己的例子：“别看我才刚刚出道，但也有一些忠实的读者了。就算不会经营，但创作这件事，本就会随着时间和作品的增加，渐渐让人们聚集在身边，只是快慢有别。”
　　见到三人都盯过来，明日花有些不知所措，问道：“我说的有什么问题吗？”
　　“啊，不是，应该没问题。毕竟只有你是作者，你比我们更有发言权。只是，头一次见到你这么在意。”中田美智说。
　　“我也只是说自己的猜测而已，我对那人一点都不了解。”铁造才三也说。
　　“抱歉，我只是……嗯……站在同为创作者的角度……。”明日花脸红地解释到。
　　“才三，你说我和那人会有共同的兴趣和语言，我看明日花也是。”井上凉子笑着说，“要不你也给她介绍一下吧。”
　　“都可以，都可以，先让我看看那个网址。”铁造才三看到机器已经启动完毕，就用两根手指在键盘上一个个地戳，口中碎碎念着网址。他对计算机的使用还算熟悉，只是键盘操作如同外行人一样，井上凉子默默看着，心中就有一种轻微的焦躁。
　　如果可以的话，她真想说：“我来帮忙。”
　　忙活了好一会，其实也不超过一分钟，铁造才三松了一口气，对三位女生讪笑道：“让你们见笑了，我一直不太习惯这种键盘，你们看上边的字母，都不连续的，不是很别扭吗？真不明白他们为何这么设计。”
　　浏览器的窗口打开了，机器的风扇声大起来，过了几秒，图片和文字都加载完毕。四人端详着这个网站，入口界面有一条巨大的横幅广告，下边按照不同的分类排列着标题链接，满屏幕的外文。
　　“所以，这都是什么？”中田美智问道。
　　“一个商业公司的网站，很新潮啊，他们应该是把讨论版的标题连接到主站界面了。”井上凉子指着一行外文，说：“你看这里，他们在讨论商品分销的事情。”
　　“这个公司应该是外国计算机产品的经销商。”铁造才三也说：“他们业务范围很广呀，各种硬件设备都有，我看看规格。”他来了兴趣，点开一个链接，里边的内容是各种商品的实物照片和售价，还有营销地址和电话。里边竟然还有好几种造型的计算机，其中最为轻便的，大小几乎就相当于一副键盘，重量只有三公斤。
　　“你看，他们还送货上门呢，不过只有这些城市可以。”井上凉子也在自己的计算机打开了相同的网址，她的技术当然比铁造才三更加干脆利索。
　　“国际知名的首都，还有一些没听说过……应该是北美和欧洲的城市吧。啊，看这里，有东京！”她指着一个城市名说。
　　因为都是外文，明日花和中田美智看得眼晕。
　　“我找不到留言板。井上，你帮我看看。”铁造才三在一旁说。
　　井上凉子闻言也在网站上找起来，她一开始还觉得，这种商业网站一般都会留下正式的客户留言入口，可她把网站上的内容都翻遍了，论坛也去过了，就是没见到留言板块。
　　“是不是要在论坛里开一个帖子呢？”她这么问到。
　　“不，给我介绍的人明确说了，就是留言板，留言簿，反正是独立的版块，不是论坛的子版块。你看论坛里，没有一个板块写明是留言专用吧？”铁造才三不容置疑地回答。
　　“好吧，毕竟你要找的人看起来也不是喜欢守规矩的人。大概会出点题考验他人？”井上凉子想了想，说：“我可以调出这个网站的源代码，也许入口藏在代码里？”
　　“网站的源代码？我不太明白，但听起来很厉害的样子。”铁造才三惊诧地说：“你就试试吧，这次带你过来是正确的，否则我还真是一头雾水。”
　　井上凉子反倒觉得这是很普通的技术，只要稍微了解一下编程，人人都能做到。而且，她只看到这个网站和论坛的界面样式，就大致对其源码构造有了想法。商家用的是通用模块软件设计的网站，论坛用的也是目前最流行的一款，她不仅熟悉其源代码，更反编译过设计软件，对里边的漏洞了如指掌。
　　“他们用的是效率极低的编程语言，那是方便初学者学习和使用才设计出来的，我估计他们根本没有对基础构架进行变动。”井上凉子解释道，不过，另外三人基本就是听个热闹。
　　“这个网站设计软件有一个问题，会在生成网站的时候留下源代码入口，他们说是为了方便维护，希望真是如此。基本上，我见过大多数网站都不会留意到这个入口。你看，就是这样。”井上凉子劈里啪啦一阵操作，看得三人眼花缭乱，还弄不清楚发生了什么，网站界面就变了个样，全是字母、符号和数字，令人眼晕。
　　“好吧，也就是说，这个网站很容易钻空子？”中田美智用自己的方式理解了。
　　“对，就算是初学者的水平，只要分析过具体例子，都能进行操作。”井上凉子点点头，说：“其实我对业务量这么大的商家竟然使用这种漏洞百出的网站，还是感到疑惑的。他们很有钱的话，请个专业人士不好吗？而且，才三你说过，这个网址临时托管在某个机构的加密网络里吧？他们都用加密网络了，为何在其它地方那么松懈？”
　　“谁知道呢？也许他们觉得，只要网络加密了，其它的东西就可以随便一点？”铁造才三也不理解，不过，他也没什么兴趣知道答案。他只是有点担心，问道：“他们用的是加密网络，你这么操作，不会引起那个机构的注意吧。”
　　“基本上，加密网络指的是数据传输上的加密，除非那个机构在加密网络里留下爬虫，抓取传递的信息。就算他们截取了信息，也要花时间分析信息。这个网站那么多漏洞，他们都不管，肯定也不会在意我这种无名小卒。而且，你看，这个网站的流量那么大，还是在国外……”井上凉子说了一大堆，就是让众人放心，她本人是一点都不担心的，而且她还拿出了对几人而言更有份量的原因：“本校的计算机和网络是由马恩先生管理的，防火墙是顶级的，我试过入侵，没有一次成功。那些人就算跨越大洋，从网络里追过来，估计也会被校内网的防火墙挡住。不，在挡住之前，可能就丢掉信号了。”
　　“啊，是马恩老师的手笔，那就没问题了。”中田美智没心没肺地说。基本上，她不喜欢所有的老师，但又格外相信自己熟悉的老师。其实她对马恩老师的技术如何，没有一个具体的概念，但双方有过近距离的接触，也算是熟人了，所以也很放心。
　　明日花对马恩的信任几乎是无条件的。
　　只有铁造才三还是有些迟疑，但他也没说什么，毕竟，井上凉子所言也有道理，更重要的是，现在自己等人就只能看井上凉子的操作了。
　　“我看一遍代码，很快的，我很熟悉这些代码，如果真有不对劲的地方，肯定不错过。”井上凉子自信满满地说到，其他三人也就只能等着。
　　就和井上凉子说的一样，只花了不到一分钟，她就标出了可疑的代码，还自言自语地说：“真有趣，如果是同一个人留下的，那对方是把入口代码拆开了，分别插入网站代码不同的段落。只有按照顺序执行相应的网站功能，才会让入口生效。”
　　她回头看了一眼一头雾水的同伴，想了想，找了个合适的形容：“就像是开密码锁一样，你得有正确的步骤，正确的数字。”
　　“嗯，你继续，不用理会我们。”中田美智捂住脸，气馁地说。
　　井上凉子笑了笑，调回正常的网站主界面，打开几处链接，又进入论坛，打开几处链接，紧接着就将展开的界面全都关闭了，回到网站主界面。这时，她指着广告位说：“就是这里。”
　　“这里不是广告吗？”铁造才三也很疑惑。
　　“本来会点开广告，但经过先前的步骤，它的功能已经发生变化，成为了留言板入口，只是外表看起来没有变化而已。”井上凉子说着，对广告点击了一下。
　　顿时，新的界面被载入了，而且，因为新界面只有简单的线条和文字，所以载入速度很快。这个新界面明确写着：留言板。
　　“成了！”铁造才三用力拍了一下自己的大腿。
　　“就是这里吧，留言XYZ？”井上凉子问。
　　“对，留言后，如果对方有兴趣，会联系我们。”铁造才三说。
　　“那人怎么联系我们？我们不可能一直呆在这台计算机旁边吧？”中田美智疑惑地问到。
　　“留言需要填写电子邮箱。”井上凉子回答道：“应该会发电子邮件吧。才三，你有电子邮箱吗？”
　　铁造才三好一阵静默，三人看过去，就见他一脸窘迫地摇摇头，说：“我没这东西。”
　　“电子邮件是什么？”明日花问。
　　“就是接受和发送信息的网络地址和存储。”井上凉子解释道，又说：“那就用我的吧，我有好几个。既然对方是喜欢用这种小动作的人，那我用一个临时的电子邮件，应该比较附合对方的兴趣。”
　　“当然当然，麻烦你了。”铁造才三慌不迭点头。
　　“感觉前辈很帅气。”中田美智羡慕地说，“没有前辈的话，我们这次就只能束手无策了。”
　　“对了，我听说过，那人这种做法，还有凉子前辈的做法——”明日花冥思苦想了一会，不确定地说：“是叫做骇客？”
　　“这种程度还谈不上，简单的计算机知识应用罢了。”井上凉子摇摇头，说：“我对骇客也没什么兴趣，那些人有强烈的攻击欲，我不喜欢。我更喜欢防御性质的。”
　　“那前辈以后一定会成为骇客中的骇客。”中田美智断言道，“专门针对骇客的骇客。”
　　“那算什么？”井上凉子觉得这位后辈是在打趣，也不由得笑出声来。
　　之后，她留下“XYZ”三个字母，又将自己的痕迹清理了，其他人当然依旧看不懂她在做什么。
　　“其实，XYZ的留言让我想起了一篇漫画。”井上凉子说。
　　“《城市X猎人》对吧？我知道，那位老师很有才华的，画风很成熟呢，就是成人内容太多了一些。”明日花惋惜地说：“我也觉得挺好看，不知道为什么就是不够热门，常年在腰斩区徘徊，希望老师能坚持下去，否则就太可惜了。”
　　“啊，你们这么一说，我也想起来了。在里边也有个留言板，只要有人在上边留下XYZ，就能召唤主角，主角也是个侦探，对吧？不过，留言的都是美女。”中田美智嫌弃地说：“那个主角只接美女的活呢。喂，才三，你可别变成那样的家伙。”
　　铁造才三不屑地说：“我可是真正的侦探，从来不看侦探漫画。而且，你们也说了，漫画里的侦探只接美女的活吧？那家伙是不是混得很落魄？”
　　“说，说得也是。”三位女生面面相觑，那漫画的侦探主人公确实挺落魄的。
　　“我的老师是智波佐助先生，是明白如何在侦探这一行赚钱的专家，那才是我的偶像。”铁造才三毫不迟疑地说。

第一千一百零七章 神龛前的死者
　　无论XYZ能不能召唤出城市猎人，铁造才三和明日花三人都得离开了。上网寻人只是本日的一个小任务，他们的主要任务是找猫，在安习馆里可不能奢望能找到。四人离开的时候，也没有再见到寺花小姐，让明日花有些惋惜。
　　“没关系，不是约好了周末见面嘛，到时你想说什么，有一整天的机会。”中田美智安慰道。
　　“我也不是那么期待了。”明日花发出娇羞的声音，直让铁造才三侧目。
　　他小声咕哝着，浑身起了鸡皮疙瘩。在他的印象里，明日花从来都没有这么说话。
　　三位女生有说有笑，看样子不是去完成工作，而是当成了去公园郊游，铁造才三也没有再三提及她们的态度。他亲眼目睹这三位女生受到噩梦的折磨，能够维持正常人的表现实属不易，也就不想再去剥夺她们这点乐趣了。一旦她们病情恶化，这一整天就什么都做不成了。
　　乘坐公交车直达三丁木公园站，穿过马路的时候，铁造才三朝来路的山上看了一眼，红色的鸟居沿着台阶蜿蜒陈列，果然没什么人上去，显得十分冷清。那边植被茂盛，若是换了个角度，还真无法意识到这里有一处神社。
　　“就是那座神社吧？”他问到。
　　明日花三人也朝那边投去目光：“没错，就是那里，我们是先进公园，还是先去神社？”她们自己也有点拿不定主意，两者都很近，面积也都很宽阔，无论先去哪一边，都得花费一番精力。
　　随着时间越来越接近正午，暴晒的太阳令人蔫蔫，而这两处地方绿树成荫，看起来都很凉快。
　　“先去公园吧。”铁造才三做出决定。虽然他对三丁木公园没有兴趣，只想去神社转转，但公园里有野猫的几率更大。而且，他也不敢放任这三位女生独自行动，并非她们身柔体弱，也不是她们太过外行，而是因为她们的病情需要看顾。一旦她们遭遇了什么情况，引爆了情绪，得有人帮她们收拾手尾。
　　铁造才三自然是义不容辞。
　　三位女生不清楚铁造才三的心理活动，但她们明白，说笑归说笑，她们来这里可不是为了游玩或乘凉。这是第一次正儿八经的侦探事务所工作，她们打起十二分精神，想要又快又好地把事情办完。当然，这得需要点运气。
　　就算公园里曾报道有大量野猫出没，那也是过去的事情了，谁知道现在里边是什么样子呢？
　　井上凉子慎重地拿出报纸，再次确认了地点，就带着明日花和中田美智进了公园。铁造才三没有和她们同行，只是隔着一段距离吊在她们身后。明日花有点不习惯，回头好几次，都看到铁造才三点头示意。看到这个懂行人依旧跟在后边，她也就放心下来了。
　　进入公园正门后见到的园林虽然也是赏心悦目，但却多了一份人为修剪得精致。三位女生都来过这个公园，对这里的景象却从来都没有这般上心过。她们会留意每一个角落，不放过任何踪迹。
　　今天的游客数量很多，大多聚集在公园前半部份。人们在树荫下纳凉，在草坪上嬉耍，风筝高高飞起，孩子们兴奋地又跑又叫。穿过刻意移植了珍惜树种的卵石长道，就能看到凉亭里下将棋的老人。这些人迹密集之处，都没有猫儿的半点影子。
　　“看来只能去更深的地方了。”井上凉子说。
　　“报纸上说的那个地方还没到吗？”中田美智问。
　　“还远着呢。”井上凉子回答道，“那处已经快离开公园范围了，虽然没有围墙，但也不会经常有人跑去那么偏僻的地方吧。”
　　“听说在公园深处有一个神龛。”明日花说：“我看过风土志，上边说是古人祭拜神明的地方，后来这块地改建成公园后，因为忌讳，也没有完全铲除那处遗址。我想，那里挺醒目的，因为是一处荒地。”
　　“荒地？”中田美智来了兴趣，在一个主打“接触大自然的美丽”的自然景观公园里找到一处荒地，勉强算是有点新意。而且，那片荒地还有这等历史，让人不禁想看看古人拜神的地方是什么样子。铁定和正规的神社不一样。
　　“我也听说过，好像这个公园上过好几次灵异小报吧？有好几期的实景吓人节目也来过这里取材。”井上凉子这么说，又问：“这样的话，不应该会变成远近闻名的景点吗？”
　　“应该没什么人去那个地方，就算再怎么喜欢灵异事件，总还是会有一些顾忌的吧。”明日花摇摇头，说：“而且，我也不知道那地方的具体位置，我们最好还是先找找已经确定的地点。”
　　于是，三位女生不约而同加快了脚步。她们从小径的阶梯离开正道，钻入姿态更加野蛮的树林里。跟在身后的铁造才三皱了皱眉头，他正准备也进入树林，却突然有一种特别的感觉，好似有什么东西在盯着自己。他转头四顾，却看不到任何可疑的地方，虽然树木茂盛，但他也不觉得有人躲在树后。那到底是什么在敲打自己的心灵呢？
　　声音，气味，温度，风？铁造才三狐疑地听了一会，装作赶上前边的女生们，却又突然停下脚步。然后他听到了一种轻微的，略显得突兀的声音。他无法形容那声音是什么，好似什么东西在落叶和泥土中拖动，但肯定不是脚步声。
　　也许是蛇？铁造才三没有听清这声音的来处，当他站定的时候，声音就又消失了。当他开始迈步时，那声音又悄然跟了上来。
　　“明日花，你们别往里边走了！”铁造才三觉得这个征兆很不好，立刻高声提醒道。
　　然而，回应他的只有风过树梢的沙沙声。他举目四眺，却还哪里看得见明日花三人。周遭一个人影都没有，只剩下自己孤零零站在树木边。
　　铁造才三心中警铃大作，他再一次喊三位女生的名字，四下搜寻她们走过的痕迹。这里的泥土很软，踩上去一定会留下鞋印，他追着应该是明日花三人的鞋印紧赶慢赶，只听到那尾随自己的奇异声音越来越近。一不小心，他就绊了一下，双手撑地才没有摔倒。他看清楚了是什么绊住了自己。
　　那是一些灌木裸露在泥土外的树根。
　　他生气地上前踹了一脚，再回头去找鞋印的时候，却发现这些痕迹都消失了。他所有所觉地回过头，立刻发现了不对劲的地方。他赶过去，从树根下拾起一只鞋子，鞋面不仅沾满了泥土，还散发出一股特殊的味道——不是正常的臭味，他嗅了嗅，十分肯定是干涸的鲜血。
　　这是一只男士鞋，周遭还有一些凌乱的脚印，以及拖拽的痕迹。
　　他的脑海中不禁形成了这样一个想象：鞋子的主人狼狈奔逃，就像是被什么可怕的东西追着，慌不择路，他的腿受伤了，一瘸一拐，轻重不一。来到这个位置时，他甚至把鞋子都跑掉了，只能穿着袜子继续跑向树林深处。
　　铁造才三没什么证据，但他觉得，这位失主有一个明确的目的地。
　　难道是一起新的罪案？铁造才三转头四顾，发现自己已经完全弄丢了明日花三人的行踪。根据她们的决定，她们应该是去了报纸记录的地点，也许还会去那个传闻中的神龛处。铁造才三虽然记下了报纸记录的地点，但那地点本就不明确，他如今更是迷失了参照物，无法确认自己的方向。
　　至于传闻中的神龛，他也不清楚在什么地方。
　　铁造才三很快就做下决定，继续沿着鞋子主人留下的痕迹寻找。明日花三人那边就算发现自己跟丢了，也会前往神社，到时四人在神社碰头便可。相比起猫儿，当然是一桩疑似的命案更加吸引他。
　　寻着踪迹又绕行了一百多米，他找到了一些碎纸，上边的颜料还没有干涸，边缘好似被人生拉硬撕下来，他对这个人身上究竟发生了什么愈加感到好奇了。
　　在这之后，那种尾随在身后的声音彻底消失了。而鞋子主人留下的痕迹则领着他在树林中兜兜转转。铁造才三更加肯定了，鞋子主人是意图甩掉身后的什么东西。当这些痕迹再一次中断时，他抬起头，惊愕地发现，不远处的前方只有稀稀落落的杂草，竟是一片荒地，就如同茂盛树林中的一道伤疤。
　　这里是……铁造才三心中有了答案。他径直踏入荒地，一眼就看到了神龛的位置。这处神龛已经被大量的纸张封存起来了，他只是根据依稀的轮廓去猜想。明日花三人明显不在这里，但他很快就找到鞋子主人。
　　看到那个蜷曲在地上的身躯时，铁造才三不忍地叹了一口气，那已经是一具尸体了。
　　这人的脚上确实少了一只鞋子，他将鞋子套上去，正好吻合。他蹲在尸体身边，仔细观察这个尸体的伤口，这家伙死得很痛苦，身上有很多擦伤，但都不致命。致命伤是在脑后，此事血迹已经干涸，脑壳里已经没什么东西流出了。
　　铁造才三从口袋掏出一次性手套戴上，将尸体扶正，他一眼就看到了死者圆瞪着的双眼。这人死不瞑目，从眼角沿着脸颊留下了深深的血泪。不过，让他感到奇怪的是，这人的表情只有痛苦，没有更多的情绪。一般来说，遭逢这等不幸，普通人会万分懊悔，对世间充满了留恋吧。这些情绪不会明显残留在尸体那僵硬的脸上，从涣散的瞳孔中也看不出来，但一定会让死者的表情不会这么“纯粹”。
　　单纯只有痛苦，这个人在死前，已经预料到自己的死状了吗？
　　铁造才三扶正死者的脑袋，却觉得手感不对，他想了想，意识到是重量不对。他有一种不好的预想，连忙凑近死者后脑的知名伤口处。那里有一条长长的开颅线，只是被头发挡住了，当他拨开头发，立刻发现死者的脑腔竟然是空的！
　　铁造才三心中一凉：这人的大脑不见了，被掏得干干净净。这场景令人发指，就算他不是没见过死人，但死状这么诡异的还是第一次见到，忍不住有些反胃。
　　他轻轻将死者放下，又去琢磨这块地。这块荒地藏在公园深处，在树林密布的地方，如果不是明确知道路线，走丢的几率更大。他当时低着头一路循迹而来，也不太记得自己经过的地方了。这样的隐秘之处竟然是死者亡命奔跑时选择，那他来这里肯定有自己的目的。
　　他想做什么？生命危在旦夕，狗急跳墙地想要对神明祈祷吗？他知道这里有个神龛，也清楚这个神龛祭拜的是什么神明吗？
　　铁造才三心中的疑惑没有得到解答，但他越是观察神龛，就越是觉得这神龛奇怪。
　　神龛被大量的纸张贴住，无一丝一毫暴露在外，那纸张上仅是奇怪的符号和字迹，也许是餐风露宿久了，被风雨侵蚀，看得不太真切。他试探着撕了一下，确认这些纸张贴合得极为密实。
　　若要他找一个形容，那就像是：这个神龛是被人故意封印起来的，就好似寺庙里的僧人或神社里的神官在自家贴上了大量的符纸，在清冷幽静的环境里，令人心中发凉。
　　他对神明的态度和他的老师智波佐助一样，信奉但又不全信，只是怀着敬畏之心供着。他清楚，所有的封印都是因为人们发现了什么，却又弄不懂是什么。
　　也就是说，真的有人在这里撞到过他们不了解的东西——铁造才三对此深信不疑。
　　这让他想起了不久前尾随在自己身后的声音，以及此处是三丁木公园的“知名灵异点”这一事实。
　　明明是夏日午时，可铁造才三还是感到身体凉飕飕的，这股冷意好似渐渐渗到了骨子里。
　　死者应该是极为笃信这里的某种东西，才会往这边跑，希冀着能发生转机，然而，这么做没能改变他的下场。铁造才三不禁想：如果这人当时跑去的地方是警察局，说不定就能保住一条小命了。
　　他取出铅笔和笔记本，对照死者的五官迅速在纸上勾勒。他画得不完全像，但很传神，出了外边也许能问出点什么来。
　　现在，他决定在原地等一会，说不定明日花她们很快就会过来了，倒时得把她们拦下来。他这样半专业的人士都受不了这样的尸体，三个女生就更受不了这种刺激了，一瞧见没准就会让她们本就堪忧的心理状态雪上加霜。

第一千一百零八章 外国友人
　　“不行啊，这个地方连点猫屎都没有。”中田美智双手叉腰，无奈叹道。
　　明日花三人没找到通往荒地神龛的路，却顺利抵达了报纸上曾言有大量野猫聚集的地点。这是一个小土坡，种植了大量的松柏，灌木丛生，但有一条由断断续续的石板凑成的蜿蜒小路，还有几处破碎的台阶，显然没有人修缮过，但除了这条小路之外，别的地方多都不好走。站在土坡顶上，可以透过树木的间隙看到公园外的马路，车辆行驶的声音也能传到这边来。
　　正如中田美智所言，她们别说看到猫了，连一根猫毛都找不到，泥土上也没留下什么痕迹。
　　三人都很失望，虽然一开始也没报什么期待，但还是希望能快点结束这份活，在这大热天东奔西跑实在让人提不起劲。
　　三人躲在树荫下，随便吹开破碎台阶上的尘土，就地坐下歇息。井上凉子掏出手绢擦汗，明日花喝了一口水，将水瓶递给她和中田美智。
　　这时，中田美智才刚想起来般，向周遭张望了一下，说：“铁造才三那小子呢？”
　　另外两人闻言愕然，她们记得铁造才三一直跟在身后，也不知道他是怎么想的，也许想要看看自己等人的发挥？但走入树林后，三人的注意力就放在调查上，完全忽略了身后的人。现在她们找不到他了。
　　“走丢了？这么大个人，不会迷路吧？”明日花开着玩笑，虽然人不见了，但也不至于在公园里担心一个成年人的安危。
　　“可能去做自己的事情了，他跟着我们也没什么用，不是吗？”井上凉子也不以为意，有理有据地说：“找猫狗是最下等的活儿，想来他是看不上眼的，有我们几个临时工，他就可以偷懒了。”
　　“我倒是希望他迷路了，在公园里走不出来。届时我们就可以好好嘲笑他。”中田美智不怀好意地说，“谁叫他平时一副臭屁的样子。”
　　三人聊着聊着，明明知道不应该在这里浪费时间，但就是站不起来。看着树荫外明亮刺眼的白光，总有一种“干活就输了”的意气。过了好一会，三人见到有人沿着她们来时的路攀上来，不由有些诧异。
　　那人见到上边有人，也略微停顿了脚步，似乎有些疑惑。
　　双方打量彼此，明日花和中田美智看清这人的长相，都有些紧张，她们本来也想主动打招呼，但隔了一会，才由井上凉子寒暄道：“哈，哈啰？”
　　“啊，你们好，我懂日岛语。”来人用半生不熟的日岛语说，是一个三十出头的男性，一头微卷的金发，碧色眼珠，五官深刻，典型的西方人长相。在这么热的天气，他依旧穿得严严实实：皮靴、长裤、长衫，外套西装马甲。一路走来也没见冒汗的样子。
　　明日花和中田美智都对自己的外语没什么信心，听到对方能使用日岛语，尽管口音奇怪，但还是由衷露出了轻松感。
　　如果是在大街上，陌生人都会擦肩而过，但在闲暇的公园里，和陌生人攀谈也是一件乐事，何况在这个偏僻的角落，也就只有四人，让双方都很好奇对方来这里做什么。
　　“我们看到了报纸上说，这里有很多猫。”中田美智大方地说，“但我们过来了，却一只都没见到，你过来时有见到吗？”
　　“噢，那太糟糕了！”外国人操着半生不熟的日岛语惊呼起来，“我也是听人说这里有很多猫，觉得很有趣，才一路找来。这里什么都没有吗？”他言罢，扫视四周，脸上也露出失望的表情。
　　但没片刻，他又笑着说：“虽然没见到猫，但遇上三位美丽的小姐，这也是我的幸运。”
　　明日花小声对井上凉子嘀咕：“不愧是外国人，好直接呀。”
　　井上凉子憋着笑，小小推了她一把，让她别乱说话，对方可是能听懂日岛语的。
　　“你要喝水吗？”中田美智拿出一瓶水问道。
　　“多谢了，我正口渴呢。”外国人也不客气，接过水瓶，一口气就喝掉了半瓶，“啊——活过来了。我还以为这里到处都有自来水。”
　　明日花三人一听就知道了，这位外国人是喜欢对着水龙头畅饮的类型。
　　“这里太偏僻了。”井上凉子解释道，“你在人多的地方更容易找到。”
　　“应该是这样。”外国人点点头，从胸前口袋掏出手绢，擦干净瓶口，将水瓶递还，又问道：“你们很喜欢猫吗？我养过狗，但没养过猫。我的朋友很喜欢猫，所以我想过来拍几张照片带回去，真是可惜了。”
　　“也谈不上喜欢吧，就是不讨厌。”明日花这么说，井上凉子和中田美智都赞同地点头，三个人都是不打算养宠物的那类人。
　　“那你们过来是——？”外国人疑惑地问。
　　“哦，就是有点好奇，毕竟很多猫聚在一起，还上了报，算是这个公园的一个临时景点吧。”井上凉子抢先答道：“可惜已经过时了。”
　　“也对哦，想象一下，确实也挺壮观的。如果数量不够多，那应该上不了报纸才对。”外国人也赞同地点点头，又说：“我来文京区好一阵了，这个公园其它地方都去过了。但听说偏僻的地方还有景观，这才找过来。除了这里，我还听说有个灵异点，挺出名的，你们知道吗？”
　　原来是个好奇的游客，三人明白了，他提及的这个灵异点，大致就是她们知道的那个吧：“知道，我们也没去过，但那地方很有名，上过灵异报道和电视呢。那里是一块荒地，在树林里的荒地，应该挺显眼吧。那里有一个神龛，据说是古代人祭祀神明的地方。”
　　外国人惊呼起来：“古代的遗迹吗？这可不得了！你们国家不保护这种地方吗？或者打造成景点，应该会吸引很多游客吧。”
　　“啊，这就不太清楚了。”井上凉子苦笑起来，她也是这么想的，但政府完全没有动静，那地方的名气一直都只在民间里流传。
　　“你们知道那地方，能带我过去吗？我对这里不太熟悉，找到这边也费了好大的劲儿。”外国人恳求道。
　　三位女生面面相觑，但中田美智率先站起来，排掉裙后的尘土，说：“我们一起过去吧，反正我们也想去看看，不是吗？”
　　明日花和井上凉子也没异议，纷纷起身。外国人见状开心极了，嘴里直呼：“真是好女孩，太好了，帮了大忙。”
　　“不过先说好，我们也没去过，只能陪您找找，如果实在找不到也没办法。”井上凉子补充道。
　　“没关系，我一个人找也很孤单呀，我来到文京区，到处都是陌生人。”外国人哀怨地叹气，“我也想要结交像你们这样美丽又心善的小姐姐。”
　　对此，三位女生也只能展现尴尬又不失礼貌的微笑。四人一边走一边攀谈，这名外国人介绍了自己：名叫古德拜，数年前辞职了，正在周游世界，目前旅居文京区，过一段时间还想去更偏僻的乡下体验风土人情。
　　“日岛是个美丽的国家，旅游区对外国游客都挺友好，就是这里的人们太内向，不太好搭话。”古德拜这么说。
　　“其实大家只是不太知道该怎么和外国人说话。”中田美智解释道：“我们很多人的外语都不怎么好。”
　　“大概吧。”古德拜也没在这个话题上多说，而是讲起自己去过的地方，介绍那些令人大开眼界的风俗和美景。他虽然日岛语说得并不流利，但意思都能表述清楚，他去过得地方，见过的事物，有许多让三位女生叹为观止。
　　女生们当然知道世界很大，就算现代生活便利，有了电视影像，可以让人远距离知晓大海另一边的情状，但还是有许多神秘美丽的东西，需要亲眼目睹才有实感。她们现在都很动心，想象着总有一天，自己也要环游世界。但她们也知道，这种冲动大概只能维持到今晚睡着前。就算没有噩梦的滋扰，她们也会在一夜之后，忘记了这份冲动。
　　毕竟，中田美智是她们之中最外向的人了，也不太喜欢去陌生的国家。明日花大多数时间都没离开过自己的生活区，不是在帮自家的拉面店干活，就是宅在家里画漫画。井上凉子也只想在文京区找一份朝九晚五，工资和福利都不错的正式工作，过上都市人生活。
　　但不管怎样，想象总是美好的，古德拜的阅历丰富，让三位女生都大生好感。
　　四人在下了土坡，又在没有正式道路的树林里转了一阵，见到树根纠缠，奇石耸立，有许多植物的名字就连阅历丰富的古德拜也说不上来。密林中的温度比外界低，而且，越往深处走就越低，让四人几乎忘记了此时还是夏天。
　　但也因此，让中田美智想出了一个找路的办法：“那地方是荒地，太阳能直照下来，也就是说，那边的气温会明显升高，对吧？”
　　“对哦，如果开始感到热，那不是快离开林子了，就是接近荒地了。”明日花也恍然大悟，雀跃起来，“我觉得这能行。”
　　“大概……能行？”井上凉子不太确定。
　　“好想法，为什么不试试呢？感知温度的差异，感受风的来处，感受味道的变化，调动我们自己的五官，在野外寻找生机，这不也是野游的乐趣吗？”古德拜笑着说，“有一个小知识，如果在岩洞里找不到出口，可以点燃一支烟，看看烟雾的去向。”
　　“是风，对吧，我也听说过。”明日花开心地说。
　　虽然古德拜说的是大家都知道的小知识，但愉快的谈天是没有人在乎这个的。
　　古德拜人高马大，面貌成熟，谈吐风趣，让人充满安全感，三位女生渐渐以他的脚步为中心。虽说是一起找路，但大多数时候，都是古德拜提议往哪儿走，他自有一番道理。三位女生有了主心骨，也乐于听他的说法。
　　愉快的经历让人忘记时间的流逝，只感觉是很短的时间，四人就明显感受到了温度开始升高。
　　“应该就是这里了，我们快到了。”中田美智松了一口气，“总算是让我们找到了。”
　　“不会是离开了树林吧？”井上凉子说。
　　“前辈，别说这么丧气的话。”中田美智没好气地白了一眼。
　　“别担心，看那边。”古德拜指向侧前方一处，三位女生张望过去，树木在那边变得稀疏，泥土也开始发黄，很明显是一处干涸荒凉的区域。
　　“是的，荒地，就是那边。”明日花连忙说。
　　四人加快脚步，没有了树木的遮挡，前方的视野变得开阔。荒地的景状不出四人所料，基本没什么好看的，但也因此，伫立其中的神龛就变得显眼了。何况，神龛的造型别致，被一层层的纸包裹起来，几乎认不出真貌。
　　四人的脚步都顿了顿，因为他们不仅看到了神龛，还看到了一个人：铁造才三。
　　古德拜突然推了推中田美智的肩膀，悄声说：“你看那边。”
　　他指着铁造才三的不远处，那看似一个人趴在地上，一动不动。女生们都嗅到了，空气里有一股不寻常的味道，令人呼吸不畅。
　　炙热的阳光让黄土地似乎都反射着刺眼的光，呼吸时，热气直往肺里灌，三位女生的额头很快就冒汗了。
　　“才三？你怎么在这儿？”中田美智疑惑的问，她看了一眼趴在地上一动不动的人，心中泛起嘀咕。
　　而一旁的井上凉子微微变色，她依稀察觉到这股气味是什么了，担忧地看向那个一动不动的人，脸上微微有些惧意。
　　明日花皱着眉头，大喊：“喂，才三，你在搞什么？”
　　“你们来得可真慢。”铁造才三见到三人过来，也松了一口气，目光又落在古德拜身上。他可没想到，女生们的身边竟然跟着一个陌生的外国人。他不抗拒和外国人交流，但对意想不到的人充满警惕。何况，他的身边还有一具尸体。
　　“这位是……你们的熟人？”古德拜疑惑地问到。
　　“对，我们的，朋友。”中田美智刚想说“上司”，却临时改口。
　　“似乎发生了一些事情，朋友。”古德拜挡在三位女生前边，似笑非笑地对铁造才三说。

第一千一百零九章 四人的友情
　　铁造才三用审视的目光打量着莫名其妙出现的外国人，他一眼就看出来了，这个外国人想找事。尽管身边那具尸体不是自己杀死的，但放在眼前这个情景下还真是不好辩解。外国人想要借题发挥的话，自己这边虽然不怕麻烦，但影响也不大好。
　　更何况，明日花三人距离这个外国人太近了，她们对这外国人的印象很好。唯一令他心有安慰的是，这三位女生还没有傻白甜到把什么事情都坦言告知。
　　“麻烦？我没有麻烦。”铁造才三的语气稳定，“这里不好说话，也太晒了。我们先离开再说。”
　　“为什么？不应该先打电话报警吗？”古德拜用不可置信的口吻惊呼，“这个国家的人都是这样的吗？”
　　“报警？为什么？”中田美智还没有意识到发生了什么，随手她就看到井上凉子一脸惶恐，“怎么了，前辈？发生什么事情了？”
　　明日花也渐渐明白过来了，她盯着铁造才三旁边的尸体，脸色也变得很差，狠狠瞪了一眼铁造才三，才说：“才三说得没错，还是先离开再说。”
　　她没有对古德拜那夸张的态度发表什么意见，扯着中田美智和井上凉子转身就走。
　　古德拜的脸上浮现惊讶之色，又叹了一口气，朝尸体走去：“我想你会给个解释吧？朋友。”
　　铁造才三立刻将他拦住，不让他接近尸体，严肃地说：“这里发生了命案，我有责任保护现场，无关人士不能靠近。”
　　明日花三人主动离开，没有多余的纠缠，让他松了一口气。面对一个外国人，他自信能掌握主动权。
　　“有责任？”古德拜狐疑地看着他，“你自己就是嫌疑人呀，朋友。”
　　“我是一名侦探。”铁造才三冷声道：“我有多大的嫌疑，这应该由本地警方判断，还轮不到一个外国人指手画脚。而且……”他一边说着，一边用极具压迫感的视线打量着这位外国人，“你刚才是想接近尸体吧？你有什么理由接近他呢？我有权怀疑你的身份，还请留下你的名字和住址。”
　　“有权怀疑？”古德拜一脸吃惊，但明眼人一看就是装出来的，实际充满了戏谑：“日岛的侦探有这么大的权力吗？而且，你的怀疑也太主观了。我有充份的不在场证明，也受到外事条例的保护，没必要接受一名侦探的审讯。我有自己的律师，如果你不想引起外交纷争，最好对我客气一点。”
　　“听着，朋友，这里是日岛，而我是本地人。”铁造才三强硬地与之对视，“你惹麻烦的话，就算律师也帮不了你。就算会有外交纷争，那也是在你出事之后了。”
　　“哦，你现在是在威胁我？威胁一个初次见面的外国友人？朋友，你的态度不够友善呀。我很不喜欢。”古德拜脸上带着从容不迫的微笑，“虽然我不明白你为什么这么不待见我，但是——”
　　铁造才三的眼前闪过一片黑影，他下意识后退，却发现肩膀如被台钳夹住一般，一股下坠的力量让他的双脚微沉，他正要做出反应，身体就腾空了，天空与大地倒转。他连忙做出保护动作，直到背脊狠狠砸在地上，让他差点喘不过起来。疼痛让他下意识蜷曲身体，但他很快就向一侧翻滚，但之后一切平静，没有更多的攻击。
　　铁造才三狼狈地爬起身，恶狠狠地盯着古德拜，这个外国人的身手矫健，明明自己久经训练，也有过实战，却被一招命中。虽然是被对方打了个措手不及，但自己的反应差了对方一截，这是他心知肚明的事实。
　　“这一招在你们这里叫做‘山岚’？柔道，空手道，像电影里那样。”古德拜操着那古怪的口音，抖着手腕，跳着小碎步，模拟武斗电影中“哇哦”的叫声。
　　可是，这不伦不类的姿态，既不是柔道，也不是空手道，更像是拳击的架势。
　　在铁造才三看来，这家伙明白就是在挑衅。
　　“这可是你先动手的。”他凝声说，“你的麻烦大了。”
　　“不不不，虽然你说自己是侦探，但是，我怎么知道你是不是在说谎？我一个外国人，也不太清楚这个国家的侦探都有什么权力。现在死了人，我也有权怀疑你就是犯人，也许你还在尸体上动了手脚。总而言之，在警察到来之前，我不能让你离开。”古德拜摇着手指，连说了几个“No”。
　　“那就报警。”铁造才三不想跟他打。
　　“那三位女孩是好女孩，她们会报警，我们等待就行。”古德拜依旧没有停下架势，手掌招了招，“而且，我也想知道日岛的侦探有什么本事，让我见识一下？刚才那一下算我偷袭，我知道的，你还有真本事没有拿出来。”
　　真是不依不挠，看来这家伙铁了心要生事——铁造才三皱起眉头，当即觉得，不打一架大概真的无法了结了。
　　“这可是你说的，被打哭了就钻妈妈的怀里哭吧。”铁造才三心知打不过，但嘴巴也不饶人。他卷起袖子，拉到肩膀上，他的背脊还隐隐作痛，幸好地上没有石头，刚才拿一下若是砸中了石头，自己很可能就爬不起来了，若是伤了脊椎颈椎，那可真是倒霉透顶。
　　两人快速接近，几次快速的试探交锋，双方没有分出胜负，但是铁造才三心中明白，自己已经被对方看透了——反应、力气、技巧、眼力、本能……搏斗需要的各项素质，全面落后于这个外国人。
　　“哼，就这样？”古德拜有些意外，但也失望，“还是一个孩子嘛。”
　　铁造才三眉头紧锁，没有回击。他打定主意要防守了，可没有精力在关注对方的动作之时还分神应对这人的垃圾话。
　　突然，明日花三人从树林里跑了回来，大声喊道：“警察，警察来了。”
　　她们跑得很快，上气不接下气。古德拜见状，笑着对铁造才三说：“都是好女孩，对吧？”
　　“这不用你说。”铁造才三冷哼一声，他其实是不想在这种时候见警察。他勘察过现场了，没有什么多余的痕迹，而他又是现场的第一发现人，却没有证据证明自己，十足的嫌疑人。虽然不怕被警察带回去质询，事务所那边也会给予支持，但还是在结案前一定会被警方盯死，近期的工作肯定完蛋了。
　　他有些懊悔，不应该留在现场等待明日花三人。他本来有信心说服三位女生，再给她们一个深刻的教训，让她们明白侦探的工作可不是闹着玩的，最终打消她们尚存的天真想法。可谁又知道她们竟然带了个陌生的外国人过来。
　　而且，这个外国人的身手和心态都不简单，他觉得已经超过了“爱好者”的范围，肯定也是受过专业训练，经验也十分丰富，对上自己简直是游刃有余。
　　铁造才三现在只希望三位女生的嘴巴更牢靠一些。
　　“你们——”铁造才三见到外国人停下架势，迎上明日花三人，好像他才是三位女生的熟人，是她们的主心骨，而自己是陌生人，心中不由得嘀咕。
　　可下一刻，意外就出现了。三位女生不知怎的，同时双手一扬，六只手掌里抛出大量的泥沙，瞬间就挂在外国人的脸上，让他睁不开眼睛，只能抱头闪避。
　　就在铁造才三还发怔的时候，明日花三人已经拉着他的手向树林里跑去。
　　“笨蛋，还愣着做什么？我们都看到了，那家伙攻击你。”中田美智气急败坏地说。
　　“你们……没有走？没有去报警？”铁造才三心中不知是何滋味，但又有些窃喜。
　　“那边的是尸体吧？但肯定不是你做的吧？”明日花这么说，看到铁造才三点头，这才松了一口气。
　　“我们就在树林里呆着，后来就看到那个外国人攻击你。”井上凉子有些心悸，“我们这才觉得，那家伙太古怪了，说不定他才是犯人。”
　　铁造才三心中感动，虽然这个结论有些先入为主，感性大于理性，但这也证明了四人的交情不错。如果感情没有超过恐惧，任谁都会想置身事外吧？报警才是第一选择。可现在，三位女生不仅回来了，还动手了。她们的胆子也真大！
　　“真是多亏你们了，否则被警察缠住，我们的行动就得泡汤了！”铁造才三真心实意地称赞道，又问：“你们没对他透露太多吧？”
　　“透露什么，事务所的工作，肯定没有呀。”中田美智心下庆幸，要不是井上凉子几次抢话，她还真的差点说溜嘴了，“我们又不笨。”
　　“是啊，如果再警惕一些就好了。”井上凉子在一旁窃笑，“那位古德拜先生是美智喜欢的款型吧？”
　　“啰嗦，对外国人友善点又怎么了，谁知道他不怀好意？本来觉得他挺风趣的，原来都是装的。”中田美智羞恼地说。
　　明日花连忙岔开话题，否则这可没完没了，女生就这事儿可以谈论一整天。她向铁造才三问道：“看你这么狼狈，真的打不过？”
　　虽然有点不好意思，但铁造才三还是实诚地点点头，说：“打不过，那家伙比我还专业，他到底是什么人？”
　　“不清楚，他只跟我们说是游客，正在周游世界。”中田美智说到，又有些担忧，“他不会追上来吧？”
　　四人都回头看了一眼，荒地已经不在视野中了，到处都是树木，分不清方向，也看不到那位古德拜先生的身影。树林里很安静，只有虫鸣鸟叫和树梢摇晃的沙沙声，顿时让四人松了一口气。
　　“说不定对方有枪，我听说外国人都随身带枪。”中田美智阴恻恻地说。
　　“有枪？怎么可能，别吓人了。”井上凉子确实吓了一跳。
　　“哈哈，骗你的，怎么可能。又不是在他们自己的国家，而且也不是每个外国人都喜欢带枪吧。”明日花大笑起来。
　　“放心吧，他身上没有武器。应该就是不走运撞见这事……”铁造才三心中疑惑，但还是为了宽慰三位女生而说得轻巧，“我们先离开吧，只要你们没有透露自己的信息，他也不可能在茫茫人海中纠缠你们。你们真没透露自己的信息吧？”
　　“放心吧，这点警惕我们还是有的。”井上凉子也再一次确认，又继续追问：“他真的不是凶手？”
　　“那是警察的事。”铁造才三不愿意多说，他可不想让三位女生掺和进来，“我们先离开公园，找个电话亭报警，然后去神社。我要洗洗身上的霉气。”
　　三位女生都没有异议：“是哦，你还真是挺倒霉的。”
　　之后，四人有惊无险地离开了三丁木公园，没有再生事端。铁造才三在附近找了个电话亭，用事务所的名义报了警。智波佐助先生的事务所拥有完整的手续，顶级的证件，优秀的信用，一直和警方高层有合作，走的是另外的程序，他完全可以在之后重新参与到调查中来。
　　四人在公园周围的商店里用了午餐，心情初定后，就按原计划前往神社。他们要攀上冗长的阶梯，从山脚下眺望，有点令人望而生畏。
　　“你说有多少层台阶？”明日花问两位女生。
　　“一千层？也许更多。”井上凉子惊叹地说：“上边的人来回一趟也很麻烦吧，如果带重物的话，真让人想要放弃。”
　　“你不是上去过吗？”中田美智反问明日花。
　　“我也没数过，走吧，其实也没那么难行。”明日花笑起来，“就当作是锻炼身体了。”
　　其他人都哀叹一声，幸好这里树木茂密，将午间的燥热滤去了不少，否则一趟下来可真是受罪。四人一步步沿着台阶向上走，令人意想不到的是，这里的温度比公园树林里还要凉爽，就好似有一台天然的冷气机每时每刻在工作。
　　“明日花，你早就知道了吧？这里其实很凉快！”中田美智诘问。
　　“只有亲身体验了才会相信吧。”明日花笑嘻嘻地说。
　　“早知道就先来神社了。”中田美智后悔了，“公园那边又是尸体，又是危险人物，怎么出了那么多事？”

第一千一百一十章 在神社
　　神社台阶上气温凉爽，四人也渐渐敞开了心神，沉浸在充满绿意的大自然中。这里的树木郁郁葱葱，空气清凉又饱含水份，泥土与植物构成的独特气味在鼻尖徘徊不去，无论是夏日还是冬天，都散发出令人目不暇接的魅力。
　　在文京区这一个高楼成林的闹市里有这么一座清幽的去处，真叫人有点儿穿梭到了古代的感觉。当她们攀到神社，感觉用时比自己预想的更快。
　　四人打量起这家神社，就她们所知，这家神社占据了整整一座山头，隔壁就是怪谈纷呈的三丁木公园，可神社的建筑却只占据了山里很小的面积，大片土地都保持自然森林的风貌，人迹罕至。
　　这是祭祀神明的地方，幽静古拙。从最后一道鸟居进入，就是一个小广场。一角有供以造访者使用的水池。四人洗了手，只觉得池水冷冽。铁造才三喝了一口，认为是山中的甘泉。
　　“怎样？”明日花问道。
　　“挺好喝的。”铁造才三说。
　　“是吧，我也喝过。”明日花又撺掇两位女生，“你们也尝尝。”
　　“这……不太好吧。”中田美智和井上凉子犹豫了一下，但还是忍不住喝了一小口，也不由得赞叹，“真的很好喝。”
　　四人朝前方望去，可以直接看到祭拜处的供奉箱和粗大的绳索。在祭拜处下方的小台阶一侧，有一尊雕像，按照神社的说法是“神像”。
　　铁造才三、中田美智和井上凉子都有些惊异，神像竟然不摆在供奉台上，而是如配角一般，悄然摆在正道的一侧，稍显不起眼。而且，四人也认不出这尊神像究竟是什么神明，它看起来像是某种动物，可又不是寻常可见的动物，更好似被人杜撰出来的，僻壤的，传说中的生物。
　　有点像是蟾蜍。
　　“真奇怪啊，为什么会是蟾蜍呢？”中田美智有种不可思议的感觉。
　　在日岛俗称有八百万的神灵，有狐狸、鸟儿、狸猫等等动物的形象，乃至于还有扫帚和人体模特，从这逻辑来说，蟾蜍作为神明的形象很是正常。可她左看右看，总有一种微妙的扭曲的令人不吐不快却又不知道该说什么的感觉，暂且只能说是不可思议吧。
　　“这真的是蟾蜍吗？”她又问。
　　“应……应该是吧？”井上凉子绕着神像走了一圈，从某个角度看去，顿时让她吓了一跳，“这，这是张人脸？”
　　“哪里哪里？”明日花跑过去瞧，可她没看到什么人脸，只有一些古怪的花纹。
　　“啊，好像是错觉。”井上凉子用力看了几眼，发现果然只是花纹，哪里有什么人脸，她松了一口气。
　　“总觉得这个形象有点……你们不觉得可怕吗？”铁造才三也凑过来问到。
　　“还行吧，仔细看看确实有点恶心。”中田美智打了个寒碜，“这到底是什么神明啊？明日花。”
　　“蟾蜍神呀。”明日花理所当然地说。
　　“不，我问的是它是庇佑什么方面的，例如结缘呀，运气呀，婚姻或学业。”中田美智说。
　　“我也不知道呀。”明日花的语气依旧理所当然。
　　“你不是来过吗？”中田美智瞪大了眼睛，“你竟然说不知道？”
　　“哎嘿！”明日花捶了一下自己的脑袋，吐了吐舌头，一副“不知道你在说什么”的表情。
　　中田美智没好气地叉着腰，刚想说什么，就听到侧旁有人回答道：“本神社供奉的神明真名不具，一般就叫蟾蜍神，是灶神，农业神，能庇佑人们五谷丰登。在很久以前，接连的水灾和旱灾让人们陷入可怕的饥荒，其时饿殍遍地，人们易子相食，就连死者的尸体亦不能保全。死者行走，狗头和鱼相怪物在大地上作乱，植物也发生了可怕的变异。有一位勇士得到神明的启示，召集乡亲举行了一场献祭，其后水灾退去，旱灾消弭，怪物退却，变异的植物或是消去毒性，或是结出可以食用的果实，人们再次迎来生机。这位神明就是蟾蜍神。”
　　诸人朝人声传来的方向张望，就见一位身穿红白服饰的巫女款款行来。她长相秀美，瀑布般的黑亮长发在尾端扎了个箍，有一种令人难忘的文静尔雅的气质。她向诸人躬身行礼：“日安，诸位施主，敝人是本神社的巫女，鹫峰红苑。”
　　铁造才三、中田美智和井上凉子三人也慌不迭回礼，只有明日花开心地喊道：“红苑！”
　　“日安，明日花。”巫女含笑打了招呼，“这几位是你的朋友？”
　　“对啊，大家还是第一次来呢，果然都觉得这个雕像有点怪怪的。”明日花直白地说。
　　“因为这不是蟾蜍，而是神明，虽然用了蟾蜍的形象，但形而上的意义才是它的正体。”巫女鹫峰红苑用了几个让人觉得高深的词汇，顿时让诸人不想去深入了解了。
　　“保佑五谷丰登吗？可是在文京区基本已经没有农业地了吧？”铁造才三惋惜地说，他觉得自己能明白为何这个神社这么冷清了。一般而言，在现代化都市里盛行的都是学业神、事业神和姻缘神这些和都市生活息息相关的神明，农业神大概在农事兴旺的地区才会得到青睐吧。
　　“也不尽然，在郊区还是有很多田地的。”鹫峰红苑微笑着回答，“而且，五谷丰登本就是惠及全国民的好事，不在于这位神明驻足何处。”
　　“确实如此。”铁造才三本想说神社位置的问题，但他想了想，以这神社的背景，自己的提醒不是多此一举吗？就按下了念头。
　　“如果我们要参拜，有什么忌讳吗？”铁造才三改口问道。
　　“没什么忌讳，就和大家平时做的一样。”鹫峰红苑回答完，又看向明日花，“这一次可别偷吃贡品了，明日花。”
　　中田美智和井上凉子大吃一惊，一副不敢置信地表情说：“明日花，你还偷吃过这里的贡品？”她们从来都没想过，平时挺正经的同伴竟然有过这样的肆意妄为。
　　“哎，都是什么时候的事情了，你还记着。”明日花顿时有些尴尬。她第一次因为好奇来到这座神社的时候下了一场大雨，她躲在廊檐下，也不知道为什么，突然饥肠辘辘，就偷吃了神明的贡品，说来也不过就是几个温泉馒头。因为吃得太开心了，都不知道神主就站在自己身后，当时可是吓了一跳，整个人浑浑噩噩，受了一通训斥，也不知道是怎么下山的。之后再过来的时候，就没见过那位神主了，反而和巫女鹫峰红苑交上了朋友。
　　“神主大人今天也不在吗？”她和往常一样问到。
　　“是的，神主去参加联谊了。”鹫峰红苑说。
　　“联谊？为什么？”中田美智等人又吃了一惊，觉得这很奇怪，和她们心目中神主会做的事情完全不符。大多数人谈起神主，总有一种飘渺不在人间的感受，仿佛神主总是会呆在一个幽静的深厅大院里，静候神明的旨意。
　　“为什么？”鹫峰红苑有些不解诸人为什么会有这样的问题，参加联谊不是很正常的事情吗？在日岛又有几人是从来不参与联谊的？但她还是解释道：“神主间的联谊会是各神社互通有无，增进感情的机会，是神社的经营里必不可缺的一部分。”
　　“怎么说呢……”中田美智和同伴们面面相觑，“总觉得联谊是普通人才做的。”
　　鹫峰红苑闻言失笑：“神主当然是普通人呀，这只是一个职业，神社虽然有别于一般的服务业，但也是服务业的一种呀。”
　　“不，我的意思是——”中田美智想要解释，但又不知道该如何解释，便气馁地放弃了，“行吧，既然巫女都这么说了。”
　　“我们还是去参拜吧。”铁造才三连忙说。
　　“对对，既然来了神社，当然要参拜一下神明。”中田美智和井上凉子连忙应和，几人匆匆登上台阶，往钱箱里投了硬币，咣啷啷摇动垂铃。
　　鹫峰红苑看向明日花，问道：“你不去吗？”
　　“嗯，不去。”明日花十分干脆地说，“虽然有点不合礼节，但马恩先生说了，不用参拜这里的神明——红苑，你们是不是有什么过节呀？”
　　“马恩先生这么说了吗？那就没关系了。”鹫峰红苑温和地说：“我们也没什么过节，马恩先生和雅美小姐的婚礼就是在本神社举行的。”
　　“那为什么婚礼不把请帖给我呢！？”时间过去了那么久，明日花还是有些耿耿于怀。
　　“马恩先生确实没邀请什么客人呢。”鹫峰红苑说：“他当时就说了，希望能够简办。”
　　“这可是一生一次的重大事件哟，真不知道那家伙是怎么想的，雅美小姐竟然任由他这么胡来，真是太骄纵他了！”明日花气鼓鼓地说，“如果是我的话，婚礼越盛大越好，要把所有朋友都请来。”
　　“那么，明日花有男朋友了？”鹫峰红苑反问。
　　“……我们在说婚礼，不是在说男朋友。”明日花偏过头，一副不想理会的表情。
　　鹫峰红苑轻袖掩齿，呵呵一笑。
　　“其实，我们是来这里找猫的。你最近有见到猫儿吗？”明日花连忙转换话题，将自己等人的来意告知。
　　“猫儿？”鹫峰红苑疑惑地回答道：“神社里不养猫的，猫有妖性，一旦出事就是大事。为什么会想到来神社找猫呢？”
　　“最近不是有报道说，三丁木公园那里有猫儿聚集吗？我们去看了，一只猫都没见到。”明日花叹了口气，将自己等人在侦探事务所打工，目前的工作就是找猫的事情坦言相告，“其实挺奇怪的，往常在大街小巷里都能见到的野猫也全都不见踪影了。红苑，你最近有看到那些猫吗？”
　　鹫峰红苑闻言，眉头轻皱，认真思量了一下，摇摇头说：“确实没怎么见到野猫了，文京区的猫儿都不见了吗？”
　　“家养的不清楚，如果真的很多人走丢了自家的猫，一定会有风声传出来吧，但现在就是什么都没听说。整个文京区的野猫也全都不见踪影。”明日花苦恼地说：“这么热的天还得到处跑，真是太折磨人了。红苑，你们这儿的蟾蜍神保佑人们心想事成吗？”
　　“寻人寻物并非我家神明的职能。”鹫峰红苑轻笑一声，又说：“但我相信，功夫不负有心人，你们一定能找到猫儿的。”
　　明日花一度想要对这位巫女朋友倾述自己等人的噩梦困扰，希冀祭拜这里的神明能对现状有所帮助，但她十分清楚，鹫峰红苑是个善良又热心的女生，若是知晓实情一定会有所行动，一想到自己三人竟然不知不觉就被噩梦缠上了，就不禁担心鹫峰红苑也会步入后尘，于是那些话在嘴边转了转，又吞回了肚子里。
　　她扬起明亮的笑容，开朗地说：“那就承你吉言了，如果你见到猫儿了，请务必通知我们，等发了薪水，我来请客。”
　　“嗯，如果见到了，一定会告诉你。”鹫峰红苑认真地点点头，可她心中所想却并非如此。猫儿的怪事虽然并非她亲眼所见，但她亲身经历过马恩的婚礼现场，知晓这个世界上多有怪诞之事，不由得为明日花等人担心起来。她相信马恩先生一定会照顾好对方，也觉得自己可以做些力所能及的事情。
　　见到铁造才三、中田美智和井上凉子回返，便对大家说：“我已经从明日花这里听说了猫儿的事情，虽然寻人寻物不是这里的神明的职能，但我可以为大家请来御守，也许会对大家有点帮助。”
　　说罢，便匆匆回到神社后边。
　　“你说了找猫的事情？”铁造才三目送巫女离去，慎重地对明日花问到。
　　“放心吧，没有说噩梦的事情。”明日花知晓他担心的是什么。
　　“那就好。这噩梦有些奇怪，还是不要让无关人知晓比较好。”铁造才三松了一口气。
　　他一直在思索那位奇怪的客人“伊斯”提及的地点，这次他在机缘巧合之下，来到了三丁木公园和这座神社。确实，在三丁木公园发生了一些事情，但那件命案真的和噩梦，和猫儿有关吗？还是一种巧合？至于这个神社，除了神像看起来有点古怪，并没有什么值得探究的地方。而且，神像的造型奇特也是寻常，人们不可能直接把动物雕像供上去吧。
　　如果这里有线索，会是怎样的线索呢？他眺望着神社后方的建筑群，心想着要不要偷跑进去看看。但他是一个日岛人，即便对神明的信仰并不坚定，也不想冒犯神社的规矩。
　　在他还没有下决心的时候，巫女鹫峰红苑已经带着御守回来了。她将御守分给四人，说：“一点心意，希望能给你们带来好运。”
　　铁造才三等人当然是连连感谢，随后就告辞离开了。
　　“既然这里没有猫儿，我们就先走了。”明日花说。
　　四人下了山，回到安习馆附近，找了家咖啡厅休息，俱是有些失望。
　　“我已经再起不能了。”中田美智瘫软在椅子上，唉声叹气，“才三，我不想找猫了。”
　　“这是工作，不能半途而废。”铁造才三提醒道，他正打算用这事儿绊住这三个女生，就算心中同情，也不会在脸上表现出来。
　　“可是噩梦才是更重要的事情吧？”中田美智说。
　　“说起噩梦，你们现在感觉如何？如果很严重了，还是要去看医生。”铁造才三慎重地说。
　　“还行吧，虽然有点不舒服，但好像可以习惯？”井上凉子说：“也许那家神社的御守真的有用呢，我现在觉得挺好的，也没那么烦躁了，希望不要再继续恶化了。”她虽然这么说，但觉得大抵是自己的心理作用。
　　“房子能用了吗？”明日花问到，“现在我们在家里也做不了什么，你不是有计划吗？才三。”
　　“就这两天吧，你们可以跟家里说一声了。到时就直接过去，我在那边等你们。”铁造才三点点头说：“至少呆在那边的话，不会让家里人担心。”
　　虽然那间房子还没有完全装修好，但已经有房间可以使用了，日常生活的设施也一应俱全。
　　两天后，中田美智、井上凉子和明日花带着对新生活的畅想，陆续搬进了新家。

第一千一百一十一章 米戈的阴影
　　文京区的又一个夜晚降临了。马恩提着黑伞走在灯红酒绿的都市中，与路人擦身而过，他的身影在霓虹灯的光和影中穿行，红色的光让他身上的红色更加鲜艳，而其它的光却仿佛无法将他照亮，当人们偶有所觉地望去，恍惚中就看到一抹深沉的红色隐于黑暗中。
　　白天的时候，马恩从侦探智波佐助手中得到了病人的名册，他根据病情记录将这些病人分类，夜里一一寻访。这些病人有的在医院里，有的在精神病院里，有的留宿诊所，有的就呆在自己家中，马恩从最近的位置开始，已经走过了三家。
　　他一次又一次见证被噩梦纠缠的病人是何等痛苦，这些人狂躁不安，完全不敢入睡，甚至通过自残的手段意图让自己保持清醒，无论身体还是心灵都已经遍体鳞伤。他们有的把灯全关上，身体蜷曲在阴影中，仿佛在躲避从梦中追来的怪物；有的把灯全开着，全神贯注地凝视灯光，神情麻木而疲倦，双眼充满血丝，其面容之可怖几乎要被人视为怪物。
　　这些人在长期的折磨中似乎也积蓄了某种力量，只要稍稍一推就会化作疯狂。
　　马恩感到惭愧和痛苦，这些病人正是他一手推动的计划所造就，即便究其根本是大脑袋的技术出了问题，但他深知自己有无法推卸的责任。无辜的人承受这些困难，不会给他带来任何帮助，反而如一根根尖刺扎入他的心中，让他的心灵流血。
　　自从接受《七转洞玄秘录》的力量，马恩已经很少产生喜悦，但痛苦却不会跟着消失。这些痛苦淤积在他的内心里，就仿佛一团火焰永远在灼烧他的灵魂。他知道，哪怕自己治愈了这些病人，自己心中因他们产生的这些痛苦也永远不会消弭。
　　病人们没有意识到马恩的闯入，马恩就如同一个幽灵，悄无声息地从光和暗的夹缝中钻进来，站在他们视野的死角处，聆听着他们紊乱的呼吸，静静地将痛苦转换装置安放在他们的身旁。
　　马恩寻到的这些病人无论住在哪里，都已经放弃治疗了，他们的眼中已经没有光。
　　从住宅到病栋，马恩认真地观察每一个对象。大脑袋提供的痛苦转换装置不多，而且全部都是早期的开发版本，连它自己都说不清会有哪些副作用。马恩需要这些病人提供数据，但在那之前，必须判断他们是否符合临床试验的条件。
　　侦探智波佐助提供的病人资料十分详尽，马恩很快就将手头的痛苦转换装置用完了。最后一个病人被关押在精神病院的重病房中，他刺伤了自己的家人和邻居，被缉捕的时候又刺伤了现场的官员，哪怕他已经是一名精神病人，也无法逃脱法律的制裁。
　　马恩见到他的时候，他的面容扭曲，眼睛和嘴巴歪斜，半张脸已经面瘫了，还被束缚衣牢牢捆束。他是第一个看到马恩的人，当马恩撬开病房正门进入时，他就瞪大了眼睛，用一种富有穿透力的目光凝视过来，他发出支吾声，就像是垂死的野兽在呜咽。
　　马恩尝试和他交谈，但病人的目光很快就散乱了，虽然眼睛朝着他的方向，却仿佛已经不再看他，而是看着冥冥中的某一处，他很害怕。马恩觉得他又一次陷入了噩梦中，睁着眼睛做梦。
　　类似这般下场的病人放眼全世界，甚至于仅仅在日岛东京都圈也一定不少。
　　马恩为他擦干了嘴角的唾沫。他不会漠视这位病人犯下的罪行，病人的罪行不也是他的所作所为导致的吗？马恩有时会觉得，被病人伤害的其他人，也是被自己所伤害——
　　“……”病人仿佛说了什么。
　　马恩靠近一些仔细听。
　　病人发出的声音不是他知道的任何一种语言，而是一种声调重复但频率不同的往复式低鸣，像是在吟诵一首没有词的诗歌，又像是蜜蜂在震动翅膀。马恩不知道他到底梦见了什么，在诡异的幻梦境里，几乎什么事情都有可能发生。
　　马恩的视野中，数据流如瀑布般垂落，痛苦转换装置已经开始生效了。病人的表情稍稍有些舒缓，他的眼珠子滴溜溜转动，看起来随时都会清醒过来。但那种奇怪的低鸣没有停止，反而越来越急促了。
　　马恩有一种直觉，这种奇怪的低鸣别有用意，这个病人身上将有某些事情发生。在这个怪诞迷离的世界里，总是有很多突如其来的变故，这些变故也从来不是偶然。
　　马恩走进病房的角落。窗外的月光突然变得明亮，有人描述“月光如水银般从窗户泄入”，这正是他如今看到的景状。那月光如有实质，沉重而缓慢地沿着墙面和地面流淌，奇怪的低吟变得高亢急促，好似有一个庞然大物沉甸甸地落下来，即便眼睛看不到，也能通过声音去想象：来者有一对或几对巨大的翅膀。
　　奇怪的低吟声已经不是从病人口中发出了，而是那有翅生物的振翅声，亦或者是它的叫声。
　　病人抬起头，他已经从噩梦中醒过来了，但是，听到这奇怪的振翅声，他的脸上流露出明显的恐惧。只要能看到他的眼神，就不会弄错，他恐惧的不是噩梦，而是这种声音的来处。他大声呜呜，身体拼命挣扎，摔倒在地上，滚到门边，眼睛死死盯着安装了栅栏的窗户。
　　一片奇怪的影子从窗外伸进来，浸泡在如水银的月光中。像是昆虫的半身，有长长的触须，有虫型的节肢，巨大的翅膀形如蝙蝠的膜翼，缓缓扇动。阴影的前肢一直蔓延到病人脚边，病人惊恐地贴在门边，拼了命想将身体缩成一团，但拘束衣限制了他的动作。
　　昆虫般的阴影已经和病人的影子连成一体，病人顿时浑身抽搐，发出不明意义的噫语，嘴角吐出白沫。马恩视野中的数据流瀑布就好似断流了一般，变得稀稀疏疏，他顿时明白过来，痛苦转换装置被干扰了。
　　虽然不明白这个奇怪的阴影到底对病人做了什么，但它的目标似乎是病人的痛苦——这也依旧是马恩的直觉。
　　被汲取了痛苦的病人没有因此得到解脱，他双眼翻白，昏死过去，而昆虫的阴影也悄然退却，就要缩出窗户外。就在这时，马恩从角落里走了出来。
　　“你……是米戈？”他单刀直入地问到。
　　马恩在早上才刚刚看到一副疑似外星种族“米戈”的画像，大脑袋提到过的米戈形象正牢牢印在他的脑海中，如今虽然只是看到了阴影，但这个阴影的形状和“米戈”的描绘如此贴近，令他不得不怀疑。
　　这些怪诞离奇的事物从来都不会孤立出现，在同一个特别的时期里发生的古怪迷离之事，彼此间有着特别的因缘。幻梦境文京区为大脑袋的噩梦计划创造了环境，噩梦计划催生出了病人，病人引来了米戈，也许事情的真相没有这么简单，但目前来说，这是一条很清晰的逻辑线。
　　马恩听大脑袋说过，米戈是拥有高级智慧的宇宙种族，它们的文明比人类的文明更古老更庞大也更先进。它们很早的时候就往返于这个星球，留下了不少传说和遗迹，人们之所以很难意识到它们的存在，是因为它们不仅会伪装自己，还精通人类的所有语言。
　　“没有人知道它们在这个星球上寻找什么。它们明明瞧不起落后的人类文明，却从来都没有放弃进入这个星球，但似乎也没有做过影响特别巨大的事情，甚至在付出一定的努力后，你可以和它们进行交易。”大脑袋如此描述米戈。
　　大脑袋第一次前往宇宙，就是和米戈做了交易。米戈摘除了它的大脑，这是利用它们的技术进行宇宙航行的必要条件，因为它们的航行设备并不适用于人类，而它们也不屑于为人类改造自己的设备。之后发生了很多事情，大脑袋和米戈的关系也变得一言难尽，后来，大脑袋一直都在寻找米戈，可米戈再也没有出现在它面前——大脑袋在吹嘘自己的时候，在述说自己的宇宙大冒险的时候，对米戈多有推崇，没少对马恩讲述关于米戈的知识。
　　马恩是第一次见到米戈，但如今的情况看起来不是病人和米戈达成了某种交易，而是米戈擅自对病人做了什么。病人惧怕米戈，这让米戈更像是不告而来的恶客。
　　这个异形的生命似乎也没有意识到马恩就在现场，当他现身时，阴影明显晃动了一下。
　　“我知道你懂得人类的语言。”马恩平静地说：“你对我的病人做了什么？”
　　阴影陡然加速退出窗户，马恩走到窗边，向外眺望，就见到一只巨大的昆虫般的生命向远方飞走了。其形状和画家的那副作品一模一样：看似甲壳生物，昆虫般的节肢，背上长有蝙蝠般的膜翼，看似头部的位置有漩涡型的椭圆瘤块，瘤快上还生出好几条触须。
　　马恩从未想过，它会以阴影的姿态悄然接近病人，然后从病人身上拿走了一些东西：也许是恐惧。
　　米戈在收集恐惧？马恩这么想的时候，就觉得米戈一直在关注大脑袋，它或者它们，不仅知晓大脑袋的噩梦计划，还打算从中牟利。但问题是，米戈能从中得到什么呢？病人的恐惧对它们有什么独特的意义吗？它们如果想要恐惧，在任何人身上都可以得到，为什么非得这么偷偷摸摸地在病人身上施为呢？
　　马恩猛然间有一个古怪的猜想：也许米戈在躲着大脑袋？
　　若非米戈在躲着大脑袋，以大脑袋的技术，怎么可能一直找不到它们？现在米戈的活动变得明显了，画家知道它们的存在，还将它们画了下来，而它们盯着被噩梦纠缠的病人，也无可避免地暴露了自身的存在——在马恩看来，这简直就是直接告诉他，它们对这些特别的病人有一种特别的钟意，哪怕再次引起注意，也要对这些病人下手。
　　马恩相信，被米戈看上的病人，肯定不止身边这位。既然它们不可能就此销声匿迹，马恩才没有追上去。
　　“我们还会见面的。”他如喃喃自语，对着远方天空的有翅生物说到。
　　在马恩的视野中，病人昏迷之后，数据再次恢复正常，但是，恐惧转换装置已经近乎停机状态，因为病人的恐惧已经接近干涸。他检查了一下病人的生命体征，确认他没有生命危险，但是，当时病人几乎只剩下恐惧，连这些恐惧都被抽干的话，也不知道会对其心理精神造成怎样的影响。
　　马恩离开的时候，为这位病人按下了紧急铃。精神病院的值班员工匆匆穿过走廊，却没有意识到身旁不远处有一个外人。一如来时那般，马恩的离去没有惊动任何人。即便病人清醒过来，描述有这么一个怪人闯入了病房，也会和那阴影状的怪物混淆在一起，谁又会相信他的“满口胡言”呢？
　　马恩没有继续在外游荡，径直回到公寓。他盘算着围绕噩梦计划出现的诸多因素，局面正变得越来越复杂，既然米戈不惜暴露自身也要针对病人，就代表它们对噩梦计划有着自己的算盘，说不定还会因此和猫扯上关系，更进一步，也可能会针对幻梦境文京区做些什么事情。
　　马恩一直没能抓住猫，也是第一次见到米戈，对两者都只闻其名，未曾有过深入的接触。如果情报不足，就无法判断对方的目标和动向。幸好，他不是一个人，他有很多朋友，有长期交情的朋友，也有临时交情的朋友，这些朋友就如他的耳目和触手，无论在梦里还是在现实里都大有作为。
　　马恩回到家里，洗澡之后，就躺进了妻子的怀抱。他闭上眼睛，再醒来的时候就已经来到了幻梦境文京区。
　　“惊奇先生，我给您带来了一个好消息。”马恩站在明灭不定的路灯下，向大脑袋传递了这个信息。

第一千一百一十二章 米戈的计划
　　马恩不了解米戈，但并不代表这个星球上没有了解它们的人。大脑袋对它的这些朋友念念不忘，可不仅仅是出于情谊。重返宇宙是大脑袋的执着，如今米戈的立场有疑点，大脑袋肯定不会坐视不理。
　　“你又有什么想法了吗？”大脑袋的声音在马恩的脑海中响起。
　　“米戈出现了。”马恩将自己在公寓看到的画作，以及不久前在病人处的遭遇如实相告。
　　“怎么可能！？”大脑袋半信半疑，“它们已经很久没有出现了，为什么会在这种时候？那幅画应该是米戈，但米戈一直在人类历史中活动，见过它的真面目的人不在少数，一幅画说明不了什么。哪怕是画家最近的作品，也有可能是他曾经见过这类照片，亦或者道听途说后加以想象……至于你看到的阴影，你能确定？和我说的米戈一模一样？”
　　“我觉得很像，但我还是第一次见到。它是不是米戈，你难道没有兴趣吗？”马恩的语气中塞满了惊诧，“我在你那里听说了很多米戈的故事，这次你也许需要亲自确认一下。”
　　“嗯，说得对！”大脑袋兴奋起来，喇叭音有些尖锐，“它们的技术高深莫测，如果能得到，一定对我们大有帮助。它们之所以能够隐藏在人类社会中，是因为它们的仿生学能够制造出和人体没什么差别的外壳，它们能够制造出人体具备的所有神经，模拟所有的神经信号，惟妙惟肖。你应该清楚，人类的情绪通过神经信号的传递和大脑的响应来实现，这代表它们同样精通情绪控制。我必须承认，在这些方面的研究，它们比我更加专业。”
　　“如果能得到它们的技术，能够弥补噩梦计划的缺陷吗？”马恩觉得应该如此，但慎重起见，还是要确认一下。
　　“我觉得可以。”大脑袋充满自信地说：“米戈是我走向宇宙的老师，但因为一些原因……总之我没能将它们的知识全部学到手，这一直是我的遗憾，我想要找到它们，就是希望能再一次和它们进行交易。”
　　“我觉得它们这次出现不太友好。”马恩提醒到。
　　“……我知道，利弊如何还不能肯定。”大脑袋的情绪稍稍冷却了一些，“你说它们也在收集恐惧对吗？利用我们的噩梦计划？”
　　“对，你认为这有可能吗？”马恩问到，尽管他就是这么觉得，但大脑袋才是研究米戈的专家。
　　“当然有可能，它们技术高超，但并不代表它们不喜欢捷径。正好相反，我认为它们技术提升的动力同样源于懒惰。”大脑袋回答道，“虽然我也不清楚它们为什么要收集恐惧，不过，将情绪转换为能源的技术，它们不仅有，而且也是它们的长项。噩梦计划使用的技术，有超过百分之五十的技术源于它们的理论。而且，通过正常的方式收集恐惧很不方便，它们会利用噩梦计划也是情理之中。幻梦境文京区和噩梦计划营造了一个临时而独特的环境，我想，这或许就是它们出现的原因，因为只有在独特的环境中，才能完成独特的研究和创造。”
　　“你觉得它们会如何使用情绪？真的只拿来当能源吗？它们真的需要这些能源吗？”马恩又问。
　　“能源是一切计划运转的基础，拥有独特的能源是开展独特的计划的开始，所以不必感到疑惑。”大脑袋肯定地说，“但是，在拥有这些能源后，它们还打算做什么，就不太清楚了。它们看人类，就像是我们看猴子，它们也像是我们所说的秘密主义者，但又不排斥和人类进行交易。它们的立场暧昧，贸然将它们推到对立面上是不理智的，马恩。”
　　“当然，我也希望它们能站在中立的位置，如果有机会，我也不排斥和它们做交易。但我更担心的是，既然它们扮演的是这样的角色，就意味着它们有可能已经和别人进行了交易。”马恩语气深沉地说。
　　“你的意思是……？”大脑袋似乎想到了什么，但又不太清晰。
　　“噩梦计划虽然隐秘，但是幻梦境文京区并不是秘密。幻梦境文京区的建立不是所有人都乐见其成，我们也有敌人。那些人肯定知道米戈，他们也有可能和米戈达成了某种交易。”马恩的猜测并非无缘由的，过去的经历都告诉他，在同一时期里出现的意外因素往往并非偶然，纠缠的起因从一开始就已经确定，而并非是出现之后才发生关联。
　　“我觉得它们很可能是‘雇佣兵’。”马恩这般说到。
　　“原来如此，这的确能说得通！”大脑袋恍然大悟，对米戈的了解让它清楚，马恩的猜测很可能接近真相，“所以，你认为它们是被雇佣来针对我们的？那些人，既不喜欢幻梦境文京区的成立，也不打算放我离开……但他们估摸不清我们这边的情况，所以，他们和米戈达成了交易。”
　　“当然，他们也不想承担风险。现在冷战才刚刚停止，国际大趋势是和平与合作。他们无法用直接的方式来阻止别人做什么，却可以给人添堵。”马恩平静地说：“就算米戈失败了，也可以视作一种试探。这是一场持久战，没有人会觉得能一次性打垮对手，在拉扯中引入外援不是理所当然吗？我不知道你和米戈的关系如何，你认为它们会接受针对你的雇佣吗？”
　　“当然，在米戈眼中，我和其他人没有任何区别，哪怕我现在是这个模样，而我又比许多人都聪明。”大脑袋毫不犹豫地说。
　　“你看，那些针对我们的人，暂且弄不清我们的虚实，也不知道噩梦计划，但他们应该有所警觉了。米戈就是对付我们的一张好牌，因为它们了解你的技术，了解幻梦境，也肯定知道我们的噩梦计划。”马恩又一次确认到，“米戈有能力从技术层面上摧毁幻梦境文京区吗？你的技术保护对它们有效吗？”
　　“米戈确实有可能从技术层面上摧毁幻梦境文京区，也很了解我们在做什么。”大脑袋不太喜欢这个假设，但它依旧承认了，顿了顿，又高傲的辩解道：“但我的技术并不完全源于米戈，它们不可能在短时间内穿透技术保护。如果它们想要发动攻击，短时间内只能另辟蹊径。”
　　“它们也许已经找到这条蹊径了。”马恩不得不提出一个假设，“你之前也说过，幻梦境文京区加上噩梦计划营造出了一个特殊的环境，让它们可以做一些特殊的事情。而且，它们既然了解那么多，应该不会忽略帽儿们的情况。”
　　猫的异常，幻梦境文京区起步的动荡，以及噩梦计划的不良发展，这三者都是幻梦境文京区目前必须面对的最直接的威胁。想要短时间内摧毁幻梦境文京区，从这三个角度着手无疑就是捷径——
　　这不是多么难以想象的事情，马恩相信，只要拥有充分的情报，任何脑子正常的人都能推理出来。
　　马恩曾经得到“中枢”音成雾响的警告：猫儿们会打开灵性之门，但噩梦计划积累了太多的恐惧，会导致灵性之月发生某些不好的变化。
　　而现在，米戈很可能在利用噩梦计划收集恐惧。
　　这就意味着，它们的立场，它们的行动，和幻梦境文京区如今面临的三大威胁存在一定程度的联系。
　　“你的意思是，它们试图利用我们的噩梦计划来打击我们？”大脑袋明白过来，而且，它也没有排除这种可能，“它们在社会上的思维或许和我们不一样，但技术是严谨的，就算理论有分歧，可行的路线也不会太多，而且，往往是对与错，近路与远路的区别。它们一定会遵循技术上的正确和捷径来走，这是可以确定的。”
　　“看来它们和我们人类的技术人员一样喜欢效率。”马恩听了大脑袋的说法，反而放松了一些。既然米戈既喜欢成功也喜欢捷径，讲究效率，那么，它们在技术上可以选择的路线就不多。而在这里，正好有一个既了解技术，也了解它们的人。
　　马恩将自己想到的所有具备联系的因素一一道来，又问：“你可以猜到它们会用什么方法吗？”
　　“对情绪的利用方式不多，用于影响他人的思维是最常见的做法，米戈对人类思维方式也有研究，但它们绝对不会在这方面投入太大的精力，它们对人类会怎么想怎么做没什么兴趣。”大脑袋也来了兴致，一一分析道：“假设它们的目标是摧毁我们，摧毁幻梦境文京区的话，无论是用怎样的方式，都必须拥有足够的能量。所以，如果它们利用噩梦计划收集恐惧，那就应该和我们现在做的一样，将恐惧转化为能源。”
　　“你利用这些能源去推动升空，它们又会如何使用这些能源？”马恩进一步问到，他其实已经有了自己的猜想。
　　“做个大炸弹？”大脑袋这么说后，又排除了这个设想，“不可能，短时间内，它们最容易收集到的恐惧就在我们的噩梦计划里，但是，这些恐惧能转换的能源是有限的，我也只是用来弥补燃料的不足，而不是用来当做主能量源。就算全都用来制造炸弹，当量也完全不够。”
　　“如果不转换呢？”马恩说出自己的想法，“转换后的能量就是能量，还有损失。但是，如果只是将恐惧堆积起来，在某一刻全部释放，如同一个巨大的恐惧炸弹——”
　　“真是可怕的想法，马恩，你真不是恐怖份子？”大脑袋不由得惊呼出来，它根本就没朝这个方向想过。
　　“过多的恐惧会对灵性之月造成影响。如果淤积的巨量恐惧一瞬间爆发出来，一定会造成更加可怕的影响吧？”马恩解释道：“如果能确定猫儿们打开灵性之门的时间，这可能就是最有效率的摧毁。”
　　“按照你这猜想，就算不能确定开门的时间，也能够在灵性之月时引爆。”大脑袋这么说到。
　　“但是，这是在幻梦境文京区里进行的，它们能够无视我们的控制做这些事情吗？就算做到了，它们能够在引爆之后，在幻梦境文京区发生巨大动荡的情况下安全撤离吗？”马恩反问，“它们的技术已经高超到了能够无视整个环境的影响吗？”
　　“不行，它们不可能做到！”大脑袋恍然大悟，“所以，它们其实也需要猫。这样一来，一切都联系上了。”
　　“这只是一种可能，我并不了解它们。”马恩说。
　　“如果它们真的要用恐惧来摧毁我们，那这就是唯一的方法了。”大脑袋却比提出猜想的马恩更加肯定，“否则，它们收集恐惧就只是余兴所为。但我不认为它们对人类的恐惧有兴趣，除非它们真的要用上。人类的恐惧并不特殊，如果有足够的时间，收集也不麻烦，它们隐藏了那么久，没必要冒着暴露的风险来做这种事情。”
　　然后，它就听到马恩抽了口凉气。
　　“我也就只是随便猜猜，但还真有可能如此？”马恩说。
　　“……大骗子，你这次可骗不到我了！其实你早就思考过，如何能够最有效率地摧毁这个幻梦境文京区，对不对？”大脑袋用鄙视的语气说，“你肯定也有过制造一个大炸弹的想法，因为这么做最干脆，只不过你没有这种技术！我早就看穿你了，你打骨子里就是个恐怖份子！”
　　马恩当然想过如何能够摧毁幻梦境文京区，没有假设就没有预防，更何况，在失去大脑袋的技术协助后，幻梦境文京区的安全性定然会下降一个档次。即便如今条件这么好，幻梦境文京区也依旧受到持续性的侵蚀，导致最早的用户联合体‘创见者’的崩溃。
　　他不得不预防最糟糕的情况：人类最终失去对幻梦境文京区的掌控。
　　到那个时候，摧毁幻梦境文京区就是一了百了的处理办法。
　　所以，马恩不仅想过在幻梦境文京区安置大炸弹，更想过将幻梦境文京区本身变成一个超巨型的炸弹，利用幻梦境文京区的自爆去给予敌人沉重的打击。
　　他本来觉得米戈作为敌人的话，会用更先进的宇宙技术实现更出乎意料的方法。但大脑袋的解释却让他发现，无论技术理论多么先进，但本质都是相同的，能实现的途径并不多。在有限的条件下，“能源”永远是效率的前提，而“爆炸”也永远是引发剧烈变化，通往毁灭的最轻松的捷径。
　　在这一点上，米戈也没有别的选择。
　　它们当然可以有其它做法，但是，那需要更多的时间，更多的资源，而米戈大概是不愿意在人类身上浪费这么多的。因地制宜，因时制宜地利用现成资源，才是既廉价又有效率的做法。
　　如果是这样的计划，那么，米戈需要收集的恐惧其实也不多，因为，这部分恐惧只是作为一个引子，用以牵动早就淤积在幻梦境文京区里的恐惧——用爆炸引发更剧烈的爆炸。

第一千一百一十三章 残酷马恩的行动纲领
　　大脑袋看起来笃信马恩的推断，但马恩心中却没有十分把握。大陆自古就有庙算之高的说法，但即便对手全都是人类，能够百分之百料敌先知的人也大都只存在于虚构故事之中。更何况，这次的对手是那些称为“米戈”的外星种族，人类一方大抵只是推波助澜。
　　外星人的习性、思维方式、生存条件乃至于技术能力全都是未知数，就连大脑袋如今所取得的成就或许在它们眼中也不算得什么。
　　马恩觉得，倘如自己一方确实有部份优势的话，优势之处大概就在于“这些米戈尚未大张旗鼓地在地球活动”。这一点，无论是从别处的情报源，还是从大脑袋这儿，都能得到佐证。
　　这意味着就算它们技术高强，实则也有极大的限制——也许是思维方式上的，也许是生存观念上的，也许是目的上的，也许是人手上的，也许是资源和工具上的……不一而足。马恩在文京区和海边小镇都曾经和这类怪诞离奇的外星生命打过交道，事实也证明了这些限制确实存在。例如某个能以“超光速”在星际间飞行的生物“拜亚基”，在海边小镇发动空袭时最大航速也仅有超音速的水准。
　　以总量而言，这些生存于宇宙黑暗中的生命令人生畏，它们的体量和质量都很庞大，但它们在这颗星球上的出力却远远逊色于应有的表现。
　　它们不是那些可怕的“神明”。
　　“我不了解它们，你要小心，我也会犯错。”马恩沉重又谨慎地说，“我的人类思维限制了我只能从人类的眼光和视野看待问题，而它们不是人。”
　　“没关系，我了解它们。它们就是这样的，它们要窃夺我的成果！”大脑袋却十分固执，“是我激发了人们的恐惧，是我完成了情绪能源的转换，而它们要夺走这一切。它们本来不需要这些！是那些人和它们做了交易，那些蠢货！他们根本不清楚那些家伙的习性，他们是强盗！”
　　马恩觉得大脑袋应该是生气了，如古老留声机般的罐子里的溶液不断沸响，喇叭口更放出蒸汽般的尖鸣。
　　大脑袋咕噜噜原地转圈，不断喃喃道：“没错，它们只能这么做，既然别人的东西能用，为何要用自己的呢？它们要制作一个超级恐惧炸弹，技术上没有难点。不过……要摧毁一个幻梦境可不是这么简单就能办到的……是了，我知道了，它们只负责制作，它们是军火商！不，它们是强盗，窃取我的资源制作军火，卖给那些人，然后由那些人执行具体的计划！”
　　“会是这样？”马恩再次确认，现在他只能和大脑袋商量，关于他们俩在幻梦境文京区大量制造恐惧的所作所为是绝对不能公开的事情，这就是偿还人情的代价。已经犯下的错误无法挽回，一旦落人口实，那就万事皆休。但如果米戈不成为直接对手，而是别的国家意图制造恐怖袭击事件，就可以折衷考虑一下大陆领事馆张先生的渠道了。
　　“一定会是这样！”大脑袋突然反应过来了，“喂，大骗子，你不会就想要我说这些话吧？你要联络国家的人？你要我以专家的身份作证？”
　　“如果可以的话。我们现在的压力太大了，你知道我们现在就是见光死。”马恩平静地说。
　　“那你还敢说出去？你应该清楚，一旦从你的嘴巴里透露出丁点消息，一些人就会如嗅到腐肉的鬣狗紧追不舍。只要曝光一点，那就迟早会暴露全部！一旦别人追根问底，能源问题就无法避开。无论是米戈的大炸弹，还是我们的升空计划，全都会被你毁了！”大脑袋愤怒地尖叫起来，“你该不会突然想做好人了吧？不对！我们本来就是好人，只是一点点小失误而已，我们自己就能挽回！”
　　“那些想要摧毁文京区，想要摧毁你和我的人不会停下行动，不会等待我们挽回。他们的计划已经生效，关于噩梦的舆论只会加速进展，他们能动用的关系比我们多。因为，许多人因为噩梦和恐惧而饱受摧残，这是不争的事实，无论是在日岛，还是在大陆，亦或者在别的国家，在所有人民群众的眼中，他们都占据了公理的高点，他们代表了正义！而我们在社会面上的操作，除非能够得到政府支持，否则我们根本跑不赢他们。”马恩警惕又严肃地警告大脑袋，“你应该知道，只有我们两个人，效率是何等低下。”
　　“听着，马恩！我厌烦了你的话术！”大脑袋就如同把耳朵堵起来般猛力摇晃鹅颈喇叭，“他们要摧毁我们，他们会杀了我们，他们绝对不是正义的，只是用正义包装起来的邪恶！如果我们输了，我们都要死！你要主动把我们推到悬崖边上吗？”
　　“我们已经在悬崖边上了。”马恩突然露出了让大脑袋完全无法理解的笑容，“至于他们是正义，还是用正义包装的邪恶？这不重要，重要的是，我们现在甚至无法包装自己，技术上的失误是无法推脱的责任，你现在说我们是正义的，你相信，我也相信你，但还有谁信？有谁愿意为我们的失误买单？谁会等待我们修正错误？”
　　大脑袋哑口无言，它烦躁地又咕噜噜转动起来，用马恩听不懂的脏话高声咒骂一切。马恩只是平静地盯着它，他明白，这位超凡脱俗的专家还有理智，但话术其实已经起作用了。他不需要证明己方别无选择，而是让对方相信自己别无选择。只有如此，他才能让对方按照自己的想法行动。
　　“你一定有办法的，对不对？马恩。快用你那颗喜欢骗人的脑子想一想！”大脑袋的鹅颈喇叭开始喷气，呜呜作响。
　　“我们需要帮助。”马恩诚恳地说，“我们需要证明那些人是伪装的正义。那群人不怀好心，别有用心，暗地里媾和外星人，用恐惧制造超级炸弹，他们要发动恐怖袭击，摧毁代表亚洲未来的幻梦境文京区。”
　　“他们会这么做吧？”大脑袋只觉得脑袋一团浆糊，原本笃信的东西似乎也不怎么能信了，“如果他们没有那么做，只是装个样子逼迫我们，一切都不成事实……如果米戈只是幌子，如果没有超级恐惧炸弹……”
　　“他们做不做又有什么关系呢？”马恩淡定地说：“米戈有技术制造超级恐惧炸弹，它们正在收集恐惧作为原料，这是不争的事实。有暗流在幻梦境文京区涌动，意图阻挠日岛的发展，这也是不争的事实。猫儿们的异动也绝对骗不了人。假设三者联动……当然，我们常说政治没有假设，但战争有。”
　　“你，你的意思是——”大脑袋的语气有些惊疑不定。
　　“米戈肯定有一个大炸弹，那些人也肯定有一个摧毁幻梦境文京区的计划，猫儿们也肯定在等待一个时机。而这三者一定会交汇在某一点。”马恩平静地说。
　　“如果他们没有……”大脑袋还是犹豫。
　　马恩看了大脑袋好一会，双方都很沉默，然后，马恩说：“我们可以帮他们有。”
　　“……你，你还是说出来了，马恩，你这个疯狂的家伙！”大脑袋倒抽一大口凉气，鹅颈喇叭发出呜咽的声响，“这就是你的计划对不对？我刚才就说了，你早就想在这个幻梦境装一个大炸弹，是你想要炸飞整个幻梦境！”
　　“不，不是我想要大炸弹。而是我们不得不做这个大炸弹。”马恩诚恳地说：“如果我们不做，其他人就变成大炸弹炸死我们。”
　　“这下子，我们就绕不过去了。你要把这一切告诉其他人，制造恐怖威慑？”大脑袋有些心慌，它觉得这个计划有点不对。诚然，自己的技术失误让人们遭受折磨，但这并非它的本愿，它的初衷是好的，它只是想要去宇宙而已，而马恩的计划行事听起来更加恐怖。
　　“为什么要制造恐怖威慑？”马恩奇怪地看着它，“听着，惊奇先生，我们和正在扩散的恐惧有没有关系并不重要，重要的是，米戈在大量收集恐惧制造炸弹，这些恐惧从何而来？我不说，但大家都知道，不知道的也能推断，就和我做推断一样。”
　　“但你说要寻求帮助……”大脑袋愕然。
　　“你还是不明白吗？”马恩不得不继续解释，“这是动机的问题，当然是搞大事的人最有动机。所有拥有动机的人，都是嫌疑人。我们不能证明自己无辜，但可以让人知道，嫌疑人不是只有我们。”
　　“你连我们的错误也要栽赃过去！？”大脑袋总算明白了。
　　“看你说的什么话，我哪里栽赃了？我又不能控制人们怎么想。”马恩平淡地对它微笑着。
　　“……你好脏啊，马恩！”大脑袋惊叹又嫌弃地说，“果然，你一定有办法！”
　　“我们只是进行了一次情绪转换技术的验证，这在目前的幻梦境文京区还在许可范围内。你的技术失误，让验证出了纰漏，但这是可以解决的，你也有办法解决。但是，一群心怀不轨的人在阻挠，他们和外星人合作，故意激发恐惧的扩散，利用外星技术制造了一个大炸弹，要在时机到来之际摧毁整个幻梦境文京区。”马恩平静地说：“这就是一切的真相，是人类的危机，是大事件。”
　　“所以，我们的错误是微小的？是可以弥补的？”大脑袋顺着说到。
　　“难道不是吗？如果没有这么多因素阻挠，你确实在弥补技术上的错漏，不是吗？”马恩反问。
　　大脑袋用力点着鹅颈喇叭：“这是自然，我们已经开发了新的设备，并且由你进行布置了，只要时间足够，我们就能一一解决。”
　　可它还是觉得有哪里不对，用力想了一下，猛然惊醒：“那你呢？你这个大骗子，你完全和此事无关吗？技术上是我的问题，事实上是其他人的问题，你的责任呢？”
　　“嗯……”马恩苦恼地抓了抓头发，“也许是我对你的研究项目的危险性评估不足，准备不充分？我会接受处罚的。”
　　“该死的！情绪激发、转换和收集的相关装备都是你亲自装上去的！”大脑袋完全明白了，自己又一次中套了。
　　“那你觉得可以怎么做？如果你有更好的计划，不妨提出来。我们开诚公布，同心协力。”马恩诚恳地说，“别忘了，我得有一个正当且正义的位置，才能说服其他人。我们需要说服其他人，我们需要帮助。”
　　“你这个办公室人渣！”大脑袋气愤地说，但又悻悻然，“好吧，只能这样了，便宜你了。所以，我们现在就要制造一个大炸弹？但那些能源需要为升空服务，我们不可能真的制造这个大炸弹！炸弹的能源和升空的能源在技术要点上不完全一致。”
　　“不，我们要制造多个能源保存装置，存放所有回收的恐惧。”马恩回答道：“我们很快就可以大张旗鼓地储备能源了，至少在你升空之前，所有我们能回收的能源都是你的。”
　　“你的意思是……你要说服政府，让我们的计划变成正规的计划？”大脑袋明白了。
　　“为了瓦解恐怖份子的威胁，为了稳定社会，我们的技术和计划必须的。而且，经过验证的技术，可以和帮助了我们的人分享，对不对？”马恩再三强调，“现在，我们回到了正义的方向。一旦我们成功瓦解了敌人的阴谋，你就可以升空了。”
　　“啊，对对对。我们可以共享技术。大陆也好，日岛也好，都会喜欢这项技术的，这可不仅仅是对恐惧有效。这可是划时代的能源技术！”大脑袋喜出望外，“原来如此，我怎么没有想到，不过是又一次交易而已。我们当初就应该这么做。”
　　“不，当初这么做，并不一定有现在的效果。”马恩断言，“而且，事情结束的一刻，你必须马上升空，只有那个时候是最安全的，只有那个时候，没人有心情，有时间和精力，有立场上的道义来阻止你。”
　　“完美的计划，马恩，这是目前为止最完美的计划！”大脑袋兴奋地尖叫起来。

第一千一百一十四章 应激反应
　　侦探智波佐助在幻梦境文京区的夜色下独行，他确信这里就是病人们口中的“噩梦都市”。这是一场梦，否则为何街灯如此黯淡，理应车水马龙的街道又静寂无声？没有商店在经营，霓虹招牌关了灯就显得有些破败。他上前推门，门无法打开，喊了几声，也只有自己的声音在空旷的街道上回荡。
　　被街灯拉扯的阴影太过深沉，宛如铺在地面的沥青，当他走路的时候，影子便也张牙舞爪，冷不丁吓人一跳。
　　智波佐助在平日办案时也没少在夜间出没，也去过偏僻的角落，亦或者是杳无人烟的地方。从都市的一隅到废弃的村镇，还有那些被诡异怪谈笼罩的所在，但没有一处带给他这般朦朦胧胧的感觉——这并非是视野上的局促，也不是精神上的惊厥，他认为自己头脑也算是清晰，可那种难以明说的朦胧感，让他比平日里更加疑神疑鬼，仿佛身边的阴暗角落随时会跳出个什么东西来，仿佛在不经意间已经听到了某种声响，可寻访过去，却什么都没发现。
　　智波佐助阴沉着脸，听闻他人说这个噩梦的古怪之处，全是语焉不详，实际身处此地，也觉得说不清道不明。可这噩梦中的文京区的构造依旧和正常的文京区构造大体一致，究竟是什么让他有这种说不清道不明的感觉呢？
　　这个世界天然就让人感到危险，生出恐惧。
　　“因为是在做梦，所以什么古怪东西都会存在，对吗？”侦探自言自语。
　　他查看了周遭的建筑，尝试从外墙攀上高处，费了老大一把劲，总算能将视野开阔到千米之外。鳞次栉比的高楼和参差不齐的民房混杂在一起，白天在现实中看起来规划齐整，在这个噩梦里看起来却让人陡然觉得是一座无比庞大的迷宫。
　　即便站在高处，他也没能找到其他人活动的迹象。但他听部份病人提起过，他们在这个噩梦里不是独自一人——他们实在记不清楚，从噩梦中醒来，记忆浑浑噩噩，可这种事并非某一个人单独提起，那就有一些可信度。
　　智波佐助之前没有过多琢磨噩梦里的境况，因为这不是他要关心的问题，可现在他不得不尽力去回想病人们的言辞。病人们在这个噩梦里看到的其他人，只是噩梦里的幻觉吗？还是真的有他人？某种奇怪的现象让这些病人在做噩梦时汇聚在这个巨大而森冷的都市里？
　　倘如是过去，他只会对这种想法付之一笑，觉得也许有可能，但又大抵只是荒谬罢了。然而，现在这个想法变得真切了，因为，他发现自己真的很想要一个同伴，至少是有一两个可以沟通的人。什么人都好，就算是其他病人出现在这里也行——不，毋宁说，如果病人们出现在这里，或许他还能与之正常沟通，不会如在现实中那般磕磕绊绊。
　　智波佐助的脑子里不停地有思绪钻出来，他换了几个高处后，突然发现有光在某处街道上爆发。亮度不高，但在阴森的角落里却十分显眼。他怔了怔，随后就听到不怎么清晰的尖叫声，像是女人的声音。
　　他连忙赶过去，离开大街，钻入巷子，商店后门的垃圾桶传来一股臭味，就好似放置了几个月，已经完全腐烂了，这可是在现实的文京区基本看不到的情况。他捂住鼻子，只听“砰砰”又传来几声，声音很激烈，是碰撞，是打砸，在他脑海中浮现了玻璃破碎，桌椅翻倒的景象。
　　在哪里？他发现自己明明靠近了，却突然又分不清声音的来向，四周的房子没有灯光，门窗紧闭，同样闭得死死的，就算怀疑那些闹出动静的人可能就在房间里，他也无法进入。
　　“我在这里！我在这里！”侦探大声喊，意图唤来那些人的注意，“我在巷子里，听得到吗？”
　　剧烈的声响陡然停滞，空气仿佛变成了凝胶一样，让人无法呼吸，侦探紧紧捏着拳头。他多么希望自己身上有一些武器，刀也好，枪也罢，就算这是一场噩梦，但既然自己相信刀和枪的威力，那么在梦里也应该能发挥作用吧？
　　这些驳杂的念头一闪而过，迅即他听到细微的沸腾声，然后是急促的脚步声。不止一人，他们在——
　　侦探在某种直觉下转身，立刻看到了三个身影慌慌张张从近侧二楼的一处窗口撞出来，先是落到下方商店的遮阳篷上，这才狼狈地滚落地面。阴惨惨的绿光笼罩三个身影，看不清面容，但从体格上看，似乎是三个年轻的女孩。
　　“我在这里！”侦探一边大喊着，一边朝她们冲去，而他的目光却死死盯着破碎的二楼窗户——那里边什么都看不到，被深沉的黑暗完全笼罩，连丁点轮廓都透不出来。可这三个女孩总不可能没事找事就跳楼吧？
　　他腿脚灵活，三个女孩才刚刚爬起身，他就已经扶住了脚步还有些虚浮的女孩的肩膀，急促地问道：“怎么回事？发生了什么？”
　　现在他听清楚了，确实有沸腾的声音，而且是从女孩身上传来的。
　　三个女孩抬起头，在惨绿的微光中，双方打了个照面，不由得全惊呼出声：
　　“侦探先生？”
　　“是你们？”
　　三个女孩正是智波佐助最新聘用的实习生：明日花、中田美智和井上凉子。
　　转眼间，智波佐助就明白过来了，这三个女孩竟然也被噩梦感染了。对此，他有一肚子的问题想要问她们，但现在不是寒暄的场合。她们这么狼狈，肯定是处于险境。而且，他注意到了三人身上之物：捏在手中的奇怪棍子，套在手臂上的奇怪手环，还有挂在脖子上的奇怪试剂瓶。
　　说这些东西奇怪，是因为它们明显是精工制造的制式物品。
　　而现在，奇怪试剂瓶中的绿色溶液正在剧烈冒泡，这就是他之前听到的轻微沸腾声的源头。
　　“快，快走！”井上凉子率先回过神来，扯住中田美智的手臂，转身就跑。
　　“啊，对对对！快跑！侦探先生，跑起来！”明日花也醒悟过来，赶忙追上去。
　　跑在前边的井上凉子和中田美智不断向后张望，确认明日花和侦探老板也跑起来了，就把目光投向适才破窗而出的二楼。她们也同样什么都没能看到，但反应剂在提醒她们，自己等人尚未脱离危险。
　　即便第一次冒险就有了受死的经验，随后三人也陆续在这个噩梦都市里兜兜转转，积累了一些冒险的经验。但这一次的危险可不同以往，她们也是第一次遇到这么可怕的东西。
　　打肯定是打不过的，她们遇到反应剂第一阶段的怪物都要费尽心力，更何况这次是——
　　“第三阶段反应还没有消失！”明日花喊道，“它还在追我们，我看不到它！”
　　“我也看不到！”中田美智也大声说。
　　警示危险的反应剂有三个阶段：冒泡，沸腾，变色。到了变色的时候，其实冒泡和沸腾的现象也会一并出现，这就是她们现在遇见的状况。敌人究竟是什么东西，长得什么样子，她们甚至都没能看到。当反应剂一出现状况，她们就已经慌不择路地逃跑了，按照她们的经验，只有从最短路线跑出尽可能远的地方，才有可能摆脱那些稀奇古怪的东西。
　　如果运气不好，在反应剂出现状况的第一时间就已经中招了，那才是哭都哭不出来。
　　现在，她们连对手是什么都没实际接触到，可她们依旧在祈祷自己的运气能好一些。
　　就在她们的头顶，最高的大楼顶上，不久前向大脑袋告辞，例行巡视幻梦境文京的马恩正关注四人的接触。四人没能看清楚的怪物，在他的视角下一览无遗。他并非单纯用肉眼去看，而是调动了埋设在幻梦境文京区和自身体内的设备，同时还有那没有明确实体的内在之眼。
　　多个角度的反馈在他的脑海中勾勒出一团变幻不定的胶质，不断喷出荧粉，这些荧粉就好似空气中的尘粒，填充了三个女生刚刚脱离的楼房。如今三个女生其实都吸入了它的一部分，最后会引发怎样的变化还不得而知，但至少三个女生现在还活泼乱跳。而且，在幻梦境文京区发生的事情，当人们醒来后也就只是一场噩梦。
　　这是幻梦境文京区的底层安全机制，是人们探索怪诞离奇之事物的保障。马恩携手音成雾响牢牢控制了这个人工幻梦境里的权限，将所有混沌未名又怪诞奇诡的东西强制规划，营造出相对的秩序。人们反应这里像是传说中的“虚拟实境游戏”，但游戏本就是秩序性极强的表现。
　　幻梦境的原始环境和人工环境配比是一个关键问题。
　　就马恩所知，幻梦境文京区相比起其它的人造幻梦境更秩序更安全，但也相对不利于人们的怪诞离奇之事物的探究，其它专注于研究方向的人工幻梦境不会这么调整。
　　而这种游戏机制化的改造也是日岛和大陆的共同需求：日岛自知人手和技术缺乏，对风险的承受力不足，所以打算将幻梦境文京区打造成一个特殊的产业区；而大陆已经有了一个研究用的人工幻梦境，所以也对产业类型的人工幻梦境有所期待。
　　正是因为幻梦境文京区能改造到这种程度，幻梦境文京区才可能对外开放。他也才会允许明日花和自己的两个学生与之接触。
　　眼下整个幻梦境文京区里诞生出来的怪诞离奇的东西，不仅自身受到秩序方向的影响，就连它们的分布也有很强的规划性，很少有怪物能够离开它们的规划区域，它们所展现的破坏力并非思考的表现，而仅仅是一种本能反应。并非是它们做不到，而是一种惰性被注入其中，而这种惰性来自于蟾蜍神。
　　毕竟，幻梦境文京区的基底构建，正是二月底的神前仪式婚礼中，马恩等人对抗蟾蜍神的成果。
　　马恩巡视幻梦境文京区，更多是为了确认这些安全机制还在正常运转。虽然有大脑袋的技术设备，能够让人进行远距离监控，但怪诞离奇之所以是怪诞离奇，就因为它们不合常理，无论多么先进离奇的技术也无法给予真正的安心感。
　　眼见楼内的怪物似乎懒于动弹，三个女生和侦探智波佐助逐渐跑远，马恩也就朝更远的区域离开了。
　　明日花三人和智波佐助终于跑到了大街上，空旷、宽阔又寂静的街道虽然阴森，却又相对令人安心。智波佐助松了一口气，三个女生也不跑了，她们沮丧地注视自己胸前的反应剂，第三阶段的反应依旧没有消失，而她们气喘吁吁，也不想跑了。
　　中田美智一屁股坐在绿化带边，叫嚷着：“腿要跑断了，我们肯定跑不掉了。”
　　“似乎没有追来？”明日花也惊疑不定地说。
　　“总之，今天就这样吧。”井上凉子做了决定，她因为年长，表现也更稳重，所以大多数时候充当三人组的头儿。
　　“反正大不了就是做了一场噩梦。”中田美智匀过气来，抱怨地说：“反正我也已经习惯了，我觉得自己大概不会进精神病院。”
　　“别这么说，好多精神病人都觉得自己不会进精神病院。”明日花泼了冷水，但用的是玩笑的语气。
　　对此，中田美智只是翻了个白眼。如今三人同病相怜，她也没少说这种话。
　　“所以，你们能说说这到底是怎么回事吗？”侦探智波佐助总算找到了插话的时机，三个女生的表现有点轻松，让他一直紧绷的心态也放松了不少。看三人的模样和交谈，他多少明白了，这个噩梦虽然可怕，但又不是会立刻要人命的东西——那些病人究竟在这个噩梦里度过了多久时间，经历了怎样可怕的场面，才会比这三个女生还要不如呢？
　　“老板，你得付工伤费和加工费了。”中田美智连忙说。
　　“啊行行行，都有都有，我给你们记着，结算时一起。”智波佐助爽快地说。
　　“先不说我们，你怎么也进来了？我还等着你这个专家来救我们呢。”明日花问到。
　　智波佐助一副大人般的神秘兮兮，说：“我不进来，怎么救你们？”

第一千一百一十五章 灰飞烟灭
　　不管智波佐助是不是真的为救自己等人而来，女生们都没有追根究底的意思，毕竟，这位侦探老板答应了给她们加钱。
　　“你们是怎么落到这个鬼地方来的？”智波佐助继续问到，“才三带你们去见病人了？”
　　“没有哟，我们也不太清楚，但应该不是被病人传染——”对于自己三人为何会沦落到这个噩梦中，三个女生加上铁造才三也集思广益，细细追索，但在她们的记忆中完全没有可以被视为起因的特殊情况。她们都是如平常一样生活，却在一次睡着的时候就莫名其妙来到了这个噩梦中的文京区。
　　智波佐助依旧耐心地让她们重复述说在第一次做噩梦的当天发生过的事情，就在三位女生不厌其烦地说“就是很正常的入职庆祝，由铁造才三带着去大吃大喝了一顿”时，这位侦探突然说：“有没有想过才三就是原委？他和你们接触之前，已经和许多病人接触过了。”
　　三位女生面面相觑，她们完全没有想过这一点。不仅仅是情理上不愿意，也是打心底觉得不可能。
　　“应，应该不会吧。只是接触病人的话，为什么一定是我们呢？很多人都和那些病人有过接触，不是吗？”井上凉子这么说，明日花和中田美智也在一旁连连点头。
　　“我不是要把责任推给才三，但这可能只是幸存者偏差。”智波佐助面不改色地说：“也许就像是传染病，由于每个人的体质不同，所以有的人看起来没什么症状，但有的人却不幸染病。我们无法确认那些和病人接触过的人究竟是被传染了但没有具体表现，还是真的免疫。”
　　他一边这么说着，一边又想到自己进入这个噩梦的前因——被那个奇怪的宏式先生做了手脚，至今他仍旧不知道对方到底是怎么做到的。他不由得想：那个男人有能力将没有受到感染的人送入噩梦吗？还是因为我已经在和病人接触的时候就已经被感染了，只是平日里没有表现出病状，直到那时才被那个男人触发？
　　可是，将噩梦的传播视作一种“传染病”，也不过是一种下意识的类比而已。噩梦究竟是不是传染病，至今仍旧无法解明。
　　“你都这样说的话，那才三该怎么办呢？”中田美智皱了皱眉头，心中有些不舒服。不管这位侦探的猜测是对是错，这个猜测本身就像是给铁造才三定罪了一样，令她有些不舒服。在这些日子的接触中，她们渐渐明白了铁造才三是怎样的人，论关系的远近，当然是铁造才三是更加亲密的朋友。
　　井上凉子和明日花也明显有些不满，她们知道在道理上，侦探提及的可能性确实存在，但她们都不打算委屈自己的情感去迁就这种可能性。
　　被三个女生目光灼灼地盯着，智波佐助心中一动，就打了个哈哈：“你觉得才三那小子没有想过这一点吗？看来他也不认可这种可能呢，你们真的成为朋友了。”
　　“你这个大叔怎么一副阴阳怪气的样子，我明白侦探疑心重，但这种话没有证据的话，还是少说为妙。”明日花毫不客气地说。
　　“好吧好吧，但这种事情你们自己最好也留个心，说不定将来就会有用处。你们也希望能够找到解决的办法吧？我只是提醒一个思路而已。”智波佐助笑着举双手投降了，但他对三个女孩的反应很满意——作为侦探助手完全不合格，但作为朋友却是十足十的真金。
　　“话说回来，你们既然进入这个噩梦很多次，应该对这里很了解吧？”智波佐助直接转开了话题。
　　“嗯，有一点了解。”井上凉子也不想多谈那些惹人厌的话题，顺着话道：“这里其实有政府部门扎住，不是无主之地哟。而且，好像有国际性质的协议。”
　　“？”智波佐助大吃一惊，“怎么可能！”他看向四周，这种阴森诡异的地方不是不受管束的蛮荒地带吗？如果有政府扎住，有国际协议运作，那些病人又是怎么回事？政府难道不应该想办法救治他们吗？如果这里有秩序，三个女生为何会跑到这么危险的区域来？
　　“嗯……这事儿挺麻烦的，我也不知道该从哪里说起，但如果您要了解情况的话，这里确实有安全区，那里有管事的人。”明日花帮腔道。
　　“所以，你们身上这些奇怪的东西，是从安全区获得的？”智波佐助定了定心神，指着三位女生身上的手环、反应剂和管状物说到。
　　“没错，我们在那边签了合约，被聘用调查这个城市。”中田美智拧了拧圆管，顿时激发出一道光束，如科幻电影里的角色般耍了耍，“是不是很漂亮？”
　　“所以，这是武器？这个试管，还有手环呢？”智波佐助已经被震惊得麻木了，眼前这场面太过不现实，但认真想想，自己就是在做梦呢，梦里什么都有不很正常吗？
　　“这是反应剂，遇到危险会有警示。手环连接了这个地方的网络，用来定位、联络和检索资料，网络上也有其他人建立的论坛，很方便呢。”明日花解释。
　　“反应剂，警示作用？”智波佐助若有所思地凝视着三个女生胸前的试管，思绪却飞回了自己身上。不久前，他也从马恩那里得到了类似的东西，虽然试管样式不同，但里边的溶液颜色很相似，在山区时也发生了一些反应，只是当时都没来得及探究。
　　他下意识摸了摸胸前和口袋，却没有找到马恩赠予的奇怪吊坠和试管。
　　“你们这玩意能喝吗？”他突然问。因为，马恩曾经对他说，试管里的溶液是一种有副作用的应急药物。
　　“怎么可能。”中田美智失笑，“侦探先生，您也未免太异想天开了，谁会想喝这东西呀。”然后她摆弄了一下试管，“你看，上边也没有开口，是密封的。”
　　果然和自己得到的不一样。智波佐助沉思起来。不管怎样，能够拿出这种药物的那位马恩老师肯定对这个噩梦的情况并非一无所知。
　　“安全区在什么地方？”他又问到。
　　“就是安习馆周边，大家都聚集在那边。其实也只有那一带才有秩序，其它地方都太危险了，所以政府聘用了很多人出来开荒呢。”中田美智回答道。
　　“开荒？真形象的说法。”智波佐助理解地点点头，“带我去一趟吧，麻烦你们了。”
　　“没问题，反正我们也打算回去了，今天运气不怎么好。”井上凉子叹了口气，捏了捏鼻梁，她们虽然已经渐渐习惯了这个噩梦的环境，对这里隐藏的秘密也很有兴趣，但不得不说，每一次离开安全区都是对身心的考验。如果不是醒来后，这里发生的事情都会变成噩梦，一定会有很多人被压垮吧。
　　“对了，这一次我们没有死回去，所以说不定能保留记忆哟。”中田美智兴奋地说，“这样就能在现实中把这里的情况告诉铁造才三了，他肯定很震惊。”
　　“保留记忆？这又是什么设定？”智波佐助已经波澜不惊了。
　　“死在这里的人，无法在现实保留记忆，这里发生的一切都会变成做了噩梦。这大概就是那些病人的来历吧，虽然记不起来噩梦里发生了什么，但恐惧是真实的。唯有恐惧和压力积累，却不理解原委，所以才会导致精神崩溃吧？”井上凉子说：“我们觉得是这样。”
　　“所以——你们其实已经解开了那些病人的秘密？他们都进入了这个噩梦，只是在这个噩梦里死去了？但也有人没有死，所以，那些人在现实里根本没有太剧烈的表现，加上又有某些协议，让他们不会在现实里发声？”冷静下来的智波佐助瞬间就明白了三个女生的意思。
　　“很可能。但是，我们也不知道为何大家会进入噩梦。看起来是随机选人，但我觉得应该存在某种底层机制吧？也不知道这个机制是谁来决定的，政府又打算做什么？反正很多秘密的样子，我们也是一头雾水啦。”井上凉子唉声叹气。
　　“原来如此，真是辛苦你们了。只要能把记忆保存下来，我们的调查就有了飞跃性的进展。你们走得比才三那家伙还远呢，亏他一副专家的嘴脸，真该和你们学学。”侦探智波佐助又开始毫不客气地嘲讽自己的助手了。
　　“如果铁造才三也有这么糟糕的运气，他早就破案了。”明日花不以为然地说：“我们知道了真相，但这又不是什么好事。如果早知道会陷入噩梦，笨蛋才会闯进来吧。这种事情无论怎么想，都是我们亏大了。”
　　她说得也有道理，正在承受噩梦之苦的女生们都万分赞同。不过，智波佐助却只是付之一笑，他当侦探那么多年，就算想方设法不节外生枝，不去做危险的事情，但这个职业本就充斥着大量的冒险。如果无法避开，就只能坦然接受了。
　　三个女生领着侦探急匆匆赶向安习馆，只要有大街就走大街，只要有灯光就尽量呆在灯光能照亮的范围。智波佐助注意到她们基本是沿着距离最短的路线行进，但她们提到过的其他人却基本没有踪影。在空旷的大街上，一直都只有自己四人的步子声在回荡。
　　“这里没有很多人吗？”智波佐助有些诧异，虽然料想过，相比起文京区的范围，能进入这个噩梦的人数肯定稀少，但如果只有安习馆周边是安全区，大家都往那儿聚集，那么，越是靠近安全区的地方，能见到的人应该明显增加才对。
　　“我们也不太清楚，但有时还是能碰到人的。我们其实也没和其他人接触过，相识的朋友会组成团体，但是，一般会避开他人吧？毕竟这里那么危险，加上陌生人的因素就更令人紧张了。”井上凉子解释道：“我听说在不久前，这个噩梦里还有大规模的团体行动，但后来出了一些很严重的状况，已经被瓦解了。”
　　“感觉……这个噩梦不是近期才有的东西呢。”智波佐助疑惑地说。
　　“这个噩梦的具体存在时间，我们也不很清楚啦，反正这种事情，您大可亲自去问管事的人。那些人愿意说的话，应该会说吧，反正打听消息不正是侦探的拿手绝活吗？”中田美智的语气没什么中气，她现在觉得心口烦闷。刚刚脱离危险的时候，自己明明已经喘过气来了，但现在只是跑了这一点路，又开始剧烈喘气了。
　　一种意外的疲惫感让她觉得自己的肢体好似正在枯萎。这种感觉明显很不正常。
　　“等，等等，你们不觉得难受吗？”她主动问到，她看到井上凉子和明日花都在大口大口地喘气。
　　一停下脚步，三个女生都一副上气不接下气的模样。
　　“我，我们的体力……没，没这么差吧？”明日花干涩地说，她心中已经有了不好的预感。之前没被提出来的时候，她只当这种情况还算正常，毕竟自己等人才刚刚大战了一场，但现在无论如何都不能忽略了。
　　“你们——”智波佐助不明所以，然而，当他借助闪烁的灯光看到三个女生现在的样子时，语气也不由得结巴起来，“你们这是怎么回事？”
　　在他眼前，三个女生的四肢变得干瘦无比，已经彻底超过了正常女性保持身材的水准，就如同干尸一样，只剩下一张皮包裹着骨头，诡异可憎。
　　“啊啊，果然变成这样了。”井上凉子凝视着自己的双手，指尖的皮肤正在脱落，露出森森的白骨，她苦笑起来，“还以为今晚能活着回去。”
　　“第三阶段！我就说，那个怪物怎么会这么轻易让我们离开！”中田美智气急败坏地说，她不觉得痛，但是，自己身体的异变真是惨不忍睹，让她根本不敢照镜子，“太可恶了，这不是变丑了吗？”
　　尽管早有心理准备，但眼睁睁看到自己的身体一点点瓦解，真实不虚的恐惧感依旧遏制不住。三个女生的身体都在颤抖，发出咯哒咯哒的骨架声。
　　“侦探先生——”井上凉子似乎要说点什么，但智波佐助已经听不到了。就在四人正视身体异变的一刻，这位侦探只能眼睁睁看着她们化作碎屑洒落一地，耳畔传来如风般的声音：
　　“我们只能到这里了……”
　　“喂，喂！这不是真的吧？”智波佐助不可置信地伸手想要接住碎屑，但又立刻收手退了几步。即便理智上明白这是一场噩梦，但情感的战栗让他的手同样在颤抖。

第一千一百一十六章 枝蔓铺开
　　三个女孩的突然死亡让智波佐助感到恐惧，却不会让他停下脚步。如果不能将这个噩梦的来龙去脉弄明白，还会有更多人遭遇不测。侦探长吸一口气，更加坚定地向安习馆的方向前进。前方的光亮明晰，霓虹灯也开始旋转，侦探没有看到人影，却能清晰感受到人类活动的气息正在增强。
　　当他踏入某个范围，一直纠缠在身侧的阴暗冷寂的气氛骤然消失。安习馆所在的街道就如同他在现实世界里看到的那般繁华。不，确切来说，人气还差很多，但他在这里看到了过路的人们，看到了商店门口挂着的“营业中”的招牌，可以穿透橱窗看到在店内的服务生和客人。
　　那些摇曳着的光和人影让他一阵恍惚，就如同第一次从万花筒中看到了一个新世界。
　　智波佐助油然生出一种悸动，眼眶发热。
　　他驻足街边，注视着行过的路人，他们的装束大体上保持现实的感觉，但身上的一些设备和装饰充满了非现实感。他说不清这是什么风格，但觉得如果称之为“后现代的未来感”也大体不差吧。明明是日常能见的风景，却在人们的奇特装束和缄默态度中，变成了另一种新鲜的超乎现实的景象。
　　他试着和路人搭话，但对方总是急匆匆避开，拒绝的态度十分强硬。如果路人的脸被兜帽遮起来还好，但凡他能看到正脸的人，目光中都带着审视、戒备和怀疑。第一时间，侦探就意识到了，在这个噩梦中构建出来的小社会并没有完全带给人们安全感。人们甚至不能和在正常社会一样接纳一个陌生人。
　　这条街上最显眼的建筑群自然是安习馆，里边如现实世界一般正在进行某种工程，不时有车辆往返，进出的人员却不多。智波佐助没有贸然上去，稍微观察一下，不仅能看到站岗的保安，还能感受到阴暗在暗处的哨卡。
　　安全区的坐落处以及安习馆的异常足以说明许多问题，既然三个女生都声称政府在管辖此地，那么安习馆就是大本营吧，里边正在进行的工程估计也是政府所为。联想到现实的情况，不免让人觉得其中必有大秘密。
　　一个正在冲击顶级学府的大学被用作政府的秘密基地，日岛人平日里简直是想都不会想。智波佐助相当震惊，但也意识到，现实中的文京区正在发生某种剧烈的变化。既然事情涉及文京区，就一定会扩散到整个东京都圈，这种认知不免让他有些忧心忡忡。
　　世界刚刚停止冷战，走上合作发展的道路，就他所知，各大企业都开始尝试着构建全球化的商业机制，可如此百废待兴，生机勃勃的未来似乎已经在不知不觉中蒙上了一层阴影。
　　智波佐助不喜欢这样的未来，他从未忘记听到各国决定停止冷战时，自己的心情是何等的雀跃，他本对未来有更好的期许。
　　放在正常的时候，他或许会觉得这是冷战的后遗症，各个国家都还在习惯性高度戒备，可是，这个噩梦出现了，异常出现了，不正常的端倪愈加明显。政府究竟在防范什么？敌人究竟是什么？
　　智波佐助犹豫了一会，终究还是没有靠近安习馆。明日花三人只是普通的女生，她们能获取情报的地方，也定然不会是戒备深严的安习馆。考虑到路人的情况，也大抵不会是随便询问某个路人。这就意味着，这条街道有一些专门指引新人的中介，很可能就是这些商店的经营者。
　　在管制区经营店铺可不是每个人能做的事情。
　　他不清楚明日花三人去的是哪家店铺，但料想都一样。于是，他就近选择了一家二手成衣店。
　　门铃清脆作响，智波佐助巡视店内，没有看到店长和店员，也没有其它客人。店铺空间不大，成衣就和现实世界里一般好好摆挂在架子上，这些架子构成了简单的回廊，是司空见惯的场景。
　　他拾起衣物摩挲了一下，布料的感觉很普通，也很真实，但他没有发现特别的装饰，也没有那些行人身上的古怪东西。他随意拿了一件衬衫，走到柜台边大声喊：“店员？老板？”
　　不一会，就有声音从店铺深处传来：“来了来了，请稍等。”
　　那人绕过衣架，看到智波佐助却面现困惑：“你要买衣服？”
　　“没人买吗？”智波佐助思量着，嘴里问到。
　　“也不是……但你好像不需要多余的衣服，至少在这里不需要。”老板上下打量着侦探，试探着问到：“新来的？”
　　“初到贵地，有一些事情想问问。”智波佐助露出和煦的笑容，“顺便买衣服。”
　　“哦，没关系，新人就没关系。”老板开朗地说：“你想问什么就问吧，如果我能回答的话。衣服也不需要买，你要就拿走吧，这里还没有专用的货币，我们都在现实结算，这次算是给新人的福利。”
　　这么说着，老板递出一张名片。智波佐助入境随俗，也没有客气，他接过名片一看，上边写的是这家店铺在现实里的地址，但远在千叶县。
　　“是连锁店吗？在东京没有开店吗？”智波佐助抓了抓头发。
　　“抱歉了，客人，小本经营。”老板笑着说。
　　“那下次去千叶县，一定光顾你的店。”智波佐助收下了名片。
　　“好说好说，客人想问什么？”老板直入正题问到。
　　“您知道马恩先生吗？他是安习馆的老师。”智波佐助有很多想问的，但经过筛选后，他选择了先询问马恩的事情。马恩的身份明显不简单，他也不会忘记玉子婆婆的预言，如果能够确认马恩的情况，就有机会撬开对方的嘴巴。
　　他相信，那位马恩先生一定比这位店长更了解噩梦的情况，如果将这些人的言辞相互对证，也能很大程度避免被诓骗。
　　现在他一想起自己当初在那位马恩先生面前如何信誓旦旦地保证，一定会照顾好那三个女生，就不禁肝疼，心中尴尬，面上无光。
　　他觉得自己可是被骗惨了。
　　日夜轮转，两天如白马过隙，在夏日的蝉鸣声中，新的一天开始了。井上凉子、中田美智和明日花三人各自推着巨大的行李箱在街边等待。她们心中的压抑和烦闷都源自那说不清道不明的噩梦，闷热的空气更倍添焦躁。不过，三人同病相怜，多能体谅身边的朋友，哪怕嘴里抱怨，也都在克制自己的情绪。
　　今天是她们乔迁新居的日子，和铁造才三约好了时间，等对方开车来接。
　　“我跟你们说，在家里完全呆不下去了，店铺的生意也帮不了。”明日花叹着气说：“客人被我吓着了，觉得我会打人，怎么可能！我的态度已经好得不能再好了。老爸老妈也怀疑我是不是出了什么问题，跟我谈心的时候，我竟然想要攻击他们。”
　　“我早先时候就离开宿舍了。”井上凉子也说：“否则一旦情绪发作，我的形象一定会被毁得一干二净。”
　　“我还好吧，反正在家里的时候也大都是一个人。不过，家里贵重的装饰很多，如果弄坏了就得不偿失。”中田美智不停抖腿，频频张望街头，显得很没耐心。
　　三人不约而同哀叹：“可恶的噩梦！”
　　“铁造说可以想办法，你们觉得如何？”明日花问到。
　　“我觉得不靠谱，如果有这么容易，也不会有这么多病人了。”井上凉子说：“但我还是感谢他给了我们一个避开他人的空间。如果我们犯病了，也不会让别人受伤。”
　　“受伤的是铁造就无所谓？”中田美智反问。
　　“他不一样。”明日花一说，三人都不约而同笑起来。
　　“能和三个青春美少女同居，已经是他天大的运气了，收点利息有助于保持人人生的平衡。”井上凉子开玩笑地说。
　　“如果我们真的出了什么问题，他也能第一时间把我们送去医院。”中田美智小声说，三人都不由得沉默下来。
　　又过了一会，明日花才打破沉默：“他来了。”
　　一辆面包车在三人面前停下，车窗摇下，铁造才三探头出来，脸上还残留着疲倦的神色，看了一眼三个女生的行李，不禁问：“就这些？我还以为你们会和搬家一样。”
　　三个女生振作起精神，她们都不愿自己的精神问题表现得太明显，那除了会让身边人担心之外，没有任何用处。
　　“没必要带那么多东西，缺了什么到那边再买也不迟。”明日花大声说话。
　　“哦，那行，上车吧。”铁造才三缩回驾驶位，帮三人开了门锁。
　　面包车载着四人驶上快车道，比当初的半小时行程还快了一些。当四人抵达新居的时候，所在街道上的一些白天经营的店铺还没有开门。上班潮已经过去了，此时街上的行人不多，根据先前的观察，要到接近正午的时候，人流才会密集起来。
　　新居的改造速度还行，加上有计划地优先部份功能区，已经可以住人了。铁造才三驶进车库，带着三个女生从车库内的侧门直达二楼。入眼还是那个没怎么装修过的客厅，管线已经装好了，也新买了长桌和椅子，但还没有任何装饰，一色的水泥毛胚，显得空旷而冷硬。
　　“所以，我们还是没有招待客人的地方。”中田美智叉着腰叹气。
　　“现在是非常时期，可不会随便让客人进来。”铁造才三面不改色地说，“将就一下吧。”
　　然后，他带三位女生上三楼逛了逛分配好的房间，顺便放好行李。房间是她们自己选的，装修也是按照她们的意思来，但现在还没有置办女生们都喜欢的饰物，所以除了颜色的差别，大体上看起来都差不多。
　　“还……行吧。”井上凉子说：“起码比在宿舍好多了。”
　　“个人房间基本就是睡觉的地方。其它时间，我们都会呆在公共区域。”铁造才三为三人介绍其它房间：厨房在二楼，另外每一层楼都有一个厕所间；书房和主人房打通了，连成更大的空间，是共用的娱乐和工作区，全是榻榻米铺设。按照他的想法，如果他想要睡觉，直接在榻榻米上放被褥就行了。
　　“我已经拉了高速网络，添购了计算机，大家可以尽情使用”铁造才三一副气大财粗的模样说：“按照协议，除了伙食费自理，其它的维护和管理费都由我出。”
　　介绍完新居的布局，等三位女生整理好各自的内务，铁造才三再次将所有人聚集在工作间。
　　“我们来说说接下来的工作。”他说：“我一直在关注病人的情况，这两天里，一部分病人的情况似有好转，虽然还不能出院，但专家说趋势是好的。另外，关于猫的调查，你们那边怎样？”
　　“完全不行！文京区已经完全没有野猫了，被人饲养的家猫也有很多翘家了，主人只是一个不注意，就发现猫儿走丢了，现在寻猫启示贴得到处都是。”井上凉子摇摇头，“我试过在网上收集情报，看看那些猫儿都去了哪里，新宿被提及很多次，但没有谁抓到它们。据说一靠近它们，它们就会逃，眨眼间就不知道跑到哪里了。人们怀疑它们还在新宿，但新宿这么大，也不知道它们究竟是呆在哪个旮旯角。总之，没有人找到它们的聚集点。”
　　“警察和动物协会的人没上吗？”铁造才三平静地问，换做是平时，这还真是一件奇事，但现在奇怪的事情太多太密集了，让他难以生出看热闹的心思。
　　“上了，但没用。就算用麻醉子弹也捉不住它们，大家都说它们比平日里更敏感更警觉，一旦瞄准了就会被发现。”井上凉子继续说到：“它们的本能太厉害了，不用高科技的设备，人类根本赢不了……警察和动物协会有这么高端的设备吗？”
　　“所以，现在猫儿那边陷入僵局了。”铁造才三如是说，“但你们的情况不太好，尽可能不要到别的地方，只需要继续通过网络收集情报，观察猫儿的动向就好。我会亲自去一趟新宿。”
　　“放心吧，没必要的话，我们连门都会少出。”中田美智斩钉截铁地说。
　　“说起来，三丁木公园里的那具尸体，你调查出什么了吗？”明日花问到。
　　“有一点眉目了。”铁造才三取出一份资料分给三位女生，“死者是一位画家，平日里接取动画作品的原画工作，收入还算可以。”
　　“一位原画师？”明日花感兴趣地咕哝几句，紧接着就看到了更令人在意的地方：小岛公寓。
　　“他还是马恩老师的邻居？”井上凉子已经惊呼出来了。
　　“马恩老师住的那座公寓，租金好似挺贵的。他有这么高的收入吗？”中田美智质疑道，“他为哪家动画公司工作？”

第一千一百一十七章 城市猎人的回信
　　最初刚在三丁木公园发现画家的尸体时，铁造才三有些惊讶，但那地方荒芜偏僻，少有人来，本来就是抛尸的好去处。发现的时候，尸体的脑袋已经被掏空，看起来颇为猎奇，他心中也对制造这一命案的凶手感到好奇。但这些因素都不会让他对此案报以非同寻常的关心。这世间自有一套刑侦规则，命案优先交给警方处理才是正道。
　　然而，兀地冒出个莫名其妙的外国人，口口声声要栽赃，他那咄咄逼人的态度和话语无法被当作是玩笑，铁造才三心中不愉，甚至怀疑起对方贼喊捉贼，其本人才是这场命案的凶手。
　　这些都是没证据的猜疑，为了避免多生事端，铁造才三主动报案后，借助侦探事务所的名声与关系翻阅了警方的卷宗。
　　这名画家死亡时才三十多岁，在这短暂的一生中，除了死亡之外，没有发生过任何戏剧性的事情：平凡地诞生，如大多数普通人一样成长，画画本来是业余兴趣，但高中时朋友觉得他画得不错，就建议他去专门的大学，于是他就把艺术大学填入第三志愿。后来完全是因为前两个志愿无法达成，才将就着去了三流的艺术大学。
　　大学生涯平安毕业，成绩只是堪堪过关，距离优秀还很遥远。
　　再之后没少在就业上碰壁，当不上艺术家就当了自由画师，接取原画工作。或许是因为还算有点天赋的缘故，他能够用应付差事的速度画出质量尚可的原画，这种高效率让他能够比同行接更多的工作，日积月累也有了一些积蓄。
　　“真羡慕啊！”明日花说的是真心话，对她这样的底层从业者而言，绘画的效率本来就是重中之重。只要质量过得去，当然是画得越快，各方面就越是充裕。
　　“像他这样的画师不会只为单独一家公司供稿吧？”井上凉子问。
　　“应该说，没有一个自由原画师专供某一家公司，那么做可是会饿死的。”明日花心有戚戚地回答。
　　这很好地回答了同样不知行业情况的中田美智的疑惑。
　　“问题就在这里，你们看看后面的图表，我统计了他供稿的公司和时间。”铁造才三翻到后边几页资料，摊在桌子上。
　　“这是……”这次轮到明日花惊讶了，在统计中，这位画家的供稿有极为明显的集中点。他为一家名为“阿卡林音像公司”提供服务的时间几乎等同于全职的社员，而收入来源也基本来自这家公司。
　　“阿卡林？你们听说过吗？”中田美智找了半天都没印象，目光不由得投向明日花。
　　“没听说过。”明日花十分干脆地摇摇头。
　　“我也没有，这家公司是做什么的？”井上凉子反问。
　　“这是一家提供广告服务，劳务派遣和影音租聘业务的公司。”铁造才三回答道：“他们的业务很杂，面向的对象也很杂，不求名声，专注于扩展的业务对象。”
　　“但是，经营范围广，业务关系多，这样的公司总不可能一点名声都没有吧？既然他们也提供原画师业务，而画家先生也从他们那里接了那么多工作，就足以证明他们至少在动画行业有一些成就。”井上凉子疑惑地说。
　　“是的，正常来说理应如此。可这家公司真的毫无名气，毫无存在感，就像是透明人一样。我不明白他们是怎么开展工作的，所以用了一些私人手段调查了他们的税务，你们猜怎么着？这家公司的账面很好，每年的税额都达到了大型公司的水准。”铁造才三淡定地说：“而我甚至不清楚这是一家规模多大的公司。”
　　“公司规模应该是有登记的吧？”井上凉子说。
　　“确实，但这就更有意思了，登记上是员工不到二十人的小型公司。”铁造才三回答。
　　“但也有公司虽然体量小，但多是外包和转包的活，所以赚得也不少。”
　　“这类公司要做大，要用小公司的体量达到大公司的纳税标准，名声可是绕不开的坎。”铁造才三说：“这和他们的存在感相悖，而且，他们如果真的是小型公司，那他们就是另一个纳税标准，可他们每年缴纳的税金竟然十足十是大型公司的金额，无论怎么想都不合常理吧。”
　　“也就是说，这家公司有秘密，而画家先生可能发现了秘密，又和公司起了冲突，所以才被害了性命？”中田美智描绘了一段狗血的剧情，而这也是女生们首先产生的想法。
　　“也许。”铁造才三却没有否定，他加入侦探这一行后，如电视剧里的那些大众喜闻乐见的狗血故事不仅没少见，还很多，反而是小众的猎奇情节比较罕见。无论如何，根据资料和经验判断，这家公司有问题是十拿九稳的事实了。
　　“你要去调查这家公司？”井上凉子问到。
　　“当然不，为什么我要做多余的事情？”铁造才三矢口否认，“警察会去调查的。我会把这些资料交给马恩先生。”
　　“马恩老师？为什么？”三个女生面面相觑。
　　“这家公司这么异常还无人问津，背后肯定是有关系的。如果不推一把，警方可能不会有什么进展。根据事务所的评估，我们不一定有足够的能量去推动这次的调查，需要社会关系更硬的帮手。”铁造才三这么说到。
　　三位女生对社会问题也并非一窍不通，对铁造才三向拥有大能量的人求助的决定极为认可。但是，她们还是对“马恩老师是否有这种能量”感到困惑。马恩老师在校内是怪谈颇多的传奇人物，但真要说对方拥有干涉警方的能量，平日里还真看不出来。换做是安习馆的理事长桂正和先生也就罢了，如果是大明星桂寺花小姐也没异议，但马恩老师只是安习馆的一名普通老师，甚至在教务上还有些边缘化，这样的人能帮上什么忙呢？
　　当然，校内也有传闻，马恩老师在校外拥有“不可言说的秘密身份”，但这都是为了佐证那些关乎他的那些奇闻怪谈才编造出来的，本身就是奇闻怪谈的一部分，难以取信于人。
　　“别小看了马恩先生。”铁造才三说：“虽然我对他不怎么了解，但他的妻子广田雅美小姐可是大名鼎鼎的广田家族的大小姐，个中能量不必我多说。马恩先生更是你们的老师朋友，既然牵扯到命案，你们也在现场，他肯定不会无动于衷。”
　　“还有那个外国人！”中田美智突然说：“那个外国人很奇怪吧？”
　　“没错，这件事情很危险。”铁造才三面色严肃，说：“我觉得应该在这里抽身而出，避免被牵连。”
　　“也就是说，全都交给警方，再让马恩老师盯着？”井上凉子有些犹豫，“这会不会……给马恩老师添麻烦了？”
　　明日花和中田美智两人闻言也很是认可。三人来侦探事务所打工本来就让马恩老师的背上了责任，现在自己三人陷入囫囵，马恩老师的压力就更大了。她们觉得这完全是自己的问题，不应该将解决之道推到对方身上。
　　“完全不对，你们的想法大错特错！”铁造才三严厉地训斥道：“人生在世不免困难重重，不可能不给人添麻烦。寻求帮助很正常，家人、老师和朋友，这些都是你们最优先寻求帮助的对象。如果对方力有不逮，不愿意帮忙，那很正常，没必要埋怨，但如果自己连最初的伸手求助都不做，那肯定是自己有问题。而且，你们有家人、老师和朋友的同时，你们也是他人的家人、老师和朋友，设身处地想想，当对方遇到了麻烦，你是希望自己能给予一些力所能及的帮助，还是希望他们什么都不说，全闷在心里，最终导致悲剧呢？那可是后悔都来不及的。”
　　“如果是力所能及，当然没问题，但如果帮不上忙，岂不是平添了烦恼吗？”中田美智苦恼地说，“我怎么知道谁能帮助我呢？”
　　“不要将对象扩大，我们现在是求助于马恩先生，而不是其他人！”铁造才三看到中田美智钻进牛角尖，不由得气笑了，“我判断马恩先生是能帮助我们的人，他也一定会帮助我们，这就是我的结论，你们呢？”
　　“嗯——”明日花率先开口了，“我觉得可以。而且，马恩先生一直在帮助我。这次虽然也给他添麻烦了，但给他添麻烦也不是第一次了，以后总有还人情的时候。如果你们不方便，就用我的名义吧。”
　　“也加上我。”井上凉子也下定了决心，“我不能什么都不做。”
　　“哎，真是好麻烦啊！”中田美智抱着头大喊，“好吧好吧，我也加入。总不能就我一个人置身事外吧？”
　　“很好，这件事就这么定了。”铁造才三果断地说，看这三个女生的样子，只觉得越拖延越会出岔子，今天他就要去拜访马恩先生，直接把事情做完了。
　　然后，他迅速总结道：“总而言之，我们现在能做的事情不多，需要等待一段时间看看事情会是怎样的进展。我会继续观察病人的情况，顺便去一趟新宿，你们就留在家里，在网络上收集情报，不要乱跑。对了，还有电子邮件，别忘了。”
　　会议一结束，铁造才三就像是被鬼追着似的逃离了新居，三位女生在窗台注视着面包车扬长而去，脸上都是无奈之色。
　　“为什么事情突然就变得这么麻烦了呢？”中田美智还在喃喃自语。
　　“好像我们自己什么事情都干不来一样。”井上凉子也很忧郁。
　　“没事，等你们工作了，还有得烦恼呢。”已经是新锐漫画家的明日花安慰两人，她看得很开，对目前的发展也没太多抱怨。
　　“不亏是职业组的，明日花真可靠。”中田美智用力抱住了明日花柔软的腰肢。
　　明日花正准备得意洋洋地吹嘘一番，却像触电一样弹了起来，大喊：“你挠我，你竟然挠我！可恶！”
　　“没办法，看不得你这张得意的嘴脸。”中田美智笑嘻嘻地避开了明日花的反击，“铁造那家伙就算了，你这家伙不也是和我们一样没用吗？”
　　另一边的井上凉子没理会两人的胡闹，径自打开计算机，登上网络，开启了多个论坛板块，又打开了电子邮箱。就在她审查了没有新邮件，准备关闭电子邮箱的时候，新邮件的提示冒了出来。
　　“别玩了！有回信了！”她连忙叫起来。
　　中田美智和明日花立刻挤到她身边，三张小脸紧贴在一起，紧张地盯着屏幕。
　　“是那位城市猎人吧？”尽管不清楚对方的真实身份，但是在“将XYZ写在留言板上”这一行为太有标志性了，她们干脆就将这位素未谋面的帮手称为“城市猎人”。
　　“和马恩先生一样，是小说家呢。”因为马恩的缘故，她们对“小说家”的身份也很敏感，有一种天然的好感。
　　“听说还是个女性。”三人你一人我一语，将现有知道的对方情况复述了一遍。
　　井上凉子打开电子邮件，署名是一串看似没什么意义的数字和字母组合，信中简单而通俗地用日岛语写道：“大致的情况已经了解了，我对如今的事态变化也有所关注，虽然不清楚能帮上什么忙，但我很乐意接受你们的邀请。XX月XX日下午三点在文京区XX大道XXX号XXX咖啡店碰面吧，我会在手腕上系一条蓝色的领巾。”
　　“什么情况？”三个女生反而有些茫然了，“我们跟她说过什么吗？”
　　“我们就发了XYZ三个字母。”中田美智十分肯定地说。
　　“她在说什么事态变化？她知道我们的事情？她怎么知道的？”明日花也急促地来了个三连问。
　　“她不会就在东京吧？她的日岛语很好啊，完全没有外国人的感觉。”井上凉子也很讶异，她一直觉得对方是个外国人。
　　“这个碰面时间，就是今天啊！动作好快！”明日花惊讶地提醒道，“她完全不考虑我们这里没时间吗？”
　　“这种感觉……就好像她一直在偷窥一样。”中田美智摸了摸手臂上的鸡皮疙瘩。

第一千一百一十八章 古守花音
　　女生三人组完全不明白“城市猎人”是什么情况，尽管有很多解释，但仔细想想却又觉得诡异。
　　“大概是自己魔怔了。”
　　“太胡思乱想了。”
　　“反正马上就要见到真人了。”
　　三人你一言我一语说着，听起来就像是宽慰自己一般。
　　“啊，还得告诉铁造才行。”井上凉子连忙给铁造才三拨了电话，将“城市猎人”的回信告之。
　　“你们三人过去？没问题吗？”铁造才三在电话那头说：“反正我在外面，也比较清楚现在的情况，要不我跑一趟，你们就留在家里。”
　　“没问题，总不可能让你把事情全做了，我们什么都不干吧。我们可是来工作的。”井上凉子义正词严地拒绝了，毕竟，她们三人也很想看看那位神乎其神的“城市猎人”到底是什么情况。
　　电话那头的铁造才三兴许考虑了许多，有些担忧地嘱咐了几句，最后还是同意了。
　　中田美智查了一下“城市猎人”提及的咖啡厅，将位置写下来；明日花也给对方写了回信，顺便征求一下伙伴们的意见：“那条街很是时尚呢，咖啡厅应该也很高级，你们有谁去过吗？我们应该穿什么过去？醒目点比较好认出来吧？”
　　“我是第一次去那家店，不过，穿什么都没关系吧。”中田美智无所谓地说，“就算穿运动服也没关系啦，又不是约会。而且，秘密接头穿得太醒目不是很怪吗？”
　　“运动服？你认真的？为什么要穿运动服啊？”井上凉子有些分不清学妹究竟是说真的，还是开玩笑，“她在手腕系领巾的话，我们也这么系吧。而且，我们也不是做地下工作，这不是秘密接头啦！”
　　三人仨报了各自选的领巾颜色，明日花写在信中发了过去。在出门前，三人还要布置自己的房间，然后小憩一会。晚上光是做噩梦了，早上醒来昏昏沉沉，好似整晚没睡一样，即便如此，三人在午间也完全睡不着，害怕睡着了又会进入噩梦。如果只有一两天是这样还好，现在天天如此，让三人不得不把妆画得浓了一些，以掩饰脸上的疲倦。
　　下午三点，明日花三人如约来到那家咖啡店。正如她们事先想到的那样，这是一家外装低调，内饰却十分高档的店铺，里边的客人仿佛周身环绕着某种优雅又拒人于千里之外的光环，光是在街道边透过橱窗往内张望，就有点让人望而却步。平日里，她们绝对不会想要进这种咖啡店，但现在只能咬咬牙，硬着头皮上了。
　　不久前还是主心骨的井上凉子现在则心中惴惴：“我们穿这身没关系吧？会不会太土了？给对方留下不好的印象？感觉那人是品味很高的人呢。”
　　“你们说，如果换成铁造才三，他会穿什么？”中田美智突然问。
　　井上凉子和明日花想象了一下，都不禁扑哧一声笑出声来，异口同声说：“运动服！”
　　“所以，我说的吧，就算穿运动服也没关系啦。”中田美智笑嘻嘻地说。
　　远方穿着运动服，正在开车的铁造才三狠狠打了个喷嚏，嘟囔着：“又是谁在说我啊？”
　　一想到平日里就毫不造作的铁造才三，还有些惴惴不安的井上凉子也振作起来了。三人推门而入，迎客铃发出清脆的响声，将暑气驱逐在外。服务员恰到好处地迎上，端正的态度和营业笑容舒缓了三人紧张的心情。虽然在外边有些望而却步，但进来后反而感到十分自然。
　　此时店内还没有系蓝色领巾的客人，三人选了角落的一张桌子，说明在等待客人后，各自点了一杯咖啡。
　　“嗯！这里的咖啡真不错呢。”明日花低声说，但她也不清楚是因为店内的气氛让咖啡变得比平日美味，还是这里的咖啡真的很美味。
　　“是吗？我觉得也就那样吧。但这里的消费很贵哟。”中田美智是三人中最放松的人，哪怕同样是第一次进入这家店，可看起来就像是这里的常客一样。她翻了翻了菜单，又不动声色地合上了。
　　“真厉害啊，美智。你经常来这种店吗？”井上凉子好奇地问到。
　　“也不算经常吧，我肯定是不会用自己的钱来这种店，不过……”中田美智犹豫了一下，说：“男生请客有时会来这种店，但我觉得他们根本就不在乎味道，也喝不出咖啡有什么区别。大概就是选看起来好的，价格贵的，然后说一通不知道从哪里听来的显摆的话，那种情况应付起来也很累人啦。”
　　“嗯哼，看来美智很受男生欢迎呢。”明日花忽闪忽闪的眼睛充满了好奇。
　　“确实如此，说这种话很有美智的风格。”井上凉子也点点头。
　　“我说啊，你们是不是完全没有社交呀？明明长得不错，却没有和男生单独约会过吗？”中田美智没好气地说，“你们要是愿意的话，追求你们的男生也会排到街尾吧。”
　　“哇哇哇！好厉害，这么自然的客套话，都让人自信满满了，美智的社交属性是满点吗？”明日花一副惊叹的表情，却听得中田美智撇了撇嘴。
　　“你到底是在赞叹还是在讥讽啊？”她毫不客气地反问。
　　“哈哈，秘密。”明日花开心地笑起来。
　　“不过，我确实没和男生约会过。没上大学前学习就很辛苦了，上了大学又要考虑毕业后的事情。”井上凉子苦恼地说。
　　“你就是想太多了，学姐。俗话说得好，船到桥头自然直，那么遥远的事根本就不需要考虑吧，就算做好了计划，说不定什么时候就会出现意外情况。”中田美智这么回答。
　　明日花的视线在两人脸上扫了扫，默不作声地喝了一口咖啡。尽管这段时间三人接触很多，但这么明显表现出两人各自性格的对话还是第一次。
　　就在三人闲聊的时候，新的客人进门了。三人张望过去，一眼就看到了系在手腕的蓝色领巾。这是一位比她们大一些的年轻女性，五官深刻，但面庞轮廓又很柔和，让人分不清是哪国人。她身穿天蓝色的连衣裙，摘下花边草帽时，一头微卷的金发冉冉生辉，看得明日花瞪大了眼睛：这就像是她在绘画时想象的场景，对方就如从画中，不，是从脑海的画面里走出来的美人，是一种不现实的光景。
　　“是，是她吗？”井上凉子有些口吃。
　　“应该是吧。”中田美智也有些不确定了，对方的第一印象和“城市猎人”的代号相去甚远。她想了想，也觉得平日里见过的女性里，能在容貌上更胜一筹的只有寺花，即便如此，眼前这位美人也有区别于寺花的惊艳又清澈的气质，令人无法说出“不如寺花”的话来。
　　井上凉子连忙朝那边挥了挥手，年轻女性绽放出文静的笑容，朝三人所在的桌位走来。
　　尽管已经留有客人的座位，但三人还是下意识挪动椅子，将空间又腾了腾。
　　“没想到，竟然是三位可爱的女生。”年轻女性的声线十分柔软，有一种飘忽忽的感觉，停得人也晕乎乎的，“给我来信的时候，我还觉得是一个年轻的小伙子呢。”
　　“啊，不，最先联系您的确实是一位男生。”井上凉子连忙解释，但一旁的中田美智却回过神来，露出狐疑的表情。。
　　“早上的回信里，您好像已经知道我们了吧？”她略带警惕地询问道。
　　“嗯，大概知道一点，但也不多。就像现在，我也是第一次知道你们长得这么可爱。”年轻女性毫不在意地回答，在服务生过来时，自然而然地用外语说了几句。而这家店的服务生竟然也能自如地用外语回应，让三位女生有些惊讶。
　　“是法语吗？您是法国人？”明日花率先问道。
　　“不，那是【】语。我是混血儿，祖母是日岛人，不久前回到日岛就打算住一段时间，因为这里发生了一些有趣的事情呢。”年轻女性自我介绍道：“我的名字是【】，日岛名是古守花音。”
　　她的话里夹杂有一些三位女生听不懂的外语，也完全听不出是哪国的语言，虽然觉得奇怪，但也大致明白了对方的意思，起码“是混血儿”和“古守花音”听懂了。
　　“请问，您说日岛发生了有趣的事情，是指什么呢？”明日花听出了别有意味的地方。
　　这时，服务生送来一杯饮料，颜色花花绿绿，三位女生认不出是什么，也完全想象不出其味道，只在心里惊讶地想着：原来这家店还有这种饮料呀。
　　古守花音正掏出发箍，将一头金发扎起来，看到三人惊讶的表情，就和煦地笑起来：“这是我家的店。我的口味有点与众不同，只有自家的店才会准备这种饮品，你们应该是喝不惯的。”
　　明日花三人再次受到冲击：这个女人竟然是真的货真价实的大小姐呀！
　　“那么……日岛的有趣事情，对吧？”这位自称古守花音的女士喝了口饮料，嗓音似乎也被滋润了，有一种性感的湿意，“你们不是遇到了吗？噩梦里的文京区，你们也很苦恼吧，竟然遇到这种事情。”
　　原来她真的都清楚！三个女生虽然还有很多疑惑，但依旧精神一振。这位古守花音小姐的姿态平和，但却天然有一股高贵的味道，从她嘴里说出的话莫名令人信服。
　　“你们应该也调查过了，东京都圈有不少人因为这个噩梦，已经出现了严重的精神问题。但实际上，这件事的波及范围很广，不止在东京都圈，也不单单是日岛，世界各地都有人做了同样的噩梦，而且，那些人都不住在日岛。”
　　“啊！范围是全世界吗？”这下，三个女生是真的吃惊了，她们从来没想过会有这样的答案。东京都圈就已经很大了，受害者的人数之多令人倍感压力，而“世界”这样的词出现时，让她们只有超纲的茫然，无法理解这是怎样的意义，只觉得很可怕。
　　“没错，我就是在旅行时，在其它国家发现了这件事，又接到了朋友的通知，才一路寻来日岛。”古守花音小姐肯定地说：“既然噩梦里是文京区，那肯定和现实的文京区脱不开干系，这是很容易想到的吧。”
　　“也就是说，还会有很多外国人来文京区吗？”明日花敏感地问。
　　“不，应该不会很多。病人很难过来吧，最多委托调查，但也不是每个人都能出这笔钱吧，做噩梦的人本来就懵懵懂懂了。我也是机缘巧合下知道的，也没有接到委托，仅仅是因为自己感兴趣就来了日岛。”古守花音说：“虽然噩梦的影响遍及全世界，但集中爆发处还是东京都圈，外国人的数量不太多，也没掀起什么波澜。不过，若是东京都圈的事态无法遏止，一定会暴露出来，引发轰动，到那时政府也会有所动作吧。说实话，如果不是自己身陷囫囵，还是静静等候比较好，时间会解决所有的问题。”
　　“现在就是等不了呀。”中田美智怨声载道，“而且，等待也不是我们应该做的事情。”
　　明日花和井上凉子都很认可地点点头。
　　“嗯——”古守花音用兴味的目光扫了三人一眼，“也就是说，虽然自己惹上了麻烦，但同样关心其它的受害者……真是善良的女孩。”
　　“也没到善良的程度吧？我也很想尽快解决自己的问题呀。而且，正因为我们也做了噩梦，所以才清楚那些病人有多痛苦。”中田美智理所当然地说。
　　“这就是善良。”古守花音的语气柔和，“你们打算怎么办？我调查过你们，毕竟，你们的动作很大，在我们这些人眼中就如夜晚的萤火虫一样。你们是因为在侦探事务所打工所以才被卷进来，现在也没有脱离侦探事务所，给我写信的那个小伙子才是真正的侦探，对吗？他现在应该忙得团团转吧，他对你们的问题有什么计划？”
　　“说是有计划，但是……应该也没太好的计划吧。”井上凉子犹豫了一下，诚实地回答道：“正是因为苦恼，所以才像您请求协助。”
　　“你们已经明白了这是光靠自己无法解决的问题，这很好。这样才有帮忙的意义。”古守花音肯定地说：“我会帮助你们的，我也确实有一个计划，但还需要一些准备工作。”
　　“什么准备工作？”中田美智追问。
　　“找到我的朋友。”古守花音微笑着，“一只猫。”

第一千一百一十九章 猫与噩梦
　　听闻古守花音小姐要找一只猫，三个女生面面相觑。
　　“我们也在找猫哟，但是文京区的猫都不见了。说不定整个东京都圈的猫都失踪了。”中田美智说。
　　“我知道，但我们必须找到猫。没有它，我们什么都做不了。”古守花音轻声柔语，态度却很坚定，“我知道你们也在找猫，但是，你们知道为什么要找猫吗？你们知道猫和噩梦有什么联系吗？”
　　三个女生都被问懵了，她们从来都没有听说过猫和噩梦有什么关系。在接受委托的时候，大家都是将之当作独立的事件来看待。仔细回想一下，这个委托来自一个怪人，然而接待那个怪人的人是铁造才三，她们并不在现场，说到底这个委托本身也完全是由铁造才三转述的，三人完全不清楚现场具体有多深入的谈话。
　　“你的意思是……铁造他……古守花音小姐，你知道铁造才三吧？就是最初给你发信求助的那个男生。”井上凉子说。
　　“嗯，我知道。我对他的事情还挺了解，他所属的侦探事务所还是很出名的，他本人也被那所侦探事务所看好，正在全力培养。我看过他独自侦办的案件，纯以能力而言，其实他已经出师了，只是在其它方面，他还有一段路要走……各种经验的积累是不可或缺的，也没有任何捷径。”古守花音慢条斯理的说：“我知道你们想说什么，但我并非说铁造才三有问题，正好相反，他才是你们目前最应该相信的人。其他人，包括你们的马恩老师，包括我，所说的话大可不必照单全收，因为我们是会说谎的大人哟。”
　　“啊，可是——”古守花音的话又一次让三个女生不知道该如何回答。
　　“这不是很奇怪吗？如果我们不相信你，我们又为什么要帮你找猫呢？为什么要相信你的计划呢？”明日花首先提出质问，“相信是合作的前提，不是吗？”
　　“当然不是。虽然你们来信求助，但我从来都不觉得这是信任。你们扪心自问，你们真的是抱着‘相信这个人’的心情过来的吗？不是吧，你们只是走投无路，希望尽可能增加一分可能而已。”古守花音的声音依旧温柔，但言辞的残酷冰冷就如同刀锋，“有很多人会在极端情况下混淆自己的想法，而你们的精神状态也让你们无法思考太多，但我希望你们能认清现实，这才是我们合作的基础。”
　　“太荒谬了！根本就不是——”中田美智只觉得火气冲上脑门，虽然她觉得对方的话并非没有道理，但是有一种令人不快的古怪。她没有想太多，直接拍了桌子。
　　“你的意思是，我们是被迫接受你的提案吗？古守花音小姐。”井上凉子按住中田美智的手，冷静问道。
　　“是的，从很多角度来说，你们没有选择。换做是铁造才三在这里，也绝对不会如你们这般生气吧。”古守花音的笑容淡雅又平静，眼眉弯弯，眯成了一条线，“虽然这些话大概会让你们有点难受，但会说这种话的我不也是对你们坦诚吗？这样一想，是不是心里就舒服了一些？”
　　“……真是一派胡言！”中田美智气呼呼地坐下来，但她已经意识到了，正如古守花音所言，自己心中的那股气恼竟然下去了不少。
　　“古守花音小姐是个理性大于感性的人呢。”明日花的态度没有井上凉子的沉静，也没有中田美智的感性，反而是一种让两位伙伴吃惊的淡然。突然间，井上凉子和中田美智都深刻感受到了，这就是自己这样的学生和真正的社会人的区别——现在的明日花就如同那些挣钱养家的大人一样成熟。
　　“我确实对你的话并不完全信任，但我也不会因为你的话就去怀疑其他人，因为你自己都说了，你是会说谎的大人。”明日花说：“我也是成年人，我有自己的眼睛和思考去分辨好坏。正如你所言，合作并不是由信任决定的。你的目标和我们的目标没有任何冲突，这就是合作的基础。你的话无论真假，都有参考的价值，这也是合作的价值。也是同样的理由，既然你愿意合作，那我们这边肯定拥有某些有价值的东西。”
　　说罢，明日花看向井上凉子和中田美智，说：“我觉得可以试试，你们觉得呢？我虽然不是马恩先生的学生，但是我也从马恩先生身上学到了许多东西。你们不需要在意前边的话，那只是话术罢了。”
　　“既然明日花你这么说了，那就——”井上凉子的话还没说完就被明日花打断了。
　　“我是在问你们的想法，凉子，还有美智，你们现在还能思考吧？这种事情不需要别人说应该怎样就盲从吧？”明日花的目光平静而坚定，有一种说不出的力量。被她这么盯着，井上凉子和中田美智就像是脑门被浇了一盆冷水，那些絮乱而焦躁的情绪渐渐沉没。
　　她们觉得自己好像又可以思考了，但也意识到，自己在这阵子的谈话里确实从来都没有思考过自己应该相信什么，接受什么。正如明日花所言，这本来就应该是自己做出判断，自己做出决定的事情。
　　“我明白了，明日花，你真了不起。”中田美智深吸一口气，稍思片刻，坚定地说：“我也认为可以试试。”
　　“俺也一样。”不是东京口音的方言陡然从井上凉子这边脱口而出。
　　佖明日花和中田美智愣了愣，不由得扑哧地笑出声来。
　　“我都忘了，凉子不是纯粹的东京人呢。”
　　“别说了别说了，刚刚只是口误！”井上凉子的脸都涨红了。
　　“那么，我们可以谈谈猫了。”见到三人统一了想法，古守花音便从腰包里掏出一张照片，“关于猫的情况，大家都已经清楚了，我也不多赘述。这只猫的外表很普通，应该有很多看起来一样的，但如果能遇到，应该能分辨出来。”
　　“到底是怎么分辨呢？听说猫都集中在新宿，但也没人在新宿找到它们的聚集地，我们要去新宿吗？”中田美智问道。
　　“就是凭感觉。我也是觉得我们应该去一趟新宿。”古守花音说。
　　“感觉？但是我们不可能用感觉呀，古守花音小姐熟悉那只猫，所以才能凭感觉吧。我们去新宿也没问题，但去了帮不上忙也不行吧。”井上凉子疑惑地说。
　　“我觉得你们会感觉出来。怎么说呢……”古守花音想了想才解释道：“因为猫的失踪和这次噩梦有关联，所以做过噩梦的你们应该会有感觉。你们平日里也听过宿命之类的说法吧，就像是某某人命中注定会遇到什么，我觉得你们大致也是如此。”
　　这番话听起来挺玄乎的，三个女生都不知道说什么才好。她们平日里也会参拜神社，看到一些机缘巧合的事情发生也会感叹“命运”之类，但却无法将这种事情视若寻常，也很难想象会发生在自己身上。
　　“果然还是没什么真实感呢。不过，既然古守花音小姐觉得我们能行，我们就跑一趟吧。”明日花回答到。
　　“嗯，毕竟我们现在是合作嘛。”中田美智也点点头，说：“其实我也有点想去新宿，总不可能把找猫的事情真的推给铁造吧，他已经忙得焦头烂了。”
　　“好吧，那我们就去新宿，不管能帮上多少忙。”井上凉子也做出了决定，“不过，我还是想问问，猫和噩梦到底有什么关系？”
　　“这个嘛，说起来挺麻烦的，如果你们无法接受‘感觉’和‘直觉’这类说法的话，实际也无法取证。”古守花音的话朦朦胧胧，“其中也涉及到我和猫朋友的秘密。”
　　“所以就是不能说吗？”中田美智嘟囔着。
　　“好吧，我用简单的比喻。大家都了解过关于猫的各种传说吧？一些传说有现实根基，这个说法大家都能接受吧？”古守花音这么说，明日花三人都点点头，表示可以理解，“风言传闻是艺术加工的成果，但艺术加工也扎根于现实，因为人类无法完全脱离认知中的现实去想象。”
　　三人很简单地就认同了这个道理。
　　“所以，我说猫是能出入噩梦的存在，你们也能理解吧。”古守花音如此说到，“现在人们找不到猫的原因就在于猫并不是人类的朋友，至少它们自己不这么认为。现在它们刻意脱离了人类的视野，但如果有一只猫是朋友，它就不会刻意躲着我们。”
　　“这么说的话……好像有点道理。”尽管中田美智还是觉得有些荒谬，但在情理上似乎也能接受。
　　“也就是说，我们必须赌一把，那只猫把你当作朋友？”明日花叹了口气，“猫儿果然是很麻烦的生物呀。”
　　“以‘猫能进入噩梦’和‘猫是朋友’为前提吗？好像也只有这样了。”井上凉子也觉得头疼，她想听到的是更靠谱的办法，但现在这种有些超现实的说法似乎就已经是最好的答案了。
　　“我们明天出发，你们没有问题吧？”古守花音说：“虽然我很想问问你们有关噩梦的事情，不过，你们大概也记不得噩梦里的事情。如此一来，你们知道的情况和我从其他病人那里询问出来的情况大致一样。”
　　“可是，新宿很大吧，我们要从哪里着手？”井上凉子追问到。
　　“不知道，但我相信，线索会自己找上门，到时我们按图索骥就行了。”古守花音这般总结道。

第一千一百二十章 扑朔迷离
　　古守花音带来的情报让三位女生对正在发生的怪事有了和往日不同的理解，在约好第二天见面的时间和地点后，三位女生向对方告辞，其时已经是下午五时。三人去吃晚饭钱先给铁造才三打了电话，告知这次会面的成果。
　　“猫和噩梦有关系吗？”铁造才三发出咀嚼的声音，含糊地说：“其实我早有这样的感觉了，毕竟屋漏偏逢连夜雨，坏事总是接踵而来呀。但就如那位古守花音小姐说的那样，其实也没有什么确切的证据，所以不好说。”
　　“所以你就什么都不跟我们说？”中田美智质问道。
　　“说什么？这是我自己都不确定的事情。而且这种事情说出来，正经人会把我当成智障吧。”
　　“你的意思是我们现在都不是正经人了？”中田美智阴阳怪气地反问。
　　“喂喂？你在说什么？抱歉，我这里收音有些不好。”铁造才三故作一副苦恼的语气，“话又说回来，你们真打算去新宿？我这边实在有点脱不开身，如果你们能去也好。”
　　“喂！你这家伙装什么傻！”
　　“我还以为你会反对。”井上凉子连忙打断了中田美智的怒吼。
　　“本来是反对的，不过，姑且也是我们主动求援，如果你们不去，合作就不会开始。”铁造才三回答到，“那位古守花音小姐好像知道很多事情，放弃也不太好。虽然这么说，但还是你们自己决定吧。”
　　“你希望我们去吗？”中田美智又问。
　　“不，我希望你们留在家里。”铁造才三断然说到，“诚如之前所言，古守花音小姐也没有证据吧，我们现在变得被动了。这种情况下，对方到底有没有说谎，我们也分辨不出来。就算她说的都是真的，但不完全的真相本就是一种话术，我们被蒙骗的几率太大了。这样的对手很难缠吧，虽然表现坦诚，但处处都是引导。”
　　“没错，我也有这种感觉。古守花音小姐看起来温和，但其实很有攻击性。”明日花谨慎地说。
　　“听起来很屑啊。”铁造才三说：“我不在现场，所以有点难想象，是外表很好看的女性吗？好看的外表天然有优势。”
　　“确实是个难得一见的美人。”明日花说，“外表看起来很清纯，但内在不好说呢。”
　　“你还真是敏感呀，明日花。”铁造才三说：“如果你们决定主动出击的话，一定要多照看一下另外两个，别让她们被人耍得团团转。”
　　“喂！”中田美智没好气地说，“我和学姐也不至于被你说成这样吧？”
　　“总而言之，我是不希望你们去，但如果你们决定去，也许会有所收获。而且，你们一定会去吧？”铁造才三叹了一口气，“我相信你们也是思考后才做出这个决定，所以，别告诉我，你们完全没想过其中得失。”
　　听他这么说，井上凉子和中田美智都呐呐无言。她们一回想会谈时的情况，现在都还觉得尴尬。正如铁造才三所言，她们真的被耍得团团转，要不是被明日花及时拉回来，早就跟着对方的步调走了。
　　“别担心了，船到桥头自然直，只是找猫而已，最差也只是空跑一趟。”明日花安慰后，岔开了话题：“铁造，你在哪？今天侨居庆祝，我们正打算去吃一些好东西。你已经在吃了吗？”
　　“我在你家的店吃拉面。”电话那头传来“稀溜溜——”的声响。
　　“为什么要在我家的店啊？”明日花的眼角跳动，“你就没别的地方去了吗？”
　　“你在我这边干活，还跑出来住。我总得让你家里放心吧。”铁造才三闷笑着说，“你爸刚才还在盘问我呢。”
　　“吃完了就快点滚蛋！”明日花大声说罢，还低声咕哝了几句像是骂人的话。
　　“我可是在照顾你家的生意呢，有你这么对客人说话的吗？”铁造才三虽然这么说，但也没有继续撩拨，“今晚你们就自己庆祝吧，我也不知道什么时候能回去。”
　　明日花毫不客气地直接挂了电话。
　　铁造才三一口气将碗里的汤水喝光，还意犹未尽地舔了舔嘴唇。
　　“老板，你家的拉面是附近最好吃的吧。”他说。
　　店长闻言爽朗一笑，在他面前放了一碟小食，说：“这是本日的赠品。”
　　“还有赠品吗？”铁造才三有些惊讶。
　　“你很久没回来了，算是礼物。”店长回答。
　　“哎，你这么说，这礼物就寒酸了。”铁造才三故作不满，旋即又笑起来，“这边真是一成不变呢，我离开的时候是什么样，现在还是什么样。”
　　“不变也有不变的好，像我这样的年纪就不喜欢太大的变化了。”店长这般说，又问：“今天的工作都结束了？”
　　“还差一点，但最后这一点才最关键，所以该开工了。能帮我打包吗？”铁造才三站起身将钞票放在桌子上。
　　夏日夜晚七点的夜空比其它时候更亮，铁造才三离开拉面店的时候，天空还残留有殷红的晚霞，惨白的月亮披上轻纱一样的云层，隔着楼宇遥遥可见。铁造才三来到附近的商业广场寻了一处长椅坐下，打开背包掏出笔记本。他上午就跟马恩约好了会面的时间和地点，现在还有些时间，他要好好总结一下今天有了多少收获。
　　当侦探助手这么多年，过去如躁动的猫狗一般的铁造才三如今也变得沉稳而专注，不过，智波佐助也曾经批评他过于专注而忽略了对风险的感知。他轻易就会沉浸在公共场所的平和气氛中，危险本能变得迟钝。
　　铁造才三完全没有感受到时间的流逝，直到有人在他身旁坐下。
　　“今天也很努力呢，才三。”
　　铁造才三猛然惊醒，本能抓住背包，转头一看，就见到马恩摘下深红色的礼帽。虽然他和这位马恩先生见面的次数不多，交谈的时候也觉得其谈吐风趣，可心中却总有一种成见——这是一个性情严肃的男人。
　　他从未见过马恩先生穿其它款式的衣服，也从未见过对方松松垮垮的姿态。和往常一样，马恩的坐姿规正笔挺，双手轻轻叠在膝盖上，给人一种谨言慎行的感觉。
　　夜空已经深邃起来，商业广场的灯火变得耀眼，这片繁华喧嚣的光景总是很容易就能分散人们的注意力。可铁造才三却很难将目光从这位马恩先生身上收回来，这个男人就好似幽灵一样无声无息，仿佛一个眨眼就会消失，但一旦意识到他的存在，其存在感就会变得无比强烈，除他之外的任何事物都好似在这一瞬间变成了无关轻重的背景板。
　　铁造才三有些恍惚，只觉得周遭的一切都在远去，光在顷刻间集中在这张长椅上，原本还人来人往的商业广场里只剩下坐在长椅上的自己和对方。
　　——刚才有这么安静吗？就好似连滴水的声音都能听到似的。
　　铁造才三这般想着，也没忘了礼仪性的招呼：“马恩先生，这么晚了还约你出来，实在很抱歉。”
　　“没必要这么客气，你叔叔也是我的老朋友了。而且我也喜欢每天晚上出门转转。”马恩温和地说，“你吃过晚饭了吗？”
　　“啊，刚吃完。”铁造才三连忙说，又从背包中取出打包好的拉面店赠品小食，明日花家的拉面店送的，马恩先生您要来一点吗？”
　　“那我就不客气了。”马恩没有客气，他觉得身旁这位小伙子有些拘谨，兴许是双方见面次数不多，观感上还是陌生人的缘故，所以对方有些放不开。
　　两人分食了拉面店的赠品小食，又谈起近期生活的概况，聊了一下过去的趣事，以及明日花三人的工作，由此切入正题：莫名出现在三丁木公园的古怪外国人和灵异点的尸体。
　　“我整理了一份资料。”铁造才三将资料递给马恩，说：“死者是您的邻居，他长时间供职于阿卡林音像公司，我想其中可能有些问题。”
　　“啊，是画家先生。”马恩盯着资料，神情落寞地叹了一口气，“我好几次想要拜访这位邻居，但对方总是很忙的样子，一直找不到机会。几日前，他留给我一幅画，没想到再见的时候竟然会是这种情况。”
　　“他留下了一幅画？”铁造才三有些意外。
　　“对，还是指明留给我的，明明我们之间没有太多交集。”马恩顿了顿，又感叹道：“现在回想起来，也许他早就在求助了，只是求助的方式有些与众不同，导致大家都没有意识到。现在知道也晚了。”
　　“虽然晚了一步，但我们还是可以为他做点事情。”铁造才三说。
　　“你想调查下去？”马恩问道：“这种命案交给警察不是更好吗？可能会很危险。”
　　“确实，我也觉得交给警察比较好。而且，我现在的搭档是明日花她们，如果追得太远，说不定连她们都会遇到危险。”铁造才三明确回答道，“但我也不打算袖手旁观，在边缘做一些调查应该还是可以的。而且，那个外国人好像盯上了明日花她们的样子，他当时反咬我一口，真是多此一举，我觉得他有些刻意……我不太理解，但我觉得他不是偶然闯入的路人。”
　　“如果你想看看死者的房间和留下的画，现在就可以。”马恩毫不含糊地说。
　　“那就打扰了。”铁造才三感激地说，继而又有些疑惑，“警方的调查没有到那边吗？”
　　“没有，但应该就在这几天了。说不定今晚就会有警察过来。”马恩说：“如果警察来了，死者的房间会被封锁起来，那幅画也会被视为罪证而扣留吧。”
　　“我在警局也有些关系，不过还是亲自去看看比较好。”铁造才三回答。
　　言罢，两人站起身，铁造才三又恍惚了一下，海潮般的喧嚣声顷刻间再次涌入耳中，让他重新意识到了自己身处何处。他有些惊讶，但却又不觉得奇怪，理智一点想想，也很好解释：大概是自己过于专注，才产生了错觉。他只是惊讶于自己竟然如此重视这次会面，但这种重视不是理所当然的吗？
　　无论是这位马恩先生的身份，还是自己对事件的步步深入，都不由得任何轻忽。
　　所以，一切都很正常，都应该如此。
　　铁造才三回过神来，马恩已经重新戴上深红色的礼帽。两人并肩而行，悄然消失在人群中。

第一千一百二十一章 三号房的调查
　　小岛公寓十一楼三号房，上一个住在这里的人于一年前去世，画家入住后距今还不足半年。铁造才三站在门前，沉默地观察这条走廊，不知为何，他一进入这座公寓就有一种莫名的心悸。这里的光，这里的阴影，深夜里出入的人们的姿态和言语，明明应该和其它地方没什么不同，却能让人感受到某些和其它公寓不一样的气氛。
　　铁造才三心想，兴许是这栋公寓的传闻渲染了情绪吧。他回忆了一下这栋公寓的资料，要说有什么特别之处，大致就是这栋小岛公寓的灵异传闻了。公寓经营至今，每隔一段时间总会传出住客死亡的消息，一开始还有人觉得是以讹传讹，再后来有人怀疑这里的管理员和其它住客有问题，到了现在，人们已经习以为常，权当作谈资了。
　　通常来说，出现这类传闻对公寓的经营者不是好事，但小岛公寓却总能平安渡过由此引起的风波。
　　那位画家是最新的死者，若是被报道出来，又少不了一阵风言风语吧。
　　铁造才三揉揉眉头，这栋公寓有什么奇奇怪怪的传闻其实都不关他的事情，但空穴来风，这么频繁的死亡事件若都只是毫无关联的独立案件，只会更加让他感到不可思议。但如果其中一些案件存在某种联系，那就很令人头疼了。警方调查了那么多次，全都找不出证据，足以证明这里的秘密何等隐秘，真相也定然令人惊悚。
　　铁造才三不想节外生枝，惹出自己应对不了的麻烦来，所以他在心中祈祷画家的死亡只是一起独立案件，别和这栋公寓的某些历久弥坚的阴暗扯上关系。
　　他转过头就能看到马恩的家，和其它房间相比也没什么特别之处。一号房和二号房都亮着灯，隐约可以听到里边传来的大人和孩子的声音。除此之外的房间都很安静，住客似乎都在这个时间点外出了。
　　走廊上的灯光惨白，看似明亮，却令人不禁有些发慌，仿佛有一个声音在心底告诉自己：在此逗留太久就会发生什么不好的事情。
　　走廊也不是完全的安静，一些很是寻常的细碎声音在耳边回荡，配合那些可怕传闻渲染出来的气氛，总是会让人生出某些可怕的妄想。
　　铁造才三一个人站在走廊上，不敢说话，甚至连呼吸都压低了，可这么做反倒让自己更加心慌。他现在开始有点后悔，之前马恩先生邀请他进屋的时候，自己就应该答应。
　　他努力让自己的思维朝这个方向转动，以避开走廊上的古怪气氛所引发的无端又可怕的联想——也许是因为顾及马恩先生的家眷，那位出身大豪族的夫人？如果马恩是一个人居住，自己应该会应邀吧。
　　说实话，铁造才三没见过那位夫人的真容，也不清楚其性情，只从资料中了解过一些概略的身世简报，听说是个美人。而他即便来到地头上，也完全没生出要和对方见面的想法，反而有些本能的抗拒，就连他自己也说不出个所以然来。
　　再次反刍这种本能的抗拒时，甚至让他不禁心中自嘲——对方又不是什么洪水猛兽，自己也不是没见过美女的雏儿……
　　“久等了。”身后的房门打开，传来招呼声。铁造才三转过身，就看到马恩先生抱着一幅装裱好的挂画走出来。挂画约莫半人高，其上是一个巨大的粉红色甲壳生物：昆虫般的节肢，背上长有蝙蝠般的膜翼，看似头部的位置有漩涡型的椭圆瘤块，瘤快上还生出好几条触须。
　　铁造才三十分肯定，这应该是虚构的生物，也许是某部科幻作品里的角色，因为这个古怪生物的前肢正摆弄着某种看起来很先进的古怪仪器，这让它看起来是有智慧的生命，而不是一只单纯的虫子。
　　整幅画的背景看似一处幽深的洞穴内，色调晦暗，许多事物都被模糊化了，只有这只奇怪的生物栩栩如生。
　　“这是科幻小说的插画吗？”铁造才三下意识问到。
　　马恩将画框靠墙搁着，走到铁造才三身旁，闻言就回答道：“我也不太清楚，不过，艺术家有时会画出连自己都不太理解的东西，不是吗？”
　　“啊，我一直觉得那是外人的错觉，真正的艺术家肯定知道自己要画什么，只是表达的方式有些抽象。”铁造才三宛如自言自语般说。
　　“那你觉得画家先生到底是出于什么原因画出这种东西？这应该算是他的遗作吧，里边表达的情感应该是很强烈的。但这幅画……是不是有点写实？”马恩装作一无所知地说。
　　“这种解密有时很烧脑，但有时又很简单。”铁造才三想了想，开玩笑般说：“该不会直接画出了凶手吧。”
　　“也对，世界是很大的，说不定真有这样的怪物呢。”马恩也开玩笑般回答。
　　铁造才三戴上手套，在画作上摩挲了一阵。以一般逻辑而言，死者刻意留下的遗物往往指向线索，但他看不出个所以然来，也没感觉到这幅画上有什么蹊跷的地方。
　　“看来只能等警方的检查了。”他略有遗憾地说。
　　“那我们就进屋看看吧。”马恩不动声色地说。
　　铁造才三没有异议，马恩用早有准备的钥匙打开门，两人鱼贯而入。屋内有些昏暗，但也不是没有一点光。客厅的窗户大开，晚风掀起窗帘，地板打了蜡，月光在地板上晕开下一层辉亮。屋内陈设简单质朴，作画用的颜料、工具和参考书籍洒得到处都是，家具翻倒，地板和墙面也有一处处的划痕，就像是被暴徒或是某种生猛的动物袭击过，主人也做出了激烈的抵抗。
　　激烈搏斗后留下的现场一览无遗，令人大皱眉头。铁造才三看向马恩，马恩领会他的意思，却只是摇摇头，十分肯定地说：“我没有听到任何动静，也不清楚这里是什么时候变成这副模样。”
　　马恩没有说谎，白天的时候通他常都在学校，夜晚也会出门办事，在家里的时间也有一大半放在幻梦境文京区里，作息很有规律，入侵三号房的凶手完全可以规划避开，再考虑凶手或许拥有某些不一般的技术，要达到无声无息也不是不可能。
　　“住这一层的其他人，还有上下楼层的人，应该不会错过这么大的动静吧？”铁造才三又问。
　　“这也很难说。”马恩依旧如实相告，“我从来都没有见过一号和二号房的住客，三号房、五号房和六号房都是新租客。五号房是一对男女，他们自称不是情侣，虽然租下房间，却只是过夜用；六号房是一对老年夫妇，这一阵子说是去旅游了，还没有回来。”
　　马恩扼要叙述了自己知道的关于其他房客的事情，每一个听起来都很正常，但也都有不在场证明。
　　“马恩先生，你不觉得这里的住客都有点奇怪吗？”铁造才三将心中的疑惑问出来。
　　“有什么地方奇怪呢？你发现了他们有什么不正常的地方吗？”马恩反问。
　　“啊，不是那么明显的事情——”铁造才三略加思索，但仍旧无法组织起语言，去描述自己心中的那种古怪感。明明所有的情况放在平时都很正常，但在出事的此时此刻，那些正常的活动就好似蒙上了一层迷惑的薄纱——
　　他察觉到自己怀疑的不是某些个人，而是这栋公寓的每一个租客都像是嫌疑人，这栋公寓的租客很多，就算要怀疑也得选择重点，拿出证据来。但他偏偏没有能够证明这种怀疑的东西。
　　无论是思路还是证据，全都没有。
　　“公寓里有监控吗？”铁造才三又问。
　　“应该有，可以询问管理员。”马恩回答，“但我不觉得有用，凶手的行动显然是精心策划，不会留下简单的线索——但也可以试试，等会你要去看看吗？”
　　“还是看看吧，确认一下比较好。”铁造才三肯定地说，“我们先看看其它房间。”
　　“要不我们分头找找线索？”马恩提议道。
　　“还是一起吧，如果凶手在这里留下陷阱，一个人行动万一中招了，很可能就是性命之危。”铁造才三蹲下身子说到，他垂头检查地板的划痕，语气也充满了对凶手的忌惮。
　　在马恩眼中，这种掩饰自身想法的举动实在太过幼稚了，但他也只是微微一笑，没有揭穿。
　　“也对，一起行动确实比较安全。”马恩嘴里应着，走到墙边，用黑伞敲了敲。墙体发出的声音是实心的，用料和其它房间也没有差别。马恩在心中做了一个简单的痕迹比照，将值得怀疑的痕迹和正常的痕迹区分开来。只是短短几秒，他就确定了，闯入三号房的凶手很可能就是画中的怪物，因为它们的肢体很特别，留下的痕迹也和人为痕迹不太一样。
　　不过，马恩心中一直有个疑问：以画中怪物——米戈的模样，它们是如何隐藏在人群社会的？结缘神的怪物会取代人类；海边的怪物会和人类结合，生出人模人样的子嗣；如果米戈也有办法变成人类的模样，又会用怎样的手段呢？
　　如果它们保持原状，除非拥有人类社会无法侦测的技术，否则很难躲开监控。而且，事实已经证明，它们的存在于某个层面上是公开的，有很多人知道它们存在，并和它们达成过合作。根据现有情报来看，人类和米戈的合作共存也绝非是数年数百年这么短暂的时间。
　　“马恩先生，你看，这里湿漉漉的……不像是水。”这时，铁造才三叫了一声。
　　马恩走上去，蹲在铁造才三身边。地板上的湿痕隐约可见，也不知道是何时留下的，靠近去闻还能嗅到一点点腥味。铁造才三小心翼翼用手指刮了刮，稍微有一些黏糊糊的感觉。
　　“不是血，也不是水。”他肯定地说。
　　“……”马恩没有说出自己的猜测，他撕下黑伞上的一层薄膜，拾取了一些痕迹。
　　——脑浆吗？但也太纯净了，喷洒出来前就已经过滤了吗？
　　两人怀着各自的心思，又检查了其它套间。客房被改装成了画室，主卧还是原样，都没有上锁，也都不见凌乱。显然客厅里的搏斗没有波击到这些房间，也可能意味着战斗其实很快就结束了。
　　“看起来没有血迹，但需要更多的检测才能确认。我觉得这里才是案发的第一现场，那位画家是在自家里被谋杀，然后抛尸到三丁木公园的荒地。”铁造才三说出自己的猜测。
　　“还有别的吗？”马恩问。
　　“凶手很谨慎，需要许多工具才能进行下一步的检测。我们自己不可能做，只能等警方了。”铁造才三摇摇头，“我们出去吧，在这里停留太久会留下痕迹引来警方的注意。虽然不怕，但很麻烦。”
　　“你是侦探，你说了算。”马恩没有反对，“那我们去看看监控？”
　　“只能看看监控里有没有线索了。”铁造才三点点头。
　　两人回到公寓一楼，管理员正在房间里织毛衣，见到两人来访便热情地迎进来。
　　“这个时节就织毛衣了？”马恩寒暄道。
　　“不是我自己的。”管理员说：“我最近认识了一个新朋友，他住在西伯利亚呢，那地方很冷吧。所以我想给他织一条围巾。”说到这里，管理员显得有些羞怯。
　　“是个怎样的人？”马恩也好奇地追问到。这一问可戳中了管理员的心痒处，就听她热情地述说了那人的模样和两人初次见面时发生的小故事：
　　三十出头的男性，一头微卷的金发，碧色眼珠，五官深刻，典型的西方人长相。大热天里也是绅士的打扮，但据说是因为习惯严冬的缘故，态度有利、温和又亲切。
　　当时管理员在卖菜，购物袋不知为何破了一个口，食材都掉了出来，正是这位成熟英俊的外国绅士帮助了她。之后，两人去了附近的咖啡厅，一聊就是一个下午，谈起当时的场景，管理员就一副面红心跳的模样。
　　“我也不比他大多少，你们说，他会不会看上我了？哎呀，真羞人。”管理员说着，就用织物掩住了自己的脸。
　　马恩和铁造才三面面相觑，两人都在第一时间怀疑起情报里的那个外国人。
　　——是那家伙吗？
　　——应该是吧。
　　——时机也太巧了吧？那家伙是什么来头？
　　虽然想要追问详情，但管理员被那个外国人之间迷得神魂颠倒，却也没有更实质的进展，更不了解对方的身份。只大概知道对方经历丰富，善于言辞，一听就知道是被忽悠得迷糊了。
　　“那种家伙就算说了自己的情报，也肯定是假的吧。”铁造才三悄声说。
　　马恩耸耸肩。
　　“对了，你们来我这里有什么事情吗？”管理员从美好的臆想中回过神来。
　　马恩给两人介绍后，管理员好奇地打量着铁造才三：“真是年轻有为啊，我还是第一次见到这么年轻的侦探。”
　　“才三是上次来访的智波佐助侦探的助手。”马恩回答。
　　“原来如此。”管理员明显对铁造才三这样的年轻小伙没有兴趣，“你们要看监控录像？我们这里是有监控的，不过——”
　　“我知道这种事涉及到客人的隐私，但我们已经在三号房确认了一些不好的事情。”马恩沉重地说。
　　“画家先生？画家先生发生了什么事情吗？”管理员愣了一下，担忧一下子就写满脸上。
　　“他死了。”铁造才三沉声说到。

第一千一百二十二章 诡异公寓
　　听闻画家死亡的消息，管理员吃惊地长大了嘴巴，好一会才呐呐地说：“怎么会……”她陷入沉默，反复在两人的脸上确认后，双手变得无处安放，一种复杂的表情渐渐浮现在脸上。
　　铁造才三在心中斟酌了一会，才说：“我在三丁木公园发现了他的遗体。”
　　房间里的空气变得凝重，管理员深吸一口气，对铁造才三说：“几天前，智波佐助侦探还说要帮忙寻人，没想到才过了这么点时间……要是当初我拦住画家先生问清楚情况就好了。”
　　“请节哀，我知道公寓有规定，不应该透露客人的信息，而且警方很快就会跟进。但我也是一名侦探，如果能够找到更多线索提供给警方，一定能加快侦破这起命案吧。这也是我们唯一能为画家先生做的事情了。”铁造才三深深鞠躬，情真意切地说到。
　　“……我明白了，就例外一次。我也希望能够早日抓住凶手。”管理员这一次没有拒绝，离开房间一阵，捧来一大纸箱，里边装的全是监控录像。
　　“这些录像不能带走，你们就在这里看吧，我也帮你们一起找找。”管理员又说，“但我不记得有陌生人来过，基本上，本公寓的住客只要带客人上门，都会在我这里报备。”
　　铁造才三摇摇头，说：“我不怀疑您的职业素养，但是凶手心思慎密，手段高超，不是一般人。而且您也有休息的时候，总不可能一直监视进出的人员吧。如果您能帮忙查找可疑人物，那就真是太感谢了。”
　　言罢，三人凑到电视机前，管理员从最远日期的录像开始放映，一边解释道：“公寓的监控录像分三种：保存一年，保存一个月和保存一个星期。保存一年和一个月的录像都需要严格的身份验证才能查阅，所以我只能拿到一个星期的。这里的录像是从四天前开始。”
　　分屏画面开始播放，和铁造才三预想的不太一样，无论白天还是晚上，进出公寓的人都不多，而且很少有结伴同行者。这栋公寓的租客长期近乎满员，不乏家庭和伴侣，本不应该出现如此巨大的落差。他还注意到了一点，这些人在摄像头前露脸的时候，脸上的表情都很少有变化。
　　铁造才三仔细观察过人们处于各种情绪时的脸，面部在表达情绪的时候，肌肉总是处于一个活跃的动态，表达同一个情绪的表情会有轻微而频繁的起伏。然而，被拍摄到的住客们的脸却很少有这种变化。
　　影像中也出现了马恩先生和他的妻子广田雅美的身影，马恩先生应该是表现最正常的人了，尽管在露脸的时候，他总是不苟言笑，让人感到严肃。广田雅美小姐则是完全没有露脸的镜头，观其行为大体是一个活泼的人，时而略显冒失。
　　四天的录像也是很大的份量，管理员按下加速键，全部看完花了将近一小时。期间若是铁造才三询问，管理员也会按需回答，至少可以确认对方是公寓的租客还是外人。白天进出公寓的人不多，夜里就更少了，相对而言，马恩反而是最频繁出入画面的人。画家只被拍到了三次，三次都是白天，前两次看不出蹊跷，最后一次显得充满，但从拍到的脸上也看不到太多的焦虑和恐惧，那不是知道自己凶多吉少的人的表情。
　　“只有这么点人？公寓的客人都呆在家里的吗？”铁造才三忍不住说，“马恩先生住的那一层有两户人家是一家子吧，完全没有他们的影像呢。”
　　“是十一楼的一号房和二号房吗？”管理员点点头，也有些奇怪，“我平时也不会特地看这些录像，明明感觉经常见到他们的。”
　　“如果不是他们全都避开了摄像头，就是录像不全，但无论哪一个都很奇怪吧。”铁造才三看向马恩说。
　　马恩没有说话，也没有太多惊讶和意外的表情。
　　“这栋公寓到底是怎么回事呀？”铁造才三苦恼地说，“这样的摄影，装和没装摄像头不都一样吗？”
　　“你这样说我也没办法呀，我是管理员，又不是保安。”管理员闻言也有些不快。
　　“抱歉了，管理员，我不是在针对您。”铁造才三连忙道歉，又问：“不过，您是说，这栋公寓配有安保人员吗？”
　　“当然有，我们这儿可是高档公寓呢。”管理员重重地强调到。
　　“请问保安部在哪？他们是二十四小时工作吗？”铁造才三连连追问。
　　“我也不清楚，我只知道他们是存在的，有时遇到了还会跟我打招呼。他们的工作场所和我不一样。”管理员解释道。
　　“工作场所不一样？但保安的话，不应该经常在公寓里外巡查吗？我也没在门口见到值班的人。”铁造才三疑惑地说。
　　“他们就在这栋公寓里哟，应该只是你没碰到他们，毕竟这栋公寓还是挺大的。”管理员不觉得奇怪，解释道：“你只是来过这一次，完全不清楚这栋楼里有多少需要巡视的地方，保安先生们也是很忙碌的。”
　　“是这样吗？”铁造才三看向马恩，却见马恩只是摇头。
　　“马恩先生也没见过吗？”
　　“我没有见过，但这栋楼真的很大，构造也很复杂。我们是直接从正门处乘电梯上来，所以你无法看到公寓的全貌，也不理解公寓的结构。”马恩意味深长地说，“我相信保安是存在的，光凭管理员一个人无法处理所有事务。”
　　铁造才三若有所思地点点头，他觉得马恩的回答已经可以解释，为何这栋公寓屡发命案了。这栋公寓的物理环境复杂，人际环境也是如此，仅仅是看了一遍摄像头录像就已经让人感到这些租客有古怪了。然而，公寓经营了这么多年，不管传闻有多古怪，也不见租客数量减少，警方也很少过问，这里边的情况就更值得深思。
　　这不是自己能追根究底的事情——铁造才三心中立刻警惕起来。
　　“我们能和保安部的人谈谈吗？”他试探着问道。
　　“抱歉，我不知道他们的办公室在什么地方，也只是偶尔碰到他们的人而已。”管理员摇摇头。
　　“这些录像是由他们保管的吧？监控室应该有人。”铁造才三又说。
　　“抱歉，根据规定，监控室也是严格保密的地方。”管理员无奈地说：“我可以去，就算是警察，如果没有必须的证件，光凭警察证也不能过去。”
　　“很严格呢。”铁造才三干笑几声，可心中的疑惑却越来越大了。这栋公寓外表看起来和普通公寓没什么区别，内部却权限重重，保密措施严格到了超过日常必要的程度。其它声称安保措施完善的高级公寓没有一个是这样子的。
　　说起来，他这次进入公寓，总共就见到了两个人：马恩先生和管理员。他现在才意识到这栋公寓里的诡谲气氛有多少是出自这种空荡荡的感觉。
　　就像是一栋鬼楼——铁造才三刚这么想，一种晦涩而黏糊的恐惧好似蛞蝓般缠上心头。
　　“完全没有收获呢。”马恩叹息一声，铁造才三这才从恐惧的谵妄中倏然惊醒，冷汗已经浸湿了他的衣背。
　　“要再继续找找吗？反正我是完全没见到有外人。”管理员十分肯定地说。
　　“不，不用了。”铁造才三喉咙干涩，现在他是一刻都不想在这栋公寓里呆下去了，“今天就这样吧，是凶手太精明了。”
　　“这……好吧。”管理员看起来很希望他再看一次画面的样子，兴许是因为画家的死亡触动了她心中的义愤吧，所以希望调查此事的人能有所收获。
　　铁造才三慌忙看了一眼墙上的时钟：“已经九点了，我也该走了，我住的地方有些远，回去还有一大段路呢。”
　　“那我们就先告辞了。今晚真是麻烦您了。”马恩温和地向管理员致谢。
　　“没关系，正如这位小侦探所言，这是我唯一能给画家先生做的事情了，希望凶手能够尽快落网。说实话，出现这种命案，最麻烦的还是我这个管理员呢，要处理的事情一大堆，就算完事了，新租客也很难找。谁会喜欢事故屋呢？”管理员絮絮叨叨地说了一通，听起来是很正常的抱怨，但铁造才三一想到这栋公寓的诡异，就觉得这些抱怨很是荒谬。
　　“总能租出去的。”他只能这么说，干巴巴的，可实际情况就是如此：这栋公寓发生了那么多命案，租客数量却从未减少过，就算是发生事故的房间也会很快就租出去，就好似住进来的人完全不在乎这里发生过什么事情。虽说有折扣，但折扣的力度也不大，作为一栋高级公寓，总价格还是让普通人望而却步。
　　马恩和铁造才三离开公寓后，一路无言走到路口，铁造才三用力呼了一口气，肩膀上似乎有某些看不见的负担放下来。
　　“马恩先生，您不觉得那栋公寓很奇怪吗？亏您能在那里住那么久的时间，如果是我，第一天就会卷起铺盖跑掉了。”铁造才三劝到，“您还是尽快搬出那里才好。”
　　“确实有点奇怪，但我的房间是友情价，性价比可是很高的。”马恩笑着说，“而且我也已经买了新居，过不久就要搬出去了。”
　　“这就好，这就好……”铁造才三喃喃地说，又问到：“佐助侦探也去过公寓吧，他没说什么吗？”
　　“没有，他白天来的，也没有看那些录像，所以也不觉得有什么不对的地方吧。”马恩回答。
　　铁造才三口中应是，心中却想：那可不一定。他所知道的智波佐助侦探一直都是个敏锐的人，光凭今晚的印象，他也可以想象，白天的公寓也肯定不会是完全正常的感觉。如果智波佐助侦探什么话都没说，那应该就是自己这边说了太多，这是经验上的差距。
　　“感谢您今天的帮忙，我回去后会理一理思绪。”铁造才三躬身行礼道。
　　“这是我应该做的，我也希望能够早日缉捕凶手。”马恩没有多做劝告，他看得出，眼前这个年轻人并非不知轻重，也不是光凭激情就一根筋去做事的憨憨。虽然很多地方尚显稚嫩，但正如智波佐助侦探所言：未来可期。
　　“也请你费心关照明日花，以及我的两个学生了。”马恩摘下帽子，微微行礼，说：“她们都还年轻，远没有你的社会经验那么丰富，就算吃了苦头也没关系，只要人还平安就好。”
　　“啊，我会尽力而为。”铁造才三憋红了脸，心中羞愧，完全不敢说那三个女生都陷入噩梦中不可自拔。
　　两人在路口告辞，铁造才三回到自己的车上。一关上门，他就好似虚脱般靠在椅背上。良久，他打开音响，放了一首轻松的音乐，以慰藉忐忑惶恐的心灵。这个晚上的行动虽然顺利，却让他有一种不真实的感觉，莫名其妙的感觉让他烦躁不已。
　　他现在就想蒙头睡一觉，把这种复杂又恐惧的心情抛之脑后。
　　当他回到家里时，房间都黑着灯，安静得只能听到自己的脚步声，这寂静的感觉再次让他回想起小岛公寓。他连忙打开灯，喊了几声，没有回应，女生们应该都睡着了。他上楼推了推她们的房间，都反锁着。犹豫再三，他还是没有叫醒她们。
　　这个时候，三个女生可能已经在做噩梦了。铁造才三一边担心着，一边给自己煮了份拉面，吃饱喝足后，他也打算去睡了。可就在这时，不远处的电话响起来。
　　“老板？”他听到了智波佐助侦探的声音，“这么晚了——”
　　“你在哪？还没有睡吧？来三丁木公园一趟，我在门口等你。”电话那头用不能拒绝的语气吩咐道。
　　“发生了什么事？”铁造才三连忙穿上外套，紧张地问到。
　　“之前委托你找猫的顾客，宏式先生，现在和我在一起，我们要去拜访这里的神社。我觉得你应该过来。”
　　“那家神社？现在？”铁造才三虽然不太理解，但还是立刻挂了电话，冲进车库里。
　　他有预感，这又是一个无法消停的夜晚。

第一千一百二十三章 夜谈神社
　　铁造才三一直觉得委托自己找猫的客人很古怪，那是一种很难说清的别扭的神秘感。今晚他才第一次知道这人的真实名字：宏式。
　　他仍旧不明白为何宏式先生在第一次见面时，将全身包裹得严严实实，还用了“伊斯”这个假名，就好似在做什么见不得光的事情。
　　在收到智波佐助侦探的电话后，铁造才三于半夜零点之前赶到了碰面地点，马路对面的两人站在路灯下看似有好一阵了。
　　今晚的宏式先生没有掩盖头脸，穿一身笔挺的正装，十分精神，样貌也没什么出奇之处，放在白天也就是个普通的上班族。智波佐助侦探还是花式的短衬衫加沙滩裤，踩着一双凉鞋，叼着香烟，哪怕没有染发也是一身的痞子气。
　　两人见到铁造才三下车就远远招了招手。
　　“有必要这么晚了还跑到这个地方来吗？”铁造才三一溜小跑到那边，有些不快地说。
　　“就是夜晚才有意义呀，小子。”智波佐助侦探扇了一下铁造才三的脑袋，语气不爽，“你这是什么语气？真不礼貌。”
　　“不，我就是——”铁造才三才想着抱怨几句，但又觉得有客人在，自己的态度确实不好，只能梗在喉里。
　　“算了算了，这位是宏式先生，你也见过了，找猫的委托人。”智波佐助侦探重新介绍了这位宏式先生，这才说明来意，“宏式先生也跟你提到过这里的神社吧？”
　　“啊，对，前些时候，我们白天来过了，没发现什么问题。”铁造才三的脑子一转，没有将自己的疑问提出来，只是顺着智波佐助侦探的话回答。
　　“但没有在夜晚来过，对吧？”智波佐助侦探说，“这可不行呐，会让人质疑我们的专业性。”
　　“神社夜晚是不开放的。”铁造才三用认真的表情说：“我们真要闯进去？这不好吧。”
　　“说什么混账话！”智波佐助侦探又扇了一下铁造才三的脑袋，“你这小子也太胆小了，你是侦探，这叫事从权宜，亏你还跟着我那么多年，真没长进！”
　　“我……我还是觉得不太好……”铁造才三弱弱地说，有点打退堂鼓的样子，“我是您的助手，但犯法的事情我可不干。”
　　智波佐助额头的青筋都绷出来了，他怒其不争地瞪了铁造才三一眼，才对宏式先生说：“我早就说过这小子不行啦。真要让他加入？说不定会坏事！”
　　宏式先生的脸上依旧挂着一种充满距离感的客套式的笑容，说：“我只是觉得他会给我们带来好运。”
　　“他在我手下做事这么多年了，我也只敢让他去找找猫狗。”铁造才三摇摇头，叹了一口气，对铁造才三恶狠狠地说：“你不用跟进去，但至少要呆在门口给我们望风，知道吗？”
　　“知，知道了。”铁造才三像是吓了一跳，有些畏惧地回答道。
　　三人开始上山，盘旋的台阶在夜色下犹如一条鳞片黝黑的巨蟒。哪怕今夜无云，星辉浪漫，大部分的路段依旧是阴沉沉的，道路两侧的山林还不时传来种种声音，令人心虚。铁造才三的身体歪了歪，发出沉重的声响，前边的智波佐助侦探不耐烦地喝到：“又是怎么回事？”
　　“不，不小心踩到石头了，差点摔倒。”走在末尾的铁造才三晦气地抱怨道。宏式先生和智波佐助回过头，只看到他匍匐在阶梯上的轮廓，又听他说：“这里是不是太黑了？你们没有带手电筒吗？”
　　“这么小，眼神就不行了吗？”智波佐助先生嘲讽地说：“你什么时候这么拉了？”
　　铁造才三小心翼翼爬起来，嘴硬道：“我只是不小心，一个不小心……神社里面能有什么？真有问题，说不定是藏在山林里呢。”
　　智波佐助侦探皱了皱眉，看向宏式先生：“他说的有没有可能？”
　　“谁知道呢？”宏式先生摇摇头，说：“这里的整座山都有可能，但它也许睡着了，我很难感觉到它的存在……这也是我的疑惑，它造成的影响比预期的还小。不管怎样，如果我们能获得它的帮助就是再好不过了。”
　　“它？你们在说什么呀。”铁造才三惊疑地问。
　　“别问这么多，烦不烦呀，做好我们吩咐你的事情就好。”智波佐助侦探训斥道。
　　“啊，是，是是。”铁造才三的声音弱了下去。
　　“如果神社里没有线索，要不让这小子在周围探探？”智波佐助侦探提议道。
　　宏式先生沉吟了片刻，点头说：“也好，不过还是到上边在说吧。这座山太大了，从上边往下找比较容易。”
　　“我们到底要找什么？”铁造才三又一次抗议起来，“你们什么都不告诉我？”
　　这一次，不等智波佐助侦探叱骂，宏式先生就主动解释起来：“我们在找供奉于这座神社的神明。不久之前，我感受到了它的存在，从它那里获得了一些力量……如果我们能够得到它的更多帮助，无论做什么事情都会事半功倍。”
　　“神明？开什么玩笑——”铁造才三正要笑出声来，就看到宏式先生伸出手，他接下来想要说的话怎么都说不出口了，就好似有一块软绵绵的东西堵在喉咙。那东西一下子膨胀起来，不断蠕动，让他的喉咙发痒，又觉得恶心，忍不住干呕起来。
　　铁造才三十分难受，手指伸进嘴里扣了扣，好似抓住了那东西，可那东西滑不溜丢，好似在喉咙扎根了。他渐渐感到窒息。
　　智波佐助侦探心中惊诧，但也只是冷眼旁观，直到铁造才三的身体变得软绵绵的，看似挣扎不动了，才说：“行了，这个不争气的家伙就算吃了苦头也派不上用场。”
　　宏式先生依旧挂着客套的笑容，把手放下，说：“我只是在证明，神明是确实存在的。”
　　铁造才三呼出一大口气，咳嗽几声，终于能将喉咙里的东西挖出来，狠狠扔在地上。还没等他看清那是什么，那东西突然一窜，就落入了路旁的灌木丛里。
　　“它，它跑了！你们看见了吗？那是什么？活着的？”铁造才三忍着心中的惊骇，大呼小叫起来。
　　“你别管那是什么。”智波佐助侦探不耐烦地说，又看向宏式先生问到：“那东西跑了，不会出毛病吧？这次打草惊蛇却没有收获的话，我们就很被动了。”
　　“放心吧，没有我的维持，那东西存在不了多长时间，现在已经消失了。”宏式先生说。
　　“给你个教训，对宏式先生放尊重些，知道吗？”智波佐助侦探冰冷地呵斥道。
　　“是，是，我知道了，这次就饶了我吧。”铁造才三软弱胆怯的告饶。
　　宏式先生皮笑肉不笑的脸上浮现满意之色，眼睛在夜色下闪闪发光。智波佐助侦探和铁造才三互视一眼，铁造才三顿时一副苦瓜脸。他真想和智波佐助私下谈谈，这到底是个什么情况？
　　三人一路攀登，直到铁造才三一副气喘吁吁的样子才越过最后一座鸟居。即便是深夜，神社大门依旧没有关闭，往里边左看右看，不见一个人影。隐约中可以看到伫立路边的神像，肥硕又抽象，仿佛随时会动起来，令人心生怯意。
　　到了门口处，铁造才三又倒退几步，脸上充满惊疑。智波佐助侦探见此便问：“那是什么？”
　　“神像，是，是……一尊蛤蟆。”铁造才三吃吃地说：“白天只是觉得有点古怪，但夜里很恐怖呀，你们真要进去吗？”
　　“我们不进去，难道你替我们进去？”智波佐助侦探哼了一声，不再理他，转头对宏式先生说：“门口必须留个人接应。”
　　“也好。”宏式先生的面色也严肃起来了，“我在这里什么都感受不到，那座雕像应该是障眼法……必须进到里边。”
　　“你就呆在这里见机行事，明白不？”智波佐助侦探严厉地对铁造才三说。
　　“明白明白，我跟您做事那么久，该做的事情都门清！”铁造才三拍着胸脯打包票。
　　智波佐助侦探和宏式先生进入神社，铁造才三在门口探头探脸，没一会就缩了回去，整个人都不见了。
　　宏式先生在广场上转悠了一会，智波佐助侦探也弄不清他到底在找什么，之前询问的时候，对方也说得很含糊，大抵是遵循某种本能的样子。路边的蟾蜍神像很醒目，但宏式先生完全不在意，倒是智波佐助侦探绕着雕像转了几圈，还伸手摸了一下。他没感到有什么古怪的地方。
　　“看来真的不在这里。”宏式先生说着就往神社里边走。
　　铁造才三沿着神社外墙走了几步，掏出手机打了几个电话。
　　神社里边的房间很多，智波佐助侦探推了推一间房门，说：“反锁了。”
　　“能打开吧？”宏式先生说。
　　“没带工具。”智波佐助侦探回答，看了一眼前方的走廊，说：“这些房间应该没什么东西，不往里边走走吗？”
　　“感觉有点危险。”宏式先生第一次皱起眉头，随即又点点头，“可以试试。”
　　智波佐助侦探又转头看了走廊一眼，正要走过去，不经意间又转头看了旁边一眼，这一看就差点把他的嗓子眼吓出来了。那是一个飘忽的白色轮廓，也不知道什么时候就站在那儿了。

第一千一百二十四章 驱魔
　　智波佐助侦探定睛一看，原来是个穿神官服饰的老者，面容大约七八十岁，十分严肃地盯着自己这边。原来是这家神社的主人到了。
　　“晚，晚上好呀。”侦探尴尬地打招呼。
　　“看来今晚运气不太好。”宏式先生也走过来，脸上看不出半点情绪，“为什么现在还不睡觉？”
　　明明自己才是窃贼，但声音却像是在质问对方。
　　“神明给予我启示，客人既然来了，不妨到神堂里坐一下？”神主踏进长廊，上下打量了两人一眼，也没理会两人是否会跟上来，径直向前走去。
　　智波佐助侦探和宏式先生互视一眼，都选择跟上去。三人沿着长廊绕了几圈，神主有时会打开房门，从房中穿过，从后门离开。侦探刚开始还尝试记忆路线，到后来实在是理不清了，也就作罢。
　　走了一段时间，似乎来到了神社很深处，周遭的景观充满陌生感，独独有一扇双开门，质地花纹厚重而肃穆。神主推开门时显得一点都不费力，可侦探试了试，一般的手劲连推开一条缝都吃紧，这让他暗暗心惊，这位老者可不像表面那么瘦弱可欺。
　　门后的空间很宽敞，没见窗户，浓郁的檀香有些熏人，但又谈不上空气浑浊。大大小小的烛灯沿着墙壁挂着，亦或者搁在墙角，排列稍显凌乱，却又给人异样的美感。昏暗的灯光下，影子随着人物走动轻轻摇晃，看身侧的人都像是藏了一半身体在黑暗中，只露出半张脸来。
　　侦探也不清楚是不是自己的错觉，在这恍惚的光景中，他看到宏式先生的脸也在变形，五官不是揉成一团，就是拉扯错位，不像是人，更像是被弄坏的胶皮套，肤色如泡在水里太久而有些发白。不过，当他凝神去看的时候，对方却和之前没什么两样。
　　宏式先生脸上早就没了那些虚假的表情，冷冰冰就问：“你在看什么？”
　　侦探遇到过各式各样的人，自诩早就对人性和情绪的变化司空见惯，不会因此生出任何负面情绪，但对上宏式先生被烛光照亮的半张脸，依旧产生了一种莫名的惊悚。
　　“是光照的缘故吧。”侦探咕哝着。
　　他眼神一瞥，就看到了一座巨大的雕像。应该是神明的雕像，形象类人，有着獠牙、巨眼和厚厚的鼻唇，整个形象宛如侏儒，头大身小，四肢又粗又短，造型慵懒却又不失凶猛，好似一头卧在草丛中的公狮。雕像下方隐约可见一排排死者的牌位。
　　在阴郁的烛光中，这光景显得骇人。
　　神主在神像前转身，又一次问到：“两位客人三更半夜进入本神社究竟有何意图？本神社不在这个时间营业，而且擅闯后院也太失礼了。”
　　“实际上，我们确实是来参拜的。”侦探尴尬地说。
　　“参拜在前庭就可以，如果是在白天前来，我们就更加欢迎了。”神主的目光从侦探身上移开，落在宏式先生身上，“你们知道擅闯后院会被神明迁怒吗？”
　　“神明不在前庭。”宏式先生冷硬地说，“如果会被神明迁怒，就代表我们能见到神明，但我现在没有感到它的存在。”
　　神主闻言一瞪眼珠，大喝：“无礼的家伙！”
　　“你们的神明在哪里？我知道它就在这里。”宏式先生逼上前，侦探见势不妙想要拦一下，却被他一手推开。侦探不是没有反应，只是他完全没想到对方的力气竟然这么大，被对方压住肩膀的时候，自己完全动弹不得。
　　侦探在那一瞬间可以感到一种完全不似人的硬度，仿佛接触自己的不是手掌。
　　侦探打了个趔趄，跌坐在地上，惊愕地看着宏式先生抓住神主的脖子。神主下意识挣扎起来，双手在宏式先生的手臂上拍打，却被宏式先生抓着脖子提在半空。神主拼命踹着双脚，狼狈得如离水的鱼儿。
　　“神，神会……诅咒你的……”侦探听到神主有出气没进气地哼唧着。
　　然而宏式先生脸色不变，回答道：“不，我觉得你们并不了解你们的神明。”
　　顿了顿，他又说：“没有任何反应，剩下的可能性不多了。你们耍了小聪明，对吧？明明嘴巴上恭恭敬敬，手段却很大胆呢。”
　　宏式先生就如演一场独角戏，自顾自地咕哝着，他的声音钻入侦探耳中，渐渐不像了人声，窸窸窣窣，如有数不清的虫子在爬动，在钻进人的耳朵里，咬穿了耳膜，爬上了脑膜。侦探挣扎着想要站起来，却天旋地转，脚步踉跄。
　　“没有任何反应。”宏式先生的声音又清晰了一些，听起来有些疑惑和好奇，“这不应该是你们自己能做到的事情。”
　　神主的眼球已经翻白，侦探在晕眩中努力抓住宏式先生的衣角，想要将他扯开，但四肢完全使不上力来。他心中觉得不妙，只听宏式先生冷冰冰地说：“既然你们声称它会庇护你们，我倒要看看你死在这里的话，它会不会有什么动静。”
　　“住，住手！你这家伙……真疯了吗？”侦探双腿一软，再次跌在地上，那种古怪的声音就好似虫子般一拥而上，他觉得五脏六腑如被虫噬，胃酸上涌，呕出一团黄褐色的液体来。他不明白自己的身体到底是怎么回事，只能肯定是眼前这个疯狂之人做的手脚。可他连对方是何时做的，怎么做到的都不明白。
　　眼看这个男人已经下了杀心，侦探十分后悔今晚的决定。
　　突然，有一声清喝从大门处传来：
　　“请立刻停下来！”
　　来者的身影在地板上蔓延，完全超出了当前光照的强度，哪怕在阴暗的角落里也显得层次分明，就如同一只不断膨胀的野兽，瞬间将房间里的三人纳入巨口之中。侦探和宏式先生不约而同张望过去，只见到一片月华从来者身后洒入，今晚从未见过如此明亮清澈的月光，似乎只为了衬托这人的存在，令房间内的烛灯相形见绌。
　　看不清来人的面容，听声音是一名少女，清脆而凛冽，其衣装的轮廓让人一眼便知是神社的巫女。她一手持摇铃，一手持扇，踏着小碎步急急而入。还没靠近，步履就变得凌乱，人也摇摇晃晃，在仿佛要跌倒的一刻，兀地舒展肢体，人就好似贴着地面滑翔，如燕子抄水般跃起。
　　人在半空，急促的铃声已经在房间里回荡。侦探陡然觉得钻入体内的古怪声音削弱了一些，四肢又有了力气。他猛然扑上，狠狠撞在宏式先生的身上，可对方的身体坚硬得如一块顽石，吊起神主的手臂动都不动，反而是他自己肩膀疼痛，好似被什么东西蛰了一下。
　　“混蛋！给我松开呀！”侦探急了眼，顾不上疼痛，整个人攀住宏式先生的手臂，用整个人的重量往下扯。
　　在这徒劳的拉扯中，洒入房间内的月华大放光明，顷刻间将四人照得分明。巫女没有靠近，只是在以自身为圆心的范围内旋转，奇特的舞蹈充满了古朴的韵味，她哼出谁也听不懂的古调，在跌宕的韵律中，忽有一股风平地升起，盏盏烛灯在顷刻间熄灭。
　　铃声越来越急促，在某个高点陡然静止，只听刷的一声，巫女手中的扇子打开了。猩红的绯袴在旋转中如同化作了一团鲜明晃眼的火焰，侦探也不知道是不是错觉，他觉得房间里的温度在升高，地面和梁柱也在震动。
　　铺洒在地板上的亮斑中，似乎有一团巨大的东西在涌上，就似要将纠缠在一起的三人一口吞下。
　　宏式先生见状连忙跳起，被他吊着的神主和紧紧缠住他手臂的侦探也被拖上半空。那不是人类能够跳到的高度，他仿佛要撞破屋顶逃出去。可一股阴风吹来，竟卷得三人身不由己，又落回原地。
　　古怪的神像下方，那一排排的灵牌也在震颤，铃声、风声和震颤声交织成宏大的回响，那韵律并不顺耳，反而别扭得令人忍不住想要掩住耳朵。侦探感到身下有一股吸力传来，就如是那月华中隐现的巨口开始进食。他心生惶恐，可身体却不断下坠，明明脚下的质感确实是坚硬的地板，但在恍惚中，却觉得这质感也是虚假的，其实身下是一片巨大的断崖。
　　他在挣扎中，不经意间看到了神像。这个古怪的，似人又似蟾蜍的神像在光与暗中似乎张开了笑脸，那弯弯的巨大的嘴线充满了贪欲，仿佛有唾液从嘴角流下。
　　侦探吓得心脏似乎停顿了一瞬间，头晕目眩，整个人松垮垮地跌倒在地。
　　宏式先生的手臂也似乎扛不住这突如其来的重量，开始弯曲了。
　　“邪魔！”巫女厉喝一声，猛然掷出飞扇。
　　宏式先生就像是完全僵在了原地，动弹不得，只能任这飞扇打在手臂上。看似没什么力道的飞扇，竟然打得他的手臂向外弯折，骨头断裂的声音清晰可闻。
　　神主摔在地上，发出几声轻微的哼唧，但好歹还能发出声音，胸口急促鼓胀数下，变得平稳起来。
　　宏式先生的表情变得狰狞，似乎有什么东西在他的皮肤下涌现，折断的手臂发出令人牙酸的声音，不断地抽搐。他发出的不知道是咆哮声还是哀嚎声，刺耳尖锐。下一刻，一团阴影洞穿屋顶，将其抓住，隐约中疑似一只人高的大虫子。
　　振翅声高亢，瞬间压过了铃声。
　　在房间内回旋的阴风卷起烛灯向虫子砸去，却在半空击中某种看不见的防护，半点也靠不近身。宏式先生发出非人的急促的声音，像是在叫喊，又像是在述说什么。好不容易压下心中恐惧的侦探抬起头，就看到那只大虫子抓着宏式先生向屋顶外飞去。
　　借助月华，他看清了那虫子的半边轮廓：粉红色的甲壳，昆虫节肢，蝠翼，头部有巨大的瘤块和触须。这是似曾相识形状，他很快就想起来了，这东西和他前往马恩先生居住的公寓时，在公寓管理员那里见到的画像一模一样。
　　那是一名画家死亡前留下的遗作。
　　侦探打了个激灵：“这东西！就是这东西！”
　　这是他距离证据最近的一刻，他甚至觉得，只要抓住这只古怪的虫子，许久以来一直支离破碎的事情就能完整地串联起来了。他只恨现在身上没有带枪，但他转念又想，光凭一只手枪真的能抓住这东西吗？它看起来是如此的凶猛。
　　今夜之所见，远超噩梦给他带来的震惊，不下于他调查郊外的废弃厂房时遭遇的危险。他从未想过，在这么一座清幽的神社里，竟然真的隐藏了一股鲜为人知的，超出了常识的力量。
　　虫子抓住宏式先生迅速远去，房间里的月华也骤然黯淡。铃声停下，所有如梦似幻的动静都消失了，徒留下一片狼藉与死寂，神像也变回了普通的泥塑。借助淡淡的月光，呆若木鸡的侦探感到有人从身边行过，他转眼就看到年轻的巫女将神主从地上搀扶起来。
　　“神主大人！您还好吧？”
　　“没，没事，就是一时……一时喘，喘不过气来……”神主之前还有些虚弱，但恢复速度令人惊叹，完全不似高龄老人。
　　侦探孤零零站在一旁，发生了这么多事情，如今看着受害者，心中有多窘迫就别提了。本来能言善道的嘴皮子只是不断嗫嚅着，将自己熟悉的各国语的道歉都掏了出来。他现在反而想要那只古怪的大虫子连自己也一并抓走。
　　“客人，还请留在这里。我先让神主大人回房歇息。”年轻的巫女转过身来，上下打量了侦探几眼，不轻不重地说到。
　　“好的好的，你们先忙，我不会逃的，我就在这里等着。”侦探尴尬地连连点头，目送巫女和神主离开了房间，他这才大大松了一口气。
　　“真是太蠢了，今晚真是做了件蠢事。”他嘟囔自嘲着。
　　遍地狼藉的房间里也没有椅子，他挑了个干净的地方盘腿坐下，不得劲地点了一根烟，这才想起自己的助手。他又不禁心中庆幸，要不是两人心有默契，早做打算，今晚说不定就真的要闹出人命了。
　　“来得还算及时。”他喃喃自语着，“太刺激了，对心脏不好呀。”
　　过了一阵，年轻的巫女回来了，身边还跟着铁造才三。见到自己的助手，侦探终于安下心来，抱怨道：“你这小子怎么那么慢？”
　　“这里大得像迷宫一样，我也是花了老大的工夫。”铁造才三也在抱怨，“你不说一切都在计划中吗？哪怕你能拖住三十秒，那人也不可能跑掉。”
　　“别自吹自擂了，你能抓住那家伙？换你来，肯定都要吓尿裤子了！”侦探恼羞成怒，站起身后又对巫女连连致歉，“抱歉了，要是这小子更加机灵一点，今晚也不会出这档事。”
　　“喂！你这老家伙，这话我可不能当没听见！”铁造才三不想顶下这大大的黑锅，一想到今晚差点就出人命，他心中也是惊出冷汗。不久前，他翻墙进入神社后院，和侦探一行错开后，也是忙活了好一通，才找到曾有一面之缘的年轻巫女。他也没想到，偌大的一座神社里，竟然就只有神主和巫女两个常驻人员。
　　铁造才三找到人后，自然也不愿意让这位年轻的巫女冒险。尽管不清楚侦探一行人的进展，但他第一念头就是让巫女打电话报警，却事不如愿。
　　“所以，没有报警？”侦探被请出房间后，立刻询问到。
　　“这种事情就算警察来了也没用。”年轻巫女神色平静，款款行礼，“还请诸位细说刚才的事情。”
　　侦探和助手两人见到这女孩完全不似受到惊吓的样子，也是心中讶异。这座神社完全不似他们最初想象的那样虚有其表，宏式先生亲自证明了，这座神社里隐藏的秘密是何等骇人而诡异。巫女驱逐的敌人的手段，两人都看不明白，只觉得是某种超自然的力量，但神社拥有超自然的力量似乎又不值得大惊小怪——
　　对此，两人只能感叹：“神社里真的供奉着神明吗？”
　　“当然，从古至今，神明都是切实存在的。”巫女嫣然一笑，“只不过，人神分隔也是从古至今订下的契约。我们供奉神明，得到神明的庇护，自然也要遵循古老的契约，不将神之一面呈于世人面前。”
　　三人边走边说，侦探言简意赅地说明了今晚这事的来龙去脉。等到三人在新房间里落座时，才刚刚过去的险情就如黄粱一梦，令人心中唏嘘，又不禁一阵沉默。巫女为两位客人盛上清茶，自己也喝了一口润润喉咙，才打破沉默道：“侦探先生，您的做法可谓是火中取栗，虽然我可以理解，但毕竟给神社招来了麻烦。那人一去不返，接下来该如何是好？就算报警，也不可能让警察常驻在神社里，这不符合规定。而且，这些事情也不适合让太多人知道。这一点，我想你们心中是清楚的。”
　　“啊，这个，说的也是。就算亲眼看到，还是觉得难以置信呢。”智波佐助侦探尴尬地应道，“我会尽快找出那人的行踪的，要不让我的助手留——”
　　“我已经忙得脚不着地了，老板。”铁造才三毫不客气地拒绝了，“你明明知道我已经在照顾三个女孩了。”
　　“三个女孩，啊，就是前些天和你一起来的。”巫女点点头，“她们也和此事有关吗？那真是太危险了。”
　　智波佐助拍了拍额头，连忙将话题转开：“对了，还没自我介绍呢，我叫智波佐助，是一名侦探。我的这位助手，相信巫女小姐也有所了解了。”
　　“我也是多有失礼了。”年轻的巫女再次行礼，“我叫鹫峰红苑，是本神社的巫女。”
　　“鹫峰？啊，我想起来了，莫非是那个鹫峰家？”智波佐助恍然，“这是你们家族的神社？”
　　“是的。”巫女点点头。
　　“这就是我的疏忽了。”智波佐助疑惑地着了助手一眼，“鹫峰小姐是本家的？这可真是大水冲垮了龙王庙。”
　　“确实如此，本家和您的侦探事务所一直保持着良好的合作关系。”巫女说：“既然如此，这件事自然会有本家的人出面和事务所商谈。”
　　智波佐助觉得自己完全被逼入了死角，但也只能苦笑。他没有第一时间察觉到事情的严重性，也没有意识到这座神社是合作伙伴的产业，可说是犯下了自己的侦探生涯中罕见的错误。
　　他沉默片刻，说到：“但贵方也不会就此事和事务所解除合作吧？事已至此，鄙人还是希望能让事情有一个更好的解决办法。”
　　“如果您有什么想法，请直说。”鹫峰红苑不置可否地点点头。
　　“之前鹫峰小姐也见到了那三个女孩吧？如今她们也身处险境，我希望能将她们安置在神社里，这样也能统一保护起来。”智波佐助这般说到。
　　“我不同意。”铁造才三立刻反对，“那人是冲着神社来的，他已经明确提到了这里的神明。他肯定不会放弃，留在神社里简直就是坐在炸药桶上。”
　　“那你有什么更好的办法？”侦探反问，他没有生气，口吻更像是在考校。
　　“现在那三个女孩已经住在我临时买下的房屋里，那边还是很宽敞的，如果可以的话，鹫峰小姐也可以过去。大家年纪都差不多，相信话题也会有很多吧。神主大人可以在这段时间出游，免得再和那人碰上。”铁造才三回答道。
　　“但是，今天能将那人逼退，全靠巫女小姐的手段。如果她不在，那人再来时岂不是任其肆意妄为？”智波佐助皱着眉头说。
　　“这就要看神社这边了，我虽然不清楚神明是什么情况，但那人也是因为完全找不到线索，才不得不亲自来一趟，还用上了这等逼迫他人的手段。”铁造才三看向鹫峰红苑，“不知道这里的神明是怎样一种状况？”
　　“才三，你这说法太无礼了！”智波佐助喝止了助手，“神明的情况岂是寻常人能过问的？”
　　“不，没关系。”鹫峰红苑的目光在两人身上一扫，她早就不是第一次接触话术了，更亲自举办过马恩先生和广田雅美小姐的婚礼，比今天这事更加诡秘凶险。此刻她直觉就察觉到这两人似乎在唱双簧。但她确实并不在意，对神明的封印是需要用时间去检验的，在漫长的时间里，什么事情都有可能发生，今天的事情放在历史长河里不过是一起不起眼的小波澜罢了。
　　“神明的事情无需忧虑，但我也不能离开神社。”她对智波佐助点点头，说：“神社这边平日里也有招聘临时工，如果那三位小姐愿意在本神社当临时巫女的话，也可以在这里住下。”
　　“可是，如果敌人上门的话……”铁造才三还是十分忧虑。
　　“请相信神社的力量足以庇护大家。至少我是这么坚信的。”鹫峰红苑笑着说，“天底下的奇谈怪事那么多，如果每一个都能轻易来神社撒野，神社早就开不下去了。”
　　“说的也是。”铁造才三认可这个角度的分析。
　　“调查工作就请两位加油了。安全方面，我会请教一些专家，在这方面，我们这边也有一些交情。”鹫峰红苑说。
　　“那我回去后和她们说说，尽快让她们过来。”铁造才三虽然还是有些担心，但他早已经分身乏术，自觉似乎也只能这么做了。

第一千一百二十五章 精神入侵
　　神社能够接纳明日花三人，着实让铁造才三松了一口气。今夜发生的事情，已经揭穿了那位宏式先生是何等危险的人物。这人若是找上明日花三人，想必那三个女生毫无抵抗之力，即便铁造才三在场，也不觉得自己能够保护三人。
　　“猫，噩梦，还有古怪的虫子……”智波佐助侦探皱着眉头，想要将这些碎片拼凑起来。现在他能肯定的是，那位宏式先生在这些线索中扮演了一个十分重要的角色。
　　“噩梦？”鹫峰红苑好奇地问了一句。
　　“巫女小姐不知道吗？”侦探有些惊讶，看向铁造才三。
　　“我们当时什么都没有说。”铁造才三摇摇头。那位宏式先生确实提醒过他，神社里存在某种超乎寻常的力量，但他在今夜之前完全没有察觉到。如果他早知道这间神社有如此神异，或许当时会有不同的决定。
　　于是，侦探将这些日子来，东京都圈发生的噩梦事件简单描述了一下。
　　“巫女小姐什么都没有听说吗？按道理来说，普通人不知道就算了，但您这边的神社……”
　　“我们神社崇尚清修，很少和外界有深入接触。如果普通人都不清楚，我们就更不了解了。”鹫峰红苑摇摇头。
　　“不知道巫女小姐有什么建议？”侦探问到。在他眼中，拥有奇怪力量的神社巫女已经算是较为可靠的帮手了。面对宏式先生那种种稀奇古怪的手段，侦探已经吃过很多次憋，眼前这位巫女是他唯一见到的能够抵御对方的人。
　　“没什么建议，我并不擅长找人，但只要留在神社里，自保应该没问题。”鹫峰红苑还是摇头，“还是说，你们希望神社能够压制噩梦？”
　　“难道不行吗？”铁造才三忙问。
　　“你问我，我也不知道呀。虽然神社可以镇压邪祟，但噩梦真的是邪祟造成的吗？”鹫峰红苑继续摇头，“你要是让人过来，我们可以试试，但不能确保一定可行。”
　　“那就拜托了。”
　　三人就当前东京都圈发生的怪事谈了半夜，侦探和助手也为巫女的气定神闲心中赞叹：不亏是隐世的神社，真有大人物呀。
　　侦探和助手下了山，在山脚逗留了一会。
　　夜风带着湿热，令人胸口沉闷。在山上能看到的清澈夜空，来到马路上就有些模糊了。七月已近中旬，正是植被旺盛的季节，在这一带的马路两侧，放眼望去尽是葱葱郁郁的绿色。可在夜里，这绿色近似墨色，摇动的时候发出的林啸声，令人不禁想象出一个个张牙舞爪的妖魔，有些骇人。
　　因为在神社里发生了怪诞离奇之事，又和巫女谈起神明和邪魔这些扎根人心已久的民俗，眼见此时路上无人，街灯昏暗，胆大心细的侦探和助手也只能借着抽烟压压惊。
　　“现在很多奇奇怪怪的人都冒出来了。”铁造才三深深吐出一口烟，“总觉得好像在预谋一件大事似的。”
　　“死去的画家，噩梦，还有失踪的猫儿们……已经完全可以确定是关联的事件了。”侦探也吐着烟圈，“但仍旧不清楚那些家伙到底想做什么。如果不把真正的目标弄清楚，就会被人糊弄。”
　　“我们已经被糊弄整整一个月了。”铁造才三不忿地说。
　　“才三，你是怎么想的？”
　　“一开始因为噩梦造成了大量病人，我们才将目光放在病人身上，但现在的话，我觉得方向错了。”铁造才三虽然使用了模糊的表达，但语气却很肯定，“我一直在调查病人，完全没有实质性的进展，结合现在的线索，我觉得病人是另一回事……”
　　他斟酌了一会，才继续说到：“不是说病人不重要，但问题的关键不是噩梦带来了多少病人。那些病人就像是附带的，有更加关键的情况在我们看不到的地方持续发生。”
　　“打个比方，并发症？”
　　“嗯，轻微的并发症，从病人身上很难找到真正的病灶。”
　　“也许真是这样吧，但我现在觉得，病人能看到我们看不到的地方。”智波佐助目光深沉。他虽然不记得噩梦里发生了什么，但他确实做了噩梦。因为是病人，所以能够体会到病人的感受。他不确定究竟是什么原因让自己失去了噩梦的具体记忆，但这种现象反而加深了他的猜测：病人能够从噩梦中得到某种启示，亦或者说，也许只有陷入噩梦中，才能抓住眼下这诡谲事态的真正关键。
　　另一方面，他也明白，既然自己做了噩梦，就不能让铁造才三也陷入噩梦中。噩梦会带来极大的负累，一旦两人都失陷其中，就等于变相削弱了己方的行动力和视野。
　　铁造才三一直在调查病人，却没有被噩梦感染，这或许说明了他对这种事情有很强的抵抗力吧？这并不是一件坏事。
　　“你之前打电话过来，说是那三个女孩要去新宿找猫？你要跟着吗？”侦探又问到。
　　“不去了，新来的猎人很机警，应该盯上我们很久了。如果对方早有准备，我跟上没什么用，反而容易招人厌恶。”
　　“你觉得那人没有恶意？”
　　“只是在利用她们，但目标不是她们，就我自己的感觉，比起那位宏式先生更加安全。今夜发生了这档事，如果神社不收留明日花她们，我打算让她们在新宿停留久一些。”铁造才三十分确定地说，“为什么是她们呢？应该不是因为她们是病人，现在病人太多了。除此之外，她们还有什么特殊的地方呢？我思来想去，就只有她们和马恩先生的联系了。”
　　“所以，新猎人的目标是马恩先生？”
　　“马恩先生那边不用我们担心吧？”铁造才三犹豫了一下，还是问到。
　　“你在想什么呢？比起马恩先生，我们先担心自己吧。”侦探用力拍了一下助手的脑门。
　　铁造才三回到家里，三个女生已经睡下了。他在门边转了一圈，靠在门上听了一会。家里安静得连一个针落下都能听到，房间里却没什么动静。他不禁想：做噩梦的时候，本人会这么安静吗？
　　他见过的其它噩梦病人往往辗转反侧，面色疾苦，明明睡不安宁却怎么都醒不过来，床铺被胡乱摆动的手脚拍打，甚至身体抽搐，看得旁人触目惊心。
　　虽然安安静静的人挺省心，但也会担心出现了什么症状却没能及时发现。
　　铁造才三曾经对三人说过，会对三人的睡相进行监视，他也实际在每个房间都安装了监控设备，可考虑到女生的心情，他很少提及。今夜是三人搬入房子的第一夜，他得仔细想想有没有必要继续说这件事，因为现在又有了一个新的选择。
　　神社巫女的年纪比她们稍小一些，但同为女生，一定会比留在这个房子里更舒适吧。而且，就算家里询问起来，去神社打工的理由也更加靠谱。
　　铁造才三觉得有些饿，泡了碗面匆匆吃了，躺在床上翻来覆去，怎么都睡不着。每当他闭上眼睛，就觉得有一种不知从何处来的窥视感。他起身，将房间的每个角落都转了一遍，将所有的窗帘都拉下，又将屋子正门的安全锁全都拴上了。
　　他再次躺下，黑暗又让他感到不安，于是又把所有的灯都打开。
　　然而，即便房间被灯光照得彻亮，他也依旧没有家里的安全感，仿佛只要一闭上眼睛，就有一只古怪的大虫子破开天花板俯冲下来。屋子里的静谧令他紧张，他能听到一些细碎的声音，不知道从何处来，时而钻入床底，时而趴在墙壁上，时而形影单吊，时而群起而围。
　　他感到烦躁，上了床又下来，转几圈又爬上床，反复了好几次，脑子如被针扎了似的，眼睛也开始发疼。他拿起镜子一照，就看到双眼遍布血丝，如有一堆丝线虫儿钻来钻去。
　　他吓得一个激灵，镜子落在地上，发出“啪”的一声。他如有所感，猛然转头向窗户望去，只见紧闭的窗户不知何时打开了，窗帘被晚风掀起。这窗户是从房内上锁的，而房间里又只有他自己一个人。
　　铁造才三冒出一身冷汗，徐徐转身，就看到一个身影静静站立。
　　他几乎就要叫出来了，定睛一看，那身影又消失了。他无论如何都想不起来那个身影究竟长什么样。
　　他的脑海里似乎有什么声音。声音很急躁，好似一把电钻直往脑袋里钻。他觉得自己的心跳差点停止了，四肢陡然没了知觉，摔倒在床上。恐惧就好似潮水般涌上来，他不知道自己的身体到底出了什么毛病，怎么就突然动弹不得了，好似下一刻自己就要死了。
　　他闭上眼睛，觉得好似在无重力的太空中翻转，眼皮下涌出不同颜色的迷离的光斑，似乎要组成某种形状，又好似浓重的颜料在水中扩散。
　　不知道过了多久，他终于又能喘息了，深深吸一口气，就如从水中挣扎而出，无比疲惫。
　　脑海中的杂音渐渐消失，他听到一个清晰的声音：“好了，这样应该可以了。”
　　他想：是谁在说话？
　　“是我在说话。喂，你能听到吧，应该能听清楚吧？”
　　铁造才三觉得自己应该万分惊诧，但他现在疲倦得什么都不愿意多想。
　　“你停止思考了，这不太好。”那声音又说。
　　好吧，说得对——铁造才三强行打起一丝精神，问到：“你是什么？”
　　“你不感到好奇吗？”声音问。
　　“所以，我才问你是什么。”铁造才三有气无力地说，“我现在连惊讶的力气都没有了，是你搞的鬼吧。”
　　“其实我们见过好几次了。”声音说。
　　铁造才三认真听了听，没从这个声音中听出任何特点来。他平日里对人的声音很敏感，能够感受到许多细节，但依旧很难去描述这个凭空出现的声音是怎样的一种声音。
　　“是吗？我对你的声音没有任何印象。”
　　“因为那都不是用我的声音说话。现在也是，你听到的，并非是我真正的声音。”那声音解释道：“我的发音方式和你们不一样，但我很擅长模仿你们的声音。”
　　“你们？”
　　“确切来说，是人类。”
　　“所以，你不是人类？”铁造才三又想起了上半夜看到的大虫子，精神陡然一振，“你……你到底是什么？你到底是谁？”
　　“我告诉过你的名字，我还请你帮忙找猫，记起来了吗？”声音说。
　　“你——！”铁造才三惊坐而起，“宏式？”
　　“不，那是之前的身体的名字。”声音说。
　　铁造才三觉得这个说法很古怪，但他确实想起来了：“伊斯，你是伊斯？”
　　“是的，我是伊斯。”
　　“你到底是什么？你是用什么方法进入我脑袋里的？你和宏式是什么关系？”铁造才三越来越迷糊了。上半夜发生的事情让他对宏式先生有一种天然的敌对感，但对方自称伊斯时的第一次见面也没带给他很好的印象。
　　“我是什么？我是伊斯。”那声音这般回答，“我现在是以精神体的方式在你的身体里停留。”
　　铁造才三只觉得脑子嗡的一下，有无数的灵感喷发，这些一闪而过的念头让他感到恐惧。
　　“宏式先生……是真正存在的人，对吧？你——”
　　“没错，之前是我占据了那个躯体，但又不仅仅只是我占据了那个躯体。”伊斯的声音没有任何色彩，如在陈述一个早就习以为常的事实。
　　“所以，你到底想做什么？”铁造才三又开始冒冷汗了。之前身体的异常状况就让他觉得如死掉一样，一想到这个声音就是这样篡夺他人身体，他就觉得自己距离死亡仍旧只有一步之遥。继续想象这个声音用自己的身体继续活动，他的身体就不禁颤抖起来了。
　　“不用担心，我只是借住一下，我现在的情况无法完全占据你的身体。”伊斯的声音似乎带上了一点安慰的味道，“托那位巫女的福，我才有机会从那个身体里逃出来。所以，现在就算我能彻底占据你的身体，我也不会这么做。”
　　铁造才三一点都不会因为它这么说就感到安心，他仔细回忆了一下上半夜发生的事情。
　　“宏式先生到底是怎么回事？你选择我，一定有别的原因吧，而且，我当时是距离现场最远的人。”
　　“因为你是唯一合适的人选。在那一瞬间的机会出现时，我别无选择。”伊斯这般说到，“距离天亮还有一段时间，如果你不想休息，我可以跟你谈谈。”
　　“你想谈什么？”
　　“过去？现在？未来？都可以，这是为了让我们有合作的基础。”
　　“我明白了，请细说。”铁造才三坐直身体，他虽然依旧感到恐惧，但这离奇古怪之事着实让他感到一种非现实的展开。他就像是突然掉进兔子洞里，对一切都充满了好奇。

第一千一百二十六章 伟大之伊斯
　　不请自来的客人自称伊斯，但伊斯也并非是它真正的名字。它并非人类，而是来自宇宙银河之外的星际种族，“伊斯”其实指代的是整支种族。铁造才三自此才明白，如今出现在自己脑海中的声音，正是伊斯最拿手的技术：一种能够跨越时间的意识投射。
　　在极为遥远的时代，伊斯离开已经毁灭的家园，抵达地球，并和那个时期的某种圆锥状生物交换了意识，在原始的地球上建立了繁荣的文明。
　　由于整个伊斯种族拥有了以意识形态在时间长河中漫游的能力，因此它们得以知晓宇宙黑暗中的各种秘密，观测到自身所要面对的种种风险，乃至于已经知晓种族所面临的毁灭。但它们依旧能够通过超绝的意识技术，将全体种族的意识投射到别处，从而避开这些危机。
　　征服了时间的伊斯在宇宙智慧群体中声名赫赫，被誉为“伟大种族”。
　　尽管伊斯的阐述波澜不惊，但对铁造才三来说，这些梦幻的技术与令人迷惑的词汇已经足以让他想象伊斯种族的强大。甚至于，因为过于强大而难以让人产生真实感。
　　比起震惊，铁造才三心中更多的是疑惑：“既然有如此强大的技术，为何还要求助于一介渺小的人类呢？”
　　因为这个出现在脑海中的声音已经明确表明，其自身是避难而来，不得已才选择了他。而且，他还是它唯一的选择。
　　“在正常情况下，你不会听到我的声音，而是我的意识彻底取代你的意识。”伊斯说着理所当然又悚然听闻的话语，“但是，米戈的技术对我造成了妨碍。”
　　“米戈又是什么？”
　　“你今晚已经看到它了。”
　　“那只大虫子？”
　　“在你们看来，米戈大概是那样的形象吧，但其实这也不过是你们的眼睛和大脑的性能低下，无法处理它的全部信息，故而只能从信息碎片中拼凑出那样的形象。”
　　伊斯的出现，以及今晚目睹的怪诞，加上铁造才三所知晓的常识，让他无法反驳对方的话：尽管人类在地球上蓬勃发展，但人类的肉体和谐、精密又脆弱，或许比起那些能够自如穿梭宇宙的种族确实有许多缺点。
　　可是，被揭穿这一点，依旧让铁造才三心中多少有些不服气。他很想反驳一句：就算是这样脆弱的人类，如今不也是地球上的霸主吗？不管是米戈还是伊斯，这些来自星际的种族自称在地球上生存了许久，如今它们又在哪里呢？
　　“确实如此，在漫长的时间中，许多星际种族曾经抵达地球，并一度建立起繁荣的文明，最终却因为种种原因销声匿迹。”那声音不以为意，“可这并不意味着它们已经完全在地球上消失了，你今晚不也看到了吗？在你们这些肉体凡胎难以意识到的角落，它们依旧在活动，甚至比你们自以为的还要活跃。”
　　铁造才三皱紧了眉头，质问道：“它们在哪里？”
　　“就在你的身边，我的朋友。在你们的社会结构中，在你们的肉体凡胎中，在你们的神话与想象之中。它们已经成为了你们的亲朋好友，成为了你们生活中不可或缺的一部分，甚至于，离开了它们的参与，人类的历史、知识和运转体系就会出现无法弥补的缺口，从而导致整个人类文明的衰落。”那声音回答道：“以你的经验、眼光和知识，很难将它们和真正的人类区分开来。每一天，你们都在和它们互动，只是你们并未意识到这一点。”
　　铁造才三实在很难赞同伊斯的说法，他无法体验，也很难去想象它所描述的完整构架。这话听起来如此严重，但也因此匪夷所思。
　　“我不认为你们对我们抱有善意，你们的存在也并非都是益处。”铁造才三冷静下来，“你之前也说过，在正常情况下，你的意识会取代我的意识，而我毫无抵抗之力。那样的话，我实际上就是被你杀死了。我如今还活着，只是因为你不处于正常状态，对吧？不是你的怜悯和友谊让我得以幸存，仅仅是因为我的运气好。”
　　“这么说也没错。”伊斯的回答坦白，理性，进而让人遍体生寒。铁造才三无比深刻地感受到，它们和人类的情感是不互通的。
　　“如果你很了解人类，就应该清楚，这不是人类的合作方式。”铁造才三绞尽脑汁，想要在话语上争夺主动权。既然伊斯不会，亦或者说，不屑于说谎，那么如今状态不佳，又有求于人的它就很难用暴力去强迫自己做什么。
　　他在赌，之前自己的身体失控只是一时现象，而不是伊斯彻底掌控了他的身体。
　　“也不尽然。”伊斯回答道，“之前我也说过了，人类和宇宙种族的来往比你们想象的还要密切，我们很清楚你们会在怎样的情况下选择合作。”
　　“我不明白，你是在强迫我吗？还是在请求帮助。”
　　“两者都有。”
　　“如果我拒绝，会发生什么？”铁造才三冷着脸，但他估计对方也不会看自己的脸色。
　　“不会发生什么，我依旧存在于你的体内，直到新的转机到来。”伊斯平静地回答，“但对于你而言，却是效率最为低下的应对方式。如果你拒绝配合，那我也无法保证你的安全。一旦时机来临，而你又没有准备，很可能会命丧敌手。当我离开的时候，你的意识和身体也很可能会因为没有充分的准备而出现异常反应。”
　　“你是在危言耸听！”铁造才三低声怒吼。
　　“赌博是人类的天性，我们已经见证过许多次。如果你不愿意，我也无法强迫你，所以，你大可以试试。”声音如此说到，“当我进入你的体内时，我已经对你的性格和思维方式有所了解，所以我认为你不会这么做。”
　　铁造才三只觉得通体冰凉，不禁想到：这是真的吗？有这样一种技术和能力，可以在这么短的时间内，就能看穿一个人的性格和思维方式吗？
　　“不需要质疑，人类的心理学已经开始起步，但距离真正的技术还很遥远。既然那么多种族在和你们共同存在，但你们却毫无所觉，足以证明你们的性格和思维远不如你们以为的那么宽阔复杂。”
　　铁造才三口拙词穷，他已经深深意识到，在这个话题，自己已经被逼上绝路了。并非是自己的脑子不够灵活，纯粹是这个伊斯对自己过于了解，技术也过于强大而令人无法理解。
　　他没有放弃希望，只是，若要找到反击的手段，只能另辟蹊径。
　　“我明白了，我没有选择，对吧？我会配合你的，但我需要知道更多。”他说。
　　“情报交流是必要的，你大可不必如此紧张，将我视为朋友，比视为敌人更加妥当。”
　　“我想，你对朋友之间的交际方式有很大的误解。”铁造才三讥讽道。
　　“不，是你对朋友的认知太过于狭隘了。”伊斯不以为然地说。
　　铁造才三深吸了一口气，让自己起伏的心绪平静下来。
　　“说说你和那什么米戈吧。既然你是能够用意识穿梭时间的伟大种族，那你是如何落到这个地步的？”
　　“个中情况十分复杂。简单来说，是米戈对我进行诱捕，我一时失察落入圈套。它们的一项实验技术在一个很不恰当的时机对我的意识投射产生了干扰。虽然几率极其低微，但不得不说，我的运气实在不太好。”伊斯坦然说到。
　　“既然有几率，那就意味着，它们已经切实对你们产生了威胁，对吗？你们的意识技术迟早会被破解。”
　　“确实，理论上是如此，但这没有意义。”伊斯的回答让铁造才三感到一种难以理解的高傲。
　　“我不明白，为何是没意义？”
　　“因为它们的实验将会失败，这项技术会在它们的未来里彻底消失。”
　　“你已经看到了？”铁造才三愕然。
　　“不是我，而是我们，其它的伊斯已经确认了未来，而这个未来的走向将不会改变。”伊斯回答，“我们会确保这个未来的必然。”
　　“别说得好像你们决定了未来一样，你们不也是有命中注定的种族灭亡的危机吗？”铁造才三还是忍不住嘲讽了一句。
　　“你那贫瘠的知识无法理解我们的选择。”伊斯的回答是如此平淡，却充满了让铁造才三无法理解的傲慢：它们明明并没有绝对的胜算，面对命中注定的毁灭也只能抱头鼠窜，而眼前落单的伊斯也是了拼尽全力，才从米戈手中逃出。
　　“简单来说，我被米戈捕捉，除了运气不好，也有时间上的必然性。在这个时间段，假设不是我，也会是另一个伊斯会捉住，由此决定了米戈那项技术的未来走向。”伊斯解释道，“不知道你是否可以理解这个说法。我觉得你可以理解。”
　　“你的意思是，为了确保它们的技术被毁灭，所以你故意中计？不，也不算故意，你们选择了这个未来，所以，一定会有一个伊斯会被米戈捉住？”铁造才三确实理解了。
　　“很接近了，其实在时间漫游所产生的影响并不是这么简单，只是你的知识只能捕捉到这么简单又充满错漏的事实，而你也只能理解这个事实。”
　　铁造才三陷入了很长时间的沉默中，好一阵，他才说：“既然你们看穿了未来，那么，也定然知晓如今正在发生的事情的真相吧？”
　　“是的，必然知道。”
　　“那么，请告诉我。”
　　“其实现况十分简单。”伊斯扼要地概括了一下，“一些人利用非人的技术在文京区制造了一个幻梦境，这个幻梦境足足有一个文京区的大小。并且，他们决定将这个幻梦境在一定程度上对外开放，如今正处于内部测试阶段，但因为技术原因，所以存在许多问题。这些问题引发另一些问题，就如同连锁反应一样，才导致如今的状况。”
　　这个答案完全不在铁造才三的预想内，他又不禁呆滞了好半晌。
　　“你是说，这是我们自己弄出来的？”
　　“虽然技术不是你们人类的，但主导事态的主因确实是你们自己。无论我还是米戈，亦或者别的东西，不过是被你们引入的变量。”
　　“怎，怎么可能……”铁造才三瞪大了眼睛，不敢置信。
　　“无论你想做什么，现在都已经不可能绕开米戈了。”伊斯说，“你今晚见到它了，也应该能明白它绝对不会对你们抱有善意，但我帮助你，就是在帮助自己。”
　　“米戈想做什么？”
　　“米戈要摧毁文京区的幻梦境。”
　　“为什么？”
　　铁造才三虽然还不太了解“幻梦境”到底是什么玩意，但显然这是一种超时代的技术，而且，既然面积覆盖了整个文京区，就不可能是随便哪个人或哪个组织所为，不管拐了多少个弯，背后肯定都有政府的身影。
　　他也可以理解，一种超越时代的新技术在尝试的时候会发生种种失误，从而让民众受到损失和伤害。
　　既然是自家人做的事情，要进行清算，那也应该是自家人来。
　　可如今米戈参与进来了，事故的性质就不一样了。
　　“文京区的幻梦境和米戈没有关系，但你们有人和米戈做了交易，让它们摧毁这个幻梦境。”伊斯说。
　　“什么人？”
　　“这并不重要。”
　　“这很重要！”
　　“不，相信我，你无法对那些人产生任何影响，反而会危害到自己的安全。”
　　“我想你要说的是，危害到我的时候，也会危害到你。”
　　“确实如此。”
　　铁造才三冷哼一声。
　　“重要的是米戈接受了这个交易。”伊斯说：“如果真让它们做到了，就不仅仅是现在这些病人的事情了。”
　　“明白了，好像我已经别无选择。”铁造才三叹了口气，身体就如被压垮般跌坐在床上，“你想怎么做？如果是对付米戈，我可以帮你。”

第一千一百二十七章 寻猫之旅
　　翌日，艳阳高照，明日花在惊惧中醒来，她知道自己又做了噩梦。躺在柔软的床上，如有一千块秤砣压在胸口，闷得她喘不过气来。她挣扎了好几下，麻痹的手脚才渐渐恢复知觉。
　　噩梦产生的副作用原本没有这么强烈，但最近有恶化的趋势，白天装作若无其事的她也不知道自己能坚持到何时。她看过铁造才三的调查报告，里边的病人病态触目惊心，看得自己也透心凉。
　　即便早就做好了心理准备，可一想到自己也陷入那样的情境，该会给家里人，给亲朋好友带来多大的冲击呀，她就忍不住升起郁郁的悲痛。
　　她又想到和自己相近年龄的井上凉子和中田美智，看到她们坚强的样子，她的心中再次涌起暖意和勇气。
　　明日花强撑着身体，下了床，做了一套舒展运动，等到肢体恢复灵便，又在脸上涂了淡妆，掩盖多日连续噩梦的憔悴，这才推门而出。
　　她离开房间的时候，井上凉子和中田美智也好似约好了一般，从隔壁的房间里出来。三人对视一笑，空气里的烦闷瞬间一扫而空。
　　“还有点时间，但还是快点早餐吧。吃多点，今天要走很多路呢。”井上凉子拍拍手鼓励道。
　　三人昨天见了被戏称为“城市猎人”的古守花音小姐，对方是一个异常美丽又狡诈的成年女性，其言谈举止完全对得起“猎人”这个称呼——这不是在贬低对方，仅仅是三人心有同感。话又说回来，正是因为对方的老练与犀利，才让三人觉得随其一起行动能够有所收获。
　　本来，在这个怪事频发的时期，想要找到线索就不是一件容易的事情。古守花音小姐拥有明确的思路和渠道，就更令人好奇了。
　　她要找到的“猫朋友”拥有进入噩梦的能力，这样奇怪的猫到底是什么样子，三人也很想亲眼见识一下。
　　客厅里空无一人，餐桌上留有早餐和字条，同居的铁造才三已经出门了。这位侦探助手总是这么忙碌，三人也见怪不怪。但她们吃了对方留下的早餐，也不禁心中惊异。她们完全没有想过，这个男人竟然会这么心细手巧，就连简单的餐点也做得十分精致。
　　“如果他有女朋友……”井上凉子喝了一口牛奶，嘀咕道。
　　“不，他没有，他根本没时间。”中田美智略带调侃地说，“而且，他就算再细心温柔，如果满脑子的案件，女朋友也会发脾气的吧。像他那样早出晚归，一整天都看不到影子，根本就没有约会的机会呀。”
　　“也有女人会喜欢这种事业心强的人吧。”明日花说，“而且才三是那种会在细节上给人感动的类型。”
　　“那得要多纤细的女人才会时时注意到这些细节呀。”中田美智不以为然。
　　“我觉得美智你一定会注意到的。”井上凉子突然说。
　　中田美智不由得呛了一口，慌慌张张拿起纸巾擦掉奶渍，埋怨道：“前辈，你在说什么鬼话呀。”
　　“我也这么觉得。”明日花狡黠地笑起来，“因为美智的视线总是会停留在才三身上。”
　　“哈？你们是什么意思？别拐着弯说话，真是糟心。”中田美智一副怒气冲冲的模样，好像随时会爆炸的样子。
　　可井上凉子和明日花根本就不理会，异口同声说：“我知道我知道，这是少女的心事。”
　　“呀！你们真是气死我了！”中田美智愤愤将杯子拍在桌上，“你们收拾吧，我要出去透透风，这里一屋子怪味。”
　　说罢，中田美智气冲冲夺门而出。明日花和井上凉子相视而笑：“她没问题吧？”
　　“没问题的，再说了，现在连八字都还没一撇呢。”
　　“她会什么时候说出来？”
　　“我倒是觉得她不会说。”井上凉子沉吟了一下，“现在也仅仅是特殊时期产生的情絮，我觉得以现在的状态贸然去追求什么，只会适得其反。”
　　“说的也是，看男人不仅仅要看关键时刻，毕竟又不会每天都是关键时刻。”明日花点头认可，“如果每天都过得提心吊胆，或许不与之有所交集会更好。”
　　“美智是一方面，铁造是怎么想的，我们也不清楚。”
　　“我觉得才三是不会接受的。等事情做完，他大概率会悄然离开吧，不通知任何人。”明日花笃定地说：“而且，我也觉得，美智已经看穿了这一点。”
　　“我也这么认为。真是青涩的感情呀，美智是第一次？”井上凉子叹了口气。
　　“你和美智认识很久了吧？”
　　“不，只是在这次暑假之前才突然有了来往。平时虽然也会见到她，但连话都没说过。”
　　“真是奇怪啊，突然就亲密起来了。”
　　“我也觉得挺奇怪的，但美智不是坏孩子，她只是有点寂寞了。”井上凉子向后梳拢头发，扎了个马尾，“我也不太清楚在那之前，她到底经历了什么。像她那样活泼外向的人，应该有很多朋友。”
　　“她的性格明摆着就是现充的赢家嘛。”明日花顿了顿，“说实话，我不太擅长应对现充。”
　　“我也是，但如果她需要，我们就多陪陪她好了。”
　　两人吃过早餐，正准备收拾的时候，中田美智也跑回来了。虽然她嘴里一直抱怨，但还是主动分担了一部分家务。三人一起忙碌到午间，这才做好远行的准备。新宿区就在文京区隔壁，路程不远，当日就能往返，但三人都不确定要花费多大的时间和精力才能找到那些行踪诡测的猫儿们，因此也做好了打持久战的心理准备。
　　三人按时抵达和古守花音小姐约定见面的地方，远远就看到对方等在田埂前的马路上。
　　古守花音小姐今天穿了一条纯白的连衣裙，头戴红色的编织草帽，每逢微风轻拂，贴身的裙身更衬托出美好的身段。她靠在一辆粉红色的改装车旁，姿态轻盈洒脱，若非这是一条偏僻的小路，此刻往来无人，定然会引得诸人驻足回首，令马路拥堵不堪。
　　每一次见到古守花音小姐，三个女生都不禁为对方的风姿绰约而惊叹。
　　古守花音小姐远远见到三人就开始招手了。
　　“古守小姐，你等很久了吗？”
　　“我特地来早一些欣赏田间的风景，在东京区已经很难看到这样的景色了，这令人怀念。”古守花音矜持地笑着，招呼三人上车。
　　“古守小姐有目的地吗？”明日花问到，她们现在还不清楚找猫的流程，上次询问时，对方语焉不详，似乎完全没有制订路线。如果真如对方所言，完全凭感觉和运气，找到那只猫的概率就太低了。
　　“逻辑很重要，我当然也可以分析它可能的路线，但这种时候，我更相信自己的感觉。”古守花音盯着前方，一边开车一边回答，“不要担心，我已经找好吃饭和过夜的地方了，如果实在找不到，也可以当做是在新宿区玩了一圈。”
　　“但我们可不是去玩乐呀。”中田美智嘀咕着，“想要去新宿玩，什么时候都可以嘛。”
　　“不一样哟，正是现在这种时候，新宿区才比平时更有意思。”古守花音神秘地笑了笑，“你们听说过玉子婆婆吗？”
　　三人面面相觑，其实对这个名字也有点印象。
　　“有所耳闻，但不太熟悉。这位玉子婆婆是灵媒吧。”井上凉子说。
　　“玉子婆婆是一位鼎鼎大名的灵媒，而她最擅长的就是和猫儿通灵，据说猫儿就是她的耳目，所以她才看起来什么都知道。”
　　“我们要去找这位玉子婆婆？”
　　“我没有预约，所以大概见不到吧。”古守花音如闲聊般说，“玉子婆婆对猫儿有特别的情感，上她那儿找不到我们想见的猫儿。不过，她居住地方有猫儿看护，一直是猫儿们的聚集地之一。如果要说明显的目的地，就只有那边了。”
　　过了正午，车子驶入停车上，这个停车上也是马恩等人上次来新宿时停车的地方。出来前行十米，拐个弯，就是玉子婆婆所在的玉子街。
　　这条老牌商店街一如既往的热闹，没有被相隔不远的商业街抢去风头，两侧商家的叫卖声热情洋溢，每每引得行人驻足挑选。
　　在这种民风淳朴的地方，谁是外来者一眼就能看出来。
　　明日花三人左看右看，看似在找猫儿的踪迹，实则对街边的小商品和零食更感兴趣。不一会，大家手里都提了一个袋子。
　　“完全没看见呢。”中田美智拿着一根冰棍嘎吱嘎吱地咬着。
　　她们也询问了常驻这里的人，一谈起猫儿，大家也都声称古怪，但看样子也并未往心里去。
　　“猫就是捉摸不定的生物，谁知道它们是怎么想的呢？也许觉得这里无趣了就会离开，尤其是野猫，更不会被热情羁绊住。”
　　“看不见平时都在的猫儿，不会觉得寂寞吗？”
　　“还行吧，一开始有点不习惯，但也不能天天都盯着它们看呀。你们喜欢猫的话，我这里有上好的猫粮，要不要买点？”
　　就这样，商家立刻就谈成了一笔生意。
　　古守花音小姐只是微笑着等在一旁，既不催促三人，也不跟着买任何东西。
　　“用猫粮可以吸引猫儿吧？”中田美智开玩笑般说，“将猫粮洒在经过的路上，说不定会有猫儿悄悄跟上来呢。”
　　“在那之前，就要被罚款了。”井上凉子警告道。
　　等到三人的问询告一段落，古守花音才带着三人拐入一条小巷。商业街传来的声浪到了这边，就如被过滤了一般，顿时变得轻微起来。
　　井上凉子对声音的变化有些敏感，有些疑惑地转过身，在商店街和巷子的交界上来回走了几次。
　　”真奇怪，为什么会这样？”
　　“怎么了？”中田美智问。
　　“明明没什么特别的建筑和构造，声音却完全不同了。”井上凉子困惑地回答道。
　　明日花和中田美智也尝试了一下，俱都纷纷称奇。而当一行人走进巷子更深处，商店街声音就几乎微不可听了。
　　僻静的巷子两侧，民房古香古色，墙檐深深，房门紧锁，连向外的窗户都没有打开。在幽静中别有一番时光倒流的韵味。
　　陡然间，三人都听到了一声恍惚的猫叫。很难确定声音的位置，甚至让人怀疑那是不是猫。
　　循声望去，只见一家民宅的大门打开了，发出吱呀的声音，三人更觉得是错觉了，大致是把门的声音当成是猫叫声了。
　　一位身着和服，踩着木屐的年轻主妇提着木桶走出来，看似要洒水。见到四人，连忙躬身行礼。
　　“中午好，今天真热呀。”中田美智打了个招呼。
　　“那可不是，不如不洒点水，鞋子踩上去就好像要融化了一样呢。”年轻主妇应道。
　　“你们是来找谁的吗？”年轻主妇停下手，脸上挂着和煦的笑容。她的声音温柔又亲切，让人大生好感。
　　明日花端详着她的样貌，突然觉得自己这几日见到的美女可真多呀。
　　“我们来找走丢的猫儿。最近都不怎么见猫儿了，也不知道跑哪去了。”中田美智一脸苦恼的样子，“您最近有看到猫吗？家猫或野猫都行，附近有猫儿的聚集地吗？”
　　“啊，最近有好几个人跟我这么说了，好像大家打猫儿都走丢了。”年轻主妇恍然，“我这里有时能听到它们的叫声，但却看不到它们躲在哪儿。”
　　中田美智听她这么一说就精神起来了。
　　“平日里它们经常在这里逗留吗？”
　　“挺经常的。你看这里好多人家，有一些是空房子，人们都搬到其它地方去了。”年轻主妇指着周边几处房舍说，“我觉得猫儿会将这些空房当游乐场，它们很敏感的，不喜欢人多的地方，尤其是野猫。若果是家猫，也会更喜欢房子里的环境吧，毕竟是熟悉的样子。”
　　“在空房子里吗？”中田美智喃喃自语，又连忙躬身感谢对方，“如果是空房子，我们能进去看看吗？或者，能不能告诉我们房主的联络方式？”
　　“联系方式我这里也没有呀。”年轻主妇苦恼地说。
　　“啊，没关系，真是叨扰了。”
　　年轻主妇洒完水，嫣然一笑就回到屋里，将门关上，再没半点声息了。三人盯着这间房舍，里边安静得就如同刚才出来的女人是一个错觉。

第一千一百二十八章 墙后的声音
　　中田美智盯着墙壁好半天，似乎想翻墙进去看看。她有一种特别的感觉，觉得对方在隐藏什么秘密。
　　“还是不要吧。”井上凉子连忙拉住她。
　　“古守小姐，你怎么看？”明日花问。
　　风从巷子口钻进来，古守花音压住草帽，指着旁边的另一家人轻轻说：“玉子婆婆也住在这里哟。”
　　“你们就没有那种……很奇怪的感觉吗？”中田美智皱着眉头，她思来想去也找不到合适的形容，“这条巷子很奇怪，从进来开始，就好像是进入了另一个世界似的。”
　　“是因为声音吗？那确实有点，太安静了。”明日花说。
　　“不，不止如此。”中田美智用力摇摇头，直勾勾盯着古守花音，“古守小姐，你说过自己拥有特别的感应，能够和猫儿沟通，那你应该懂得吧？这种感觉……”
　　“凉子你呢？你有什么感觉？”古守花音不答反问。
　　“我？我没有任何感觉，这就是很普通的巷子吧。这里的气氛确实很安静，但在其它地方也有类似的地方。突然从喧闹的地方来到这么安静的地方，当然会有反差感。”井上凉子如实说到。
　　“你们两个都这么迟钝的吗？”中田美智抱起手，“这里的安静和普通的安静完全不一样啊。”
　　“大概这就是人们常说的灵感吧。”明日花说，“既然美智和古守小姐都觉得这里有问题，那就在这里多转转吧。”
　　“猫儿也很有灵性，也许它们已经知道我们来了呢。”井上凉子环顾四周说。
　　“如果它们没有故意躲起来……”古守花音顿了顿，猛然带头走到一座门窗都用木板封起的屋子前。这很明显是一座废屋，很久没有人打理了，窗棂和墙板上落满灰尘，爬藤植物格外茂盛，越过架子后覆盖了一段墙壁。这植物的颜色青中发灰，连带着整座屋子也变得阴郁起来。
　　“这家吗？如果是这家，偷偷进去应该没问题吧？”井上凉子伸手拽了拽爬藤，手指一凉，紧接着一疼，吓得她连忙缩回来。她看一眼手指头，被割破了一层皮。爬藤的叶子卷曲着，隐约可见的锯齿沾上了血丝。
　　“哎哟，这是什么植物啊？”
　　“前辈，你怎么这么冒失了？这个房子很明显不对劲啊。”中田美智的语气弱下来，“我们要进去吗？”
　　“既然你和古守小姐都有感觉了，当然要进去。”明日花主动上前，推了一下大门。她也没想到房门竟然没有上锁，稍一试试就推开了一条门缝。她惊诧地后退一步，往门缝里窥了一眼。
　　一道黑影在门后闪过，她不由得惊呼一声。
　　“怎么了？”
　　“里边有东西。”
　　“是什么？”
　　“没看清楚，个头不大，是老鼠吧，可能是猫儿。”明日花再度使劲，门发出吱呀声，打开了。
　　浑浊的空气扑面而来，飞舞的烟尘呛得人连连咳嗽，她连忙捂住鼻子。下午日光强烈，却只晒到门前，更深处就好似泼了墨，还带着凉飕飕的冷风。有光线穿过缝隙，如切开了墙壁和地板，清晰可见的浮尘就似一只只在扑腾的飞蛾。
　　玄关很大，地板抬升了两阶，最下方是一条长长的踏脚石。墙壁上挂着灯笼式照明，明日花在墙壁上找到灯开关，按了几下，没有半点反应，想来是坏了。四人鱼贯而入，并不显得拥挤。
　　中田美智打开鞋柜，里边空空如也，却有一股很重的臭味散溢出来。她呕了一声，连忙关上。其他人在客厅里转悠起来，但客厅里也没什么东西，椅子和桌子都搬空了，在榻榻米上留下显眼的拖痕，角落的地板软塌榻的，让人不敢接近。
　　电话线断了，灯同样也是坏的。她们推开窗，让风吹进来，房间亮堂了一些，但也许是角度不对的缘故，光好似不会散溢到太远，连角落也依旧显得昏暗。
　　沉重的霉味让大家都有些不自在。
　　“早知道是这样，就应该戴口罩来的。”中田美智抱怨道。
　　这时，井上凉子发出微微的惊呼，大家不约而同转头看去，就见她一副紧张的表情盯着角落。
　　“怎么了？”
　　“好，好像有……什么东西窜了过去。”井上凉子说。
　　“哪里？”明日花走到她盯着的地方，那里堆放着一堆空酒瓶，她扒拉了几下，也没有找到奇怪的东西。
　　“什么都没有啊，往哪里去了？”明日花问。
　　“也许是我看错了，一晃眼就不见了。”井上凉子松了口气，又有些不确定。她走上前，沿着墙边走了一圈，似乎又听到了什么声音。
　　“你们静一下。”她说。
　　明日花和中田美智面面相觑，稍微朝那边靠近了一些。
　　房间变得很安静，连几人的呼吸也变得沉重了。照入屋内的阳光似乎有了重量，那股从四面八方散发出来的霉臭味也好似掺杂了别的味道。并非她们之前没有仔细分辨，这种变化仿佛是一种在此时此刻才陡然爆发出来的征兆，来得令人措不及防。
　　明日花感到自己的心脏开始剧烈跳动，脑袋也隐隐有些刺痛。她甩了甩头，就听到身边的中田美智说：“有什么东西……有别的声音……”
　　中田美智显得很焦躁，快步在客厅里绕了一周，猛然掀开杂物，发出巨大的声响。
　　井上凉子吓了一跳，回头看去，就见到中田美智正用力踹向墙壁。然而，尽管屋子年久失修，墙壁也依旧坚固，中田美智吃痛地单脚跳起来，嘴里骂骂咧咧。
　　“怎么了怎么了？”她不知所以，惊愕地看向明日花。
　　“不知道，总觉得有哪里不对劲。”明日花回过神来，连忙将中田美智拉回来，又向井上凉子问道：“你听到了什么？”
　　“什么都没有，也许是我听错了？”井上凉子开始怀疑起自己来。
　　“没有听错！这里有东西！”中田美智大叫起来，“它们到处都是，它们一直在跑来跑去，你们没听到吗？”
　　中田美智的语气除了焦躁还有一种莫名的恐惧，令听到的人都不由得心生惶惶。
　　“是什么？”
　　“我不知道，但我听到了，它们就在这里，在那里，在上边，在下边……”中田美智朝墙壁、地板和天花板一一指去，她的情状有些癫狂，明日花连忙抱住她，试图安慰。她和井上凉子都无法理解，为何刚才还好好的同伴，突然就变成了这副模样。
　　“这到底是怎么回事？”井上凉子带着狐疑的目光走到古守花音身前。她虽然无法理解，但却认定了，这位一直很沉默的“猎人”肯定知道些什么。
　　古守花音小姐嘀咕了几句，她的帽檐向面前倾斜，让人难以看清她的表情。
　　“她真的很敏感。”
　　井上凉子听懂了这一句，但又觉得话中有话。
　　“我也听到了。”古守花音终于解释道，“我和她都听到了一种奇怪的动静，这里到处都有这种动静……就像是一大群老鼠跑来跑去。”
　　“很多很多，可我找不到它们！”中田美智被明日花紧紧抱住，看起来安定了不少，说话也恢复了条理，“它们可能藏在地板下，或者墙壁后边。你们真的什么都没听到吗？”
　　明日花觉得头疼更厉害了，但她确实没听到古怪的声音，只和井上凉子一同摇头。
　　“我们把墙壁和地板砸开吧。”古守花音突然说。
　　井上凉子被这话吓了一跳，心想这怎么可以呢，虽然没人住，但也是别人的家呀。但明日花和中田美智一听就来劲了，齐声赞同，开始四处搜索可用的工具。
　　“我的车后箱有几把撬棍。”古守花音说。
　　“等等，等一下，你们该不会认真的吧？这可是犯罪呀！”
　　井上凉子试图阻止她们，却反被她们拉着出了门。四个女人回到停车场，古守花音掀开车后箱，里边除了一个巨大的行李箱外，果然还有零零散散的几把工具，光是撬棍就足足有六根。
　　“为什么会带这么多撬棍啊。”井上凉子很是不理解。
　　“有备无患呀。”古守花音拿起撬棍，“这玩意很方便呢。”
　　说罢，她如打棒球般挥了一击，呼呼的破风声有些惊人。尽管她的穿搭清纯秀美，但这沉重的一击却让人感受到十足的反差，这位女性的力量绝不如表面这般柔和。
　　三位女生各自拿起一把撬棍，这么多年来，她们还是第一次接触这种工具。
　　“这个手感——”中田美智小声嘀咕，“确实很好啊，有了这个的话，就算遇到变态也不需要担心了吧。”
　　“不行啊，可不能用这个来打人！”井上凉子连忙说。
　　“随身携带刀具会吓着别人，但带这个看起来就很正常了。”明日花疑惑的说，“为什么有些人总是更喜欢携带刀具呢？”
　　“你在说什么怪话呀！”井上凉子嗔怪道，“女孩子别这么暴力。”
　　“凉子，来比划一下。”明日花突然抬起撬棍，做了一个剑道的架势。
　　“什么？别玩了，这多危险呀。”井上凉子吓了一跳，下意识也举起撬棍。
　　明日花充耳不闻，下一刻猛然大喊一声，踏前挥出一击。中田美智吓了一跳，但井上凉子的反应更快，手中的撬棍已经横在头顶上方了。沉闷的交击声传来，井上凉子向后退了一步，将撬棍往旁边推了一下，顺手就沿着明日花的撬棍向上滑，停在她的颈边。
　　井上凉子的架势是如此流畅，没有一丝迟疑，以至于令人不得不怀疑，这一套动作已经成为了她的本能。
　　“前辈——！”中田美智这才反应过来，惊讶得合不拢嘴。
　　“真厉害呀，我中学时可是玩过剑道的，但凉子这种水准，已经不是玩玩而已了。”明日花轻轻将抵在喉咙边的撬棍推开，感受撬棍前端的尖锐，后背隐隐有些汗湿。如果对方没有及时停下来，自己就有生命危险了。
　　她只是开了个玩笑，却没想过井上凉子竟然能反击过来。
　　“前辈也练过剑道吗？”中田美智好奇地问到。
　　“勉强算是吧……在家乡的邻居发小家里开剑道场的，经常去那边玩。”井上凉子转头看向古守花音说，“要说真正厉害的还是古守小姐呢。”
　　“古守小姐也练过吗？”明日花问。
　　“一直都有在练呢，我个人还是挺喜欢剑道的。”古守花音微笑着回答。
　　“现在有三个人会剑道，总觉得安心多了。”中田美智显得很开心。
　　四人带着撬棍原路返回废屋，这才突然想起来，自己还没有看过其它房间呢。
　　“是先去看看，还是现在就开始？”中田美智这么问，但神态已经跃跃欲试了，她觉得自己的情绪有点不太对，但这个屋子实在令人难以生出好感，只想着砸个稀巴烂。
　　“先处理客厅吧。”古守花音说。
　　“但如果其它房间里有东西……”明日花冷不丁说。
　　“什么东西？”井上凉子的背后有些发凉，尽管她觉得自己不迷信，之前大家都说古怪的时候，自己也没什么感觉，可这座废屋本就凉飕飕的。
　　“例如猫什么的。”
　　“如果猫被惊动了，说不定会跑出来。”古守花音却说，“但我觉得这里会有别的东西。”
　　“别吓人呀。”中田美智有些害怕了。
　　“这样纠结下去也不是办法。”如此说罢，明日花猛然挥起撬棍，砸向墙壁上的饰板。
　　沉闷的回声在静谧的屋内回荡，明日花紧接着用力，就将饰板撬下一大块来。所有人都不动了，静静听声音。等到屋子里彻底安静下来，四人面面相觑。
　　“你们有听到吗？”明日花问。
　　这一次，所有人都点头了。在回声销声匿迹的一瞬间，就连井上凉子都听得清清楚楚，那些看不见的东西又出来了。它们的数量是如此之多，仿佛在墙壁后穿行，在地板下挖掘，转眼就消失不见。

第一千一百二十九章 地穴
　　奇怪的动静让人无法理解，那些东西看不见摸不着，一瞬即过，却好似钻入了脑海里，哪怕房间再次安静下来，也依旧有隐约的声音在莫名的想象中回荡。每一次情绪的起伏，思绪的绵延，都会将它们的轮廓重新描绘出来——
　　“如果都是老鼠，不是有点可怕吗？”中田美智打了个哆嗦。
　　“就算不是老鼠也很可怕吧。”井上凉子有些反胃，不由得捂住嘴巴。
　　“我想……我们最好离开这里比较好。”明日花的脸色有些难看，“这里很不对劲，说实话，我有些害怕。”
　　“但我觉得猫就在这里。”古守花音很坚定地说，“反过来想想，如果这里有老鼠，就一定会有猫吧？”
　　明日花紧了紧手中的撬棍，看向中田美智和井上凉子：“你们怎么想？”
　　“我要继续下去。”中田美智看起来是三人之中最敏感的人，但此时却意外的坚定，“现在什么都没找到，就这样逃跑了不是很可笑吗？”
　　“我也这么觉得，毕竟只是有声音……那个声音也许只是某种自然现象。不也是有类似的例子吗？在山洞里穿过的风声被误认为鬼哭狼嚎，暗夜中摇摆的尸体，其实也不过是视线的错觉。”井上凉子冷静地说。
　　明日花见到大家都这么说，犹豫片刻也放弃了就此离开的想法。大家是一起来的，总不可能自己一个人先走吧。如果真发生了什么事情，多一个人就多一份力量。
　　“我明白了，那就把这些全都拆掉！”明日花再次挥起撬棍，用力砸在墙板上。
　　这栋屋子完全是木质构造，因为长期失修，也没有保养，很多地方已经发霉腐烂，亦或者被白蚁蛀空了，变得松软。四个女人将仅剩不多的家具挪到一旁，掀开榻榻米，沉默地拆解墙壁和地板。难闻的气味和潮气就好似打开了瓶盖涌出来，空气也变得黏糊糊的，若是正常呼吸，就会感到胸口烦闷，若是大口呼吸，就会被熏得作呕。
　　阴郁又沉闷的环境让大家的话都变得很少，而沉默又让她们仿佛陷入了一片更泥泞的沼泽中。
　　许多虫子受到惊动跑出来，将女生们吓了一跳，甚至一度停下了手头的事情。但缓过神后，她们惊讶的发现，自己的神经远比平日更加坚韧。虽然不知道为什么，但在忐忑不安之余，另有一种奇特而强力的吸引力让她们无法停下来。她们想要弄清楚这个屋子的秘密，亦或者证明这里其实没有什么独特的秘密。
　　这种强烈的冲动随着她们的动作变大，也变得愈加强烈。她们依旧觉得自己足够理性，但她们也都确定，自己等人的行为更多是感性的驱使。
　　阳光从刚刚砸开的墙壁豁口处倾泻进来，在直径大约一米的范围内烙印下白亮的光斑，但依旧无法照亮更深处，散溢的光线就好似被某种无形的介质吞噬了。
　　除了对屋外敞开的豁口，还有几处连接其它房间的豁口。她们之前没有进去的房间，现在也一览无遗了，只是里边同样缺少照明，景状浑浑噩噩。倒是没什么古怪的东西跑出来，让人松了一口气。
　　地板被拆得差不多了，已经可以看到潮湿的地面，似乎有地下水涌到地表，积累了一片片小水洼，只是稍微用力一压，就会感到原本被固实的地面微微下陷。
　　古守花音用力将撬棍往下一戳，半截棍身就陷没其中。
　　她惊异地说：“下面好像已经空了。”
　　这时，明日花三人已经在其它房间转了一圈，也没有发现臆想中的老鼠和猫。这么大一间屋子，只留下空洞、单调和陈腐，找不到什么特别的地方。之前偶尔出现的动静也都销声匿迹，就好似大家之前感受到的一切奇异诡谲，真的就只是一种错觉。
　　“我们把这里挖开吧。”古守花音提议道。
　　中田美智走上来，用撬棍戳了戳地面，脸上浮现嫌弃的神色。
　　“如果是地下水的话，这里就要被淹了。”
　　“我觉得……下面有东西。”古守花音的神色一正，是从未在她脸上看到过的严肃。
　　明日花和井上凉子才刚刚放松的心情又不由得提了起来。可既然都已经把地板拆掉了，再多做一些没什么。反过来说，如果不将这个屋子翻个底朝天，反而还有一种微妙的不甘心。现在，她们已经完全忽视了自己蓄意破坏他人的房舍属于犯罪行为。
　　女生们心中一定，伙同古守花音一起继续挖掘地面。她们本以为会很费劲，可扒拉了几十下后，竟然挖出了一米深的大坑，此间土质的松软可想而知。预想中的地下水还没有涌出来，众人就嗅到了一股陈腐的腥臭味。
　　中田美智掩住鼻子，这股刺激性的味道让她有些熟悉，很快就想起来，这种臭味之前就在鞋柜里闻到过。
　　“这到底是什么气味啊？”她抱怨着。
　　“下面会不会埋了什么不好的东西啊？”明日花又担心起来了，“不会是尸体吧？”
　　“这不是尸体的臭味。”古守花音很肯定地说。
　　井上凉子默不作声，又用力挖掘了几下，猛然间，众人只觉得脚底一震，身体下沉了些许，差点就站不稳了。下一刻，伴随着沉闷的声响，被挖出的大坑轰然向下方塌陷，站在边缘的井上凉子最先向坑内滑落。
　　她尖叫一声，伸手想勾住些什么，一股力量及时拉住她的手腕。她抬眼一看，是明日花及时伸出了手，可现在明日花也已经站在坑边缘了。这个大坑还在不断下陷，直径也不断扩大，仿佛地下有一个巨大的空腔。
　　明日花也难以在松软的地面站稳脚跟，随着大滑坡的继续，她身不由己向下滑去。
　　中田美智冲上来抓住了明日花的手，紧接着是古守花音抓住了中田美智的手，又将撬棍扎入旁边的木桩中以作固定。中田美智也开始滑落，但古守花音勉强站在了相对稳当的边缘。
　　当塌陷的轰鸣声渐落时，只有古守花音勉强留在坑边，四人手抓着手，就好似串在一起的腊肠。
　　吊在最下方的井上凉子心悸未定，她看向脚下，深邃的坑洞看不见底，隐隐有一股热气浮上来，带着古怪又刺鼻的腥臭。她又看向上边，明日花的脸色和她相差无几，然而，更上方的中田美智就略显糟糕了。
　　中田美智本来就不是很有力量的女生，拖着两个人的重量，仅仅是短暂的时间，力气就无以为继。她的脸色发白，咬紧牙关，双手颤抖，连声音都发不出来。明日花觉得手掌的汗就好似润滑油，自己仿佛下一秒就要摔下去，强烈的危机感让她的心脏仿佛缩成了一团。
　　“你们还好吧？”古守花音小姐的声音从上边传来。
　　“好，好像不行了。”明日花有气无力地回答。
　　这时，她感到最下方的井上凉子用力挣了一下，带着她的身体也轻微晃动，而她的半截手掌已经从上方的中田美智的手中滑出来了。
　　明日花正大惊失色，还没等她喊出来，就听到下方传来沉闷的敲击声，紧接着，她感到被拉扯的肩膀轻松了一些。
　　“没问题的，我们可以慢慢爬上去。”最下方的井上凉子已经恢复了镇定，将撬棍插入坑壁中。虽然坑壁没有之前那么松软，但对她依旧不是难事。
　　有了支撑的力量，她正要放开明日花的手，减轻上方三人的负担，却没想到明日花身体一坠。
　　中田美智的脸上已经没了血色，惊愕和恐惧让她的五官都扭曲了。井上凉子的摆动让她失去了最后一分力量，感受到明日花的手从自己手掌心滑落，她只觉得头晕目眩，连胃都抽搐起来了，一股酸液直往喉咙涌来。
　　她眼睁睁地看着明日花往下坠，她看到那身夏日的衣裙在半空摇晃，如一帧帧地播放，她觉得自己连对方脸上的每一个毛孔都能看清，尤其是那一双充满惊惧的眼睛，深深烙印在她的脑海中。
　　明日花发出尖叫声，眼睁睁看着中田美智的身影越来越远，她头脑空白，双手僵硬，竟连抓挠坑壁的力量都没有了。下一刻，一道坚定的力量顶住了她的身体。
　　井上凉子及时用肩膀抗住了明日花的双脚，大喊：“快稳住！”
　　明日花这才头脑一清，慌忙贴在坑壁上，一动都不敢动。
　　中田美智全身疲软，但只有她一个人的重量，古守花音很轻松就将她拉了上去。中田美智呆愣地坐在地上，好一阵没能回过魂来。古守花音拾起明日花落下的撬棍，跑到坑边扔下去。
　　“抓住了。”
　　明日花这次没有失误，抓住撬棍后，也学着下方的井上凉子那般，将撬棍插进坑壁里作为支撑。但她远没有井上凉子那般顺利，尝试了好几次，砂石哗哗落下，砸得井上凉子不得不低头。
　　“我去找绳子！”中田美智终于清醒过来了，大叫一声就往其它房间跑。
　　古守花音没能叫住她，只能朝坑下方说：“你们可以爬上来一段吧？”
　　“可以是可以，慢慢移动应该可以上去，就是有点危险。”井上凉子也没有犹豫，对明日花说：“明日花，你能保持平衡吗？踩在我的肩膀上，我托住你。”
　　明日花点点头，还没有回答，就听古守花音说：“不用爬很高，只要能抓住我的撬棍就可以了。”
　　说罢，古守花音小姐将手中的撬棍向下递去。
　　明日花缓缓蹭着坑壁，以撬棍为支撑，将跨坐在井上凉子肩膀上的姿势转为站立。井上凉子虽然扛着一个人的重量，却犹有余力，动作也不像是一个书呆子。
　　三人相互协助，明日花抓住古守花音小姐的撬棍后，被拉了上去。井上凉子没等古守花音回来，就自己向上攀去，借助明日花留下的撬棍，她完全没有依靠他人的力量就重新回到了坑边。
　　当中田美智两手空空，一副哭泣的表情跑回来时，就见到三人已经全都回到安全区了。
　　“太，太好了……”她的声音哆嗦，说不出完整的话来，哇的一声就大哭起来。
　　“没事的，美智，大家都很安全。”井上凉子连忙抱住她安慰起来。
　　“我，我真不是故意的，我，我抓不住明日花——”中田美智哭得泪涕横流，上气不接下气。
　　过了好一阵，她的情绪才缓和下来。
　　明日花虽然也有些心有余悸，但更惊异于井上凉子的表现。
　　“凉子真厉害啊，力气这么大，平时都看不出来。”
　　“我在老家时经常爬山的。”井上凉子谦逊一笑，“真正厉害的还是古守小姐。”
　　这个时候，古守花音小姐已经蹲在坑边向下眺望一阵了，闻言转头说：“既然大家都没事，我们还要往下吗？”
　　“要，要下去吗？”中田美智有点打退堂鼓了。
　　“都到这里了，怎能不继续呢？”明日花的干劲就像是在赌气，她一想到刚才的惊险，心中就憋着一股气。她遥望坑下，幽暗深沉，散发着腥臭的热气，这些令人望而却步的状况如今已经不再是困扰了。
　　“我觉得还是不要下去比较好。”井上凉子犹豫地说：“下边的环境很不妙，说不定还有毒气呢。”
　　“我们得统一一下意见了。”古守花音小姐慎重地说。
　　“我坚持反对。”井上凉子沉着地说，中田美智用力点头附和。
　　“我想下去。”明日花说。
　　“我也会下去。”古守花音斩钉截铁地说，“既然如此，那就我和明日花下去吧。你们俩在上边等着，或者可以先去旅店。”
　　说罢，古守花音取出一张房卡，但井上凉子断然拒绝了，她看向明日花，再三确认道：“明日花，你是认真的吗？如果你一定要下去，我可不会轻易让你通过。”
　　这么说着，井上凉子第一次主动举起撬棍，对准了明日花。
　　“是的，我是认真的。”明日花也毫不示弱地举起撬棍，“我不太清楚下边有什么，但这是我的决定！”
　　“我看你是昏了头。如果马恩老师在这里，你觉得他会怎么想？”井上凉子如此说到，可她盯着明日花的双眼，立刻就意识到了对方的意志有多么坚决——那是一种让她觉得不可思议又有些疯狂的偏执。
　　她甚至忍不住想到：这不是自己认识的明日花。
　　正是看到了这样的眼神，她想要阻止这位好友的意志更强烈了。
　　“古守小姐，你不会插手我们之间的事情吧？”她扫了一眼古守花音，语气之凛冽，有着以往从未有过的锋芒。
　　“……真吓人呀，小凉子。当然，我会乖乖在一旁等着。”古守花音压低草帽，用一种飘忽的语气说着，退到一旁。
　　“来吧，明日花。但你应该明白，你赢不了——”井上凉子的眼睛一眯，她的话还没说完，撬棍的前端就传来了撞击感。
　　啪——

第一千一百三十章 微妙的对峙
　　如行礼般，撬棍前端相互交击后，明日花的身形突然从她的视野中消失了。井上凉子依旧沉静如水，哪怕视线捕捉不到，但能脱离视野死角的方式就那么多，以对方的姿态，能够选择的位置也几乎是固定的——论剑道的本能，她要在明日花之上。
　　撬棍带出风声，撞击，铿锵的交击就如同跳跃的鼓点。
　　明日花低伏身体，就如向上跃起的野狗，露出的獠牙瞄准了猎物的肩膀和胸口。然而才刚刚抬起头，就被流星般坠落的面击打中，她不得不改变撬棍的路线，以抵挡那一次比一次凶猛沉重的攻势。
　　太离谱了——明日花如此想到。明明自己挥动的力量更轻快，路线也更短，却总是被对方正面击中。
　　刁钻的意图被正面击破，这是实力上的巨大差距。明日花心中明白，单纯依靠剑道是无法战胜井上凉子的，她已经被压制得快要趴到地上了，撬棍传来的力量震得她的手腕隐隐作痛，几乎脱手而出。
　　明日花连喘息的时间都没有，还没等找到机会重整架势，一只脚猛然闯入她的眼帘下方。
　　井上凉子出其不意的鞭腿狠狠击中了明日花的腹部。
　　这一击势大力沉，明日花的身体就好似沙袋一样摇摆起来，她觉得肠胃搅成一团，眼冒金星，痛楚让她的脑子一片空白。一股酸味直冲喉咙，哇的一声喷了出来。
　　“明日花！”中田美智手足无措地叫起来，这场决斗和她想象的完全不一样。她也是第一次见到井上凉子如此凶猛的模样，那一身锋锐逼人的气势让人不敢直视。她早想劝架了，但两人的动作超乎预料的干脆，等反应过来时已经有了结果。
　　“别过来！”明日花咳嗽连连，抬起手拦下中田美智。
　　“你不要这样！”中田美智急得都要哭出声了，“你们到底怎么了？你们到底在发什么疯呀！这种事情就不能好好谈谈吗？”
　　她实在无法理解，为何这两位好友的脾气突然间就变得跟炸药似的，一点就爆。她啜泣起来，呼吸不畅，头脑发昏，仿佛有一种奇怪别扭的声音始终在脑海中鸣叫：吱吱吱——吱吱吱——
　　她听到明日花的呕吐声，自己也快要吐了。
　　“结束了，明日花。”井上凉子站在明日花身前，居高临下地俯视她，“和说好的那样，我们都不会下去，你也不能下去。”
　　她又转头对古守花音说：“古守小姐，很遗憾会变成这样，但我必须为大家的安全着想。如果您执意要下去，我们就只能在外边等着了。”
　　“不！我，我不能接受——”明日花抱着脑袋，一种奇异的针扎般的嗡鸣在脑海中变得清晰了，身体的痛楚不仅在刺激她的身体，更在刺激她的情绪。她心中隐隐有一个强烈的想法，以及达成这个想法的迫切感。然而，她甚至没弄懂这个想法，也不理解为何自己如此地迫切。
　　她只知道，自己一定要进入坑底，那仿佛就是一种玄奥又朦胧的命运在召唤。她承认井上凉子的决定在理性上是正确的，可那种执拗的情绪让她更倾向于感性上的催促。
　　她就像是喝醉了一样，摇摇晃晃站起来。
　　井上凉子也稍稍有些吃惊，尽管明日花一副站都站不稳的样子，她也没有继续较量的欲望，却发自本能地感受到，现在的明日花足以对自己产生了威胁。
　　这个笨蛋是在强撑吗？井上凉子下意识这么想。
　　这个念头还没消失，明日花已经再次挥起撬棍。她的速度明显比之前慢了，力度和准头也有些虚浮。
　　井上凉子重整架势，正要挡住，却发现挡了个空。两把撬棍在仅差一丝的距离错开，明日花的身体就像是牵线木偶一样，做了一个怪异的姿势，关节发出咔哒一声，撬棍如毒蛇一样咬住了一瞬间的破绽。
　　交叉了！井上凉子心叫不好，但却没来得及改变姿势。明日花的这一击来得太突然，太迅猛，和之前的动作形成了巨大的反差感，甚至让她产生一种“赶得上”的错觉。但她本能知晓，以当前的动作惯性，自己根本没办法挡住这一击。
　　井上凉子猛咬牙关，身体向后仰，可如蛆附骨的撬棍却让她产生了一瞬间的幻觉：那真是一条张开大嘴，露出毒牙的毒蛇！
　　要被咬住了！她额头冒汗，无论身体向后仰倒的速度多快，这条毒蛇扑上来的速度更快！
　　撬棍的尖锐处反射出一丝微亮，在井上凉子紧缩的瞳孔中放大。这一击直接朝面部袭来，一旦被击中，一定会重伤。
　　就在千钧一发之际，一只手伸进来，稳稳抓住了撬棍的中部。
　　明日花就如僵死般停在原地，撬棍寸进不得。井上凉子踉跄后退，还是无法保持平衡，跌坐在地上。
　　只有中田美智看清了，阻止这场战斗的人是古守花音小姐，然而她也没能注意到对方是什么时候介入的。仿佛只是一眨眼，她就已经站在明日花和井上凉子之间了。
　　即便如此，中田美智还是松了一口大气，身体虚脱地差点瘫坐在地上。她刚刚意识到，明日花那一击太过狠毒，一旦井上凉子被击中，重伤不说，但肯定会破相吧。她无法考虑这个结果，对女生而言，仅仅因为一次不知所谓的争端就破相了，那该是多么悲伤呀。
　　明明来的时候充满希望，为何突然就变成了这样呢？她的脑袋胀痛，无法思考，只觉得全是这个废屋的错！为什么这个地方会有这样一个大坑呢？这里可是民宅呀，所有房子在修建之前都要对地质状况进行勘察，正常来说绝对不会出现这般严重的错漏——
　　不仅如此，从进入这条民宅区的巷子开始，处处都是说不出的怪异。
　　她觉得自己等人就像是撞鬼了一般。这么一想，她背后就不由得凉飕飕地渗出了冷汗。
　　“够了，到此为止。”古守花音小姐平静地说，“凉子，这就是明日花的意愿，想必你已经充分体会到了。”
　　在中田美智的搀扶下，井上凉子从地上爬起来，她拍了拍裙摆，显得有些沉默，似乎还在回味刚才惊险的一幕。明日花的最后一击既狠毒又有一丝令她惊艳的美感，但也同样让她疑惑不解，那不应该是明日花能够做出来的动作，也完全想不到明日花对前往坑底有如此强烈的执着。
　　到底是什么在吸引明日花？让她奋不顾身也要做到这个地步？井上凉子既好奇又担心。
　　“既然你都做到这个地步了，我也没办法阻止。”井上凉子看着明日花，叹了一口气。
　　明日花低垂着头，保持姿势僵在原地，完全没有半点反应。井上凉子这才明白过来，这家伙已经昏迷了。
　　“明日花没事吧？”中田美智也很担心。
　　“只是手臂脱臼了。”古守花音小姐这么说着，手沿着撬棍滑去，握住明日花的手猛然一推，只听啪嗒一声，明日花的手臂关节立刻恢复正常。
　　明日花终于松开撬棍，软绵绵的身体向前扑倒，在落地之前，就被井上凉子抱住了。
　　“就算她赢了我，现在也昏迷了。”她说，“今天就到此为止吧，古守花音小姐。”
　　“对，对呀！”中田美智也帮腔道，“这些事情都太突然了，要不我们今天先去休息，再好好商量。”
　　古守花音小姐再次把目光投向坑底，似乎在思考，好一阵后才说：“那就今晚吧。不管你们怎么想，今晚我都必须下去了。”
　　“下面到底会有什么？猫儿总不可能会跑到下边吧。”中田美智又担心又奇怪地问。
　　“不清楚，所以才要下去。”
　　井上凉子扔下撬棍，背起昏迷的明日花，沉沉叹了一口气：“我会认真考虑的。”
　　四人出了玉子街，也不想去其它地方逛了。古守花音小姐为众人在五星级酒店订了两间房，明日花三人共用一间，古守花音小姐独自用一间，放在平时足以让三人兴奋不已了，但废屋的经历让女生们精疲力尽，浑浑噩噩进了房间，连酒店内的各种装饰和设施都没留意。
　　井上凉子将昏迷的明日花放到床上，中田美智就像是散架似的趴在宽大的沙发上。
　　“前辈，没想到你这么厉害。”中田美智的声音好似从牙缝里挤出来一样。
　　“其实就一般般吧，差点就失手了。”井上凉子有些后怕，给自己倒了一杯凉水压惊。
　　“真奇怪呀，为什么前辈不加入剑道社呢？”中田美智又问。
　　“我对剑道没有特别喜欢，只是习惯罢了。”井上凉子说，“而且，你不觉得女孩子打来打去的，不太淑女吗？”
　　“怎么会！”中田美智刷地坐起来，“前辈很酷呢！”
　　她顿了顿，又说：“明日花也是。但下次别再打起来了，真让人心脏受不了。有什么话不能好好说呢？”
　　“嗯……”井上凉子在她旁边坐下，似乎在反思今天的举动，“今天我确实有点鲁莽了，明日花也有点奇怪，她平时可不是这样的人。”
　　“前辈也是，平时完全看不出来会这么做。”
　　“也许是做太多噩梦的缘故吧，这次反而是美智你更加冷静呢。”井上凉子认真地说，“你是我们之中灵感最强的，一般来说，要比我们更害怕吧。”
　　“是很可怕呀，那个地方……”中田美智抱紧了胳膊。
　　井上凉子搂住她，彼此的体温渗入心间，两人沉浸在这份温暖中，内心终于得到一刻的安宁。
　　“说实话，前辈……我有点后悔这次来新宿了。”中田美智如小动物般嗫嚅着。
　　井上凉子抚摸着她的头发，轻轻说：“睡吧，睡一觉就没事了。”
　　“我怕做噩梦。”
　　“现在是白天，我们都没有在白天睡过呢，也许白天不会做噩梦呢？”
　　中田美智没有回话，已经沉沉睡过去了。
　　井上凉子将她抱起来，放在明日花身边。她虽然也觉得疲倦，却意外的没有半点想要睡觉的感觉，和明日花交手时的凶险反而让她产生了一种模糊的本能的追忆，当她下意识去追寻这种感觉时，身体似乎变得轻盈了，精力似乎也源源不断地涌出来。
　　她原地做了一些舒展运动，奢华的房间似乎和苏醒的记忆重叠在一起，恍惚间，她仿佛又站在了某一年的剑道道场中，自己身披护具，对面是一个看不清模样的对手。
　　她踏前，挥动竹刀，对方也猛冲上来，双方错身而过，击打的重量感传递到手心——她转身，耳畔又隐约听到了“啪”的一声。
　　井上凉子恍然醒来，幻觉已经消失了，可那份从记忆幻觉中延续下来的触感似乎还留在手中。她摊开手掌，又握了握拳头。
　　“真是怀念的感觉。”
　　门铃声恰时响起，她起身去开门，就见到古守花音小姐站在门前。古守花音小姐已经换了一身宽松轻便的衣物，头发也向后扎了起来，比起之前更多了一份活泼俏丽。井上凉子不由得心想：这个人无论怎么打扮，就算不打扮，也是这么好看呀。
　　尽管井上凉子对今天发生的事情颇有微词，但也觉得不能归咎于古守花音小姐。毕竟来到新宿这边寻猫是自己三人的决定，谁知道竟然会发生那样的事故呢？就算古守花音坚持冒险，也没有如明日花那般令人不解。从一开始，古守花音小姐就已经明确表达了自己的意愿，井上凉子看得很清楚，这个成年人的每个举动都是经过思考，早有准备的，情绪也一直稳定，反而是己方的失态导致事故频发。
　　“古守小姐，您不休息吗？”井上凉子问到。
　　“我不累，你看起来睡不着。”
　　“嗯……有点。”井上凉子轻轻颔首。
　　“那要不要一起去找些东西吃？五星酒店里有专门的餐厅，对我们这个等级的客人免费开放，不去品尝一下就太可惜了。”古守花音小姐微笑着提议道。
　　“好的，我也有点饿了。对了，还要谢谢您帮我们出住宿费。”井上凉子有些不好意思。
　　“来吧，我经常来这家店，给你介绍一些好吃的。”古守花音转过身，又侧回头，俏皮地笑起来，“美食足以令人忘却烦恼，对吗？”

第一千一百三十一章 恍然若梦
　　这家酒店的富丽堂皇让井上凉子有些拘谨，她看过一些介绍高级酒店的杂志，却没有亲身体验来得震撼。井上凉子就如土包子一样跟在古守花音小姐身后东张西望，看什么人都觉得一身贵气，无论对方穿的是怎样随便的衣服，都在揣测是不是奢侈品。
　　两人来到顶层的观景台餐厅，选了一处靠窗的位置。下午时分，客人不多，井上凉子好奇地打量一圈，有几位客人注意到了她的视线，朝她微笑点头，反倒让她不好意思。
　　她转头看向窗外，固然是视野开阔，令人心怡，也是为了躲开这些人，仿佛自己看不见他们，他们也就看不到自己了。她心中明知，其他人可不会无聊到一直盯着自己，可她下意识有一种暴露在视线中的感觉。
　　她呵出气，窗户变得模糊起来，隐约可以看到自己的脸。不知为何，她突然有些害怕，觉得那是别的什么人在透过窗户窥视自己。她无法避开这道视线，仿佛有一种魔力吸住了她的双眼。
　　“很少来这种地方？”古守花音问。
　　井上凉子猛然惊醒，慌忙回答：“是，是啊，还是第一次来呢。跟在杂志上看到的感觉完全不一样。”
　　“你刚才在看什么？”
　　“嗯……从这个地方看风景，总觉得很不一般呢。”
　　“看风景吗？”古守花音双手交叠，抵在下颚，若有深意的眼眸直盯着井上凉子的双眼，“你的表情可不是这么说的。”
　　井上凉子也不知道自己刚才是怎么回事，想要解释又说不出口，有谁会把镜子里的倒影看作是另一个人呢？她感到尴尬，手足无措，正想着该怎么说，就见到服务生来到桌旁了。
　　古守花音开始点餐，好似之前的话只是随便说说而已，让井上凉子不由得松了一口气。
　　“你要看看菜单吗？“古守花音将菜单递过来，井上凉子翻了翻。
　　上边的字她都认识，但组成菜名后，她却完全想象不出会是怎样的食物，只能在心中感慨有钱人的品味就是不同凡响。
　　她没有翻完菜单，就直接递了回去，老老实实地说：“古守小姐有什么推荐的吗？”
　　古守花音了然地点点头，也不看菜单，直接向服务生报了几个菜名。
　　服务生走远后，井上凉子依旧显得拘谨。
　　“不用紧张。”古守花音小姐见状轻笑道，“第一次都会这样，换做是我也不例外，以后多来就好了。”
　　“多来？古守小姐真是说笑了。”井上凉子连连摇头。
　　“我并不是在开玩笑。”古守花音的笑容一敛，用一种十分正式的语气说：“因为在你们三人之中，我最看好你了，凉子。”
　　“什，什么？”井上凉子吃了一惊，也有些迷糊。
　　“你很冷静，不容易受到莫名其妙的灵感的影响，但又不是完全没有灵感。”古守花音的神态格外认真，令井上凉子不由得挺直了腰板，“我看到了你的潜力，也很期待你的未来。凉子，你愿意来当我的助手吗？”
　　“助手？什么助手？”井上凉子一头雾水。
　　“你应该知道我的一些情况。我是一名作家，为了取材，经常在网络上和现实里到处转。事情太多，一个人忙不过来，所以一直想要找一位助手。”古守花音小姐这么说到，“你是女生，计算机技术也不错，碰到奇奇怪怪的事情也不容易被迷惑。所以我觉得你很合适。”
　　“可我对写作一无所知。”井上凉子有些意外。
　　“写作是一个人的事情，但是，如果有同伴的话，无论是在网络里，还是在现实中，都会更轻松吧，也不会感到寂寞。我们一起去世界各地搜集素材，会遇到许多有趣的事情喲。”
　　“所以……古守小姐您是……打算雇佣我吗？”井上凉子还是觉得不可思议，见面还没几次，就突然接到了工作邀请。她已经察觉到了，虽然都是“助手”，但和侦探事务所的邀请完全是两回事。
　　“是的，我打算聘用你，你可以理解为私人秘书和工作助手之类的活儿。”古守花音小姐郑重其事地回答，“我没有开玩笑，我也是有身份地位的人，所以会给你开足工资，不会比在大企业工作差。还是说，凉子你有其它打算？毕业后想去做什么呢？”
　　“呃，不，没有——”井上凉子摇摇头，眼神有些迷惘。她当然有想过毕业后的路，能留在东京都圈工作是最理想不过的，如果能进大企业就好了。可具体要做什么，她也不太清楚。她认真学习计算机技术，也不过是为了有一技傍身罢了。在她那朴实的想象中，自己大概就是当个普通文员吧。
　　“如果是普通文员，那可以完全不用考虑了。”古守花音小姐用低沉而细腻的声音说，“世界那么大，凉子你就不想去看看吗？”
　　井上凉子的心脏用力跳动了一下，她看了一眼窗外，一望无垠的晴空下，都市的风景线一直蔓延到远方，她不由得想：自己真的可以吗？如同鸟儿一样自由飞翔，一直飞到世界的尽头。
　　古守花音小姐仿佛能够看穿她的内心般，说到：“你是能飞起来的人，我最自信的，就是看人的眼光。”
　　“我能再考虑一下吗？”井上凉子收回视线，她已经从联翩的浮想中回过神来了。她很清楚自己和明日花她们最需要什么，解除噩梦才是当务之急。换而言之，在大家都能恢复到正常的生活之前，她也不愿意太多考虑自己的未来。
　　“当然，在你毕业之前还有一段时间，足够你考虑了。”古守花音小姐微微一笑，转头看了一眼，又说：“抱歉，我去一下卫生间。”
　　井上凉子目送她起身离去，紧绷的心弦顿时松开，长长舒了一口气。她撑着下巴继续看向窗外，却在玻璃上瞧见了一个有点眼熟的身影。因为光线的缘故，那身影的轮廓很是模糊，但其身上的一抹深红色却格外醒目。
　　世界上穿正装打领带的人很多，用深红色领带的人也很多，但井上凉子却觉得很少有人能给人留下这么深刻的印象——不是因为衣装主人的相貌，也不是其本人有多么特立独行，而是一种隐晦的气质，让熟悉他的人一下子就能意识到：他就在这里。
　　那深红色的领带，好像一团火呀，静静燃烧的火焰。她忍不住再一次这么想到。
　　井上凉子转过头，果然看见了那个男人：“马恩先生！？”
　　马恩就像是突然从空气里浮现的幽灵，在井上凉子意识到的时候，已经来到了桌边。他拉开一张椅子坐下，服务生也恰时推着餐车到来，将菜肴一一摆放。
　　“一杯水，谢谢。”马恩对服务生说。
　　服务生面带笑容地点点头，为他倒了一杯水。
　　马恩坐姿端正笔挺，从拿起水杯到一口喝光，节奏稳定地就好似用节拍器计时一样。井上凉子就像是老鼠见了猫一样，下意识坐直身体，将双手端正放在大腿上。她不知道自己在害怕什么，也许是因为对方无论平日有多温和，也依旧是老师，而她自己就是一个等待训话的学生。
　　“怎么就拘束起来了？这是一家好餐厅，假日来这边挺不错的。”马恩的脸上挂着温和的笑容，“你不吃吗？”
　　“不……还在等人。”井上凉子唯唯诺诺地回答，“没想到马恩老师也在这里呀，啊哈哈，什么时候呢？我刚才都没见到。”
　　“比你们先来，坐在那边好一会了。”马恩指了指一处偏僻的角落。
　　井上凉子看了一眼，完全没有印象，她连自己有没有朝那边张望过也拿不准。她顿时有些尴尬，不知道该说什么才好。自己和明日花等人先是陷入噩梦之中，又跑来新宿寻猫，还遇到了一系列奇怪的事情，彼此之间还发生过了一些争端——虽然除了噩梦之外，都不是什么难以启齿的事情，可她就是不想暴露出来。
　　而且，那些奇奇怪怪的事情就算说出来了，也不会有人相信吧。她这么宽慰自己。
　　“你们都是我的学生，明日花也是我的朋友。”马恩的目光有一种平静的感染力，让井上凉子一时间有些混乱的脑子清醒过来。
　　“马恩老师——”井上凉子有些迟疑。
　　“如果你们真的不想说，我也不会追问。不过，我觉得你们应该再信任我一些。”马恩的目光没有离开井上凉子的眼睛。他的眼睛黝黑深邃，但又异常清亮，井上凉子甚至能够从这双眼睛中看清自己的脸，那是怎样一种表情呀，仿佛委屈地在哭泣一样。
　　马恩的手搭在伞柄上轻轻抚摸着。下一刻，井上凉子只觉得内心被某种东西狠狠击中了，更强烈的情感陡然冲上泪腺，不知不觉脸颊已经一片冰凉。她不知道自己为什么会哭，可是这份情感随着眼泪倾泻，竟是怎么都止不住——她平时都不会如此做派，可是，此时的哭泣在她觉得是那么的理所当然。
　　“怎么哭了？”马恩问。
　　“没，没哭。对不起，我不想哭，我……我……”井上凉子声音哽咽，越是用手抹眼泪，眼泪就越是停不下来，她的眼前一片模糊，“对不起，真的对不起，我不是故意的。”
　　井上凉子想到了这些日子的艰辛，想到每天醒来时的恐惧，想到老家的父母，想到身边的朋友，还有未来的茫然……她的心就像是被挖走了一块，只剩下委屈，惊恐和伤感。
　　马恩轻轻抓住她的手。井上凉子下意识挣了一下，没有挣出来，她感受到从手掌传来的力道和温度，绷紧的身体渐渐软下来。
　　“我做了噩梦，我不知道到底是什么，但我很害怕。”井上凉子的身体在发抖，“我今天和明日花打起来了，完全听不进别人的说话，我不知道自己到底是怎么了。救救我，马恩老师……救救我们！”
　　“没事的，井上……没事的。”马恩站起来，将井上凉子拥在怀中，抚摸着她的头发，“我向你们保证。”
　　马恩的眼眸中没有半点色彩，哪怕是学生在耳边哭泣，他也无法生出任何情绪——他厌恶这样的自己，因为，他曾经有过那些东西。然而，这就是研习《七转洞玄秘录》的代价。他是如此孜孜不倦地追寻那怪诞离奇之事物，就好像如今所承受的一切，既是他曾经想要的，也是对他自己的惩罚。
　　拥抱着井上凉子，马恩感受到了一种彻骨的痛苦，那并非是情感的悲痛，也不是肉体上的折磨，而是某种强烈又深刻的认知在他的头颅里搅拌。但是，这样痛苦早已经无法击溃他，只会在心中缓缓沉积。
　　“是我该说对不起。”马恩如此说到。
　　“马恩老师？”井上凉子抬起头看向他，她无法理解这句道歉，因为在她看来，马恩老师根本没有做任何应该道歉的事情。
　　“我保证，一切都会好起来的。”马恩放开她，用一种决然的目光凝视着她的双眼。
　　——我用自己所拥有的和已失去的一切保证！
　　“马恩老师？”
　　马恩从口袋取出三个鼓起的小包，用一张有画着古怪字符和蔓延枝条的纸张裹住，全放在她的手心。
　　“马恩老师？”井上凉子泪眼婆娑，满腹疑惑。她感受这些小包，里面软软的，似乎填满了沙子，又在用力按压的时候，能感受到一块硬币大小的硬物。
　　“这是护身符。你、中田和明日花一人一个。无论去什么地方，就算洗澡睡觉，都要戴在身上。”马恩嘱咐道。
　　井上凉子虽然觉得奇怪，但觉得毕竟是老师的一片好心，也就坦然收下了。
　　“谢谢你，马恩老师。”顿了顿，她又问：“你不亲自交给她们吗？”
　　“不了，我还有事情，今天也是刚好撞见你们。”马恩后退两步，“别哭了，井上，这不是你的错。”
　　马恩转身离开了，井上凉子用力眨了眨眼睛，或许是泪水模糊了视线，马恩的背影变得朦胧起来。她用手揉了揉眼睛，睁眼再瞧的时候，哪里还有马恩老师的身影呢？她有一种奇怪的恍惚感，就像是刚才自己做了一场梦。
　　然而，她握紧了手掌，三个小包的触感是如此真实，来自马恩老师的体温似乎也一直残留在那里。

第一千一百三十二章 黄雀在后
　　古守花音没有去洗手间，她一出餐厅就转向观景台的歇息区。一位三十出头，金发碧眼的男性也尾随而出。两人并肩在观景台站了好一会，似乎是在看风景，在他人的眼中，这对俊男美女想必也是一道靓丽的风景吧，会被误认为情侣也没什么好奇怪的。
　　然而，当两人开口的时候，状似融洽的气氛顿时四分五裂。
　　“你就打算这么一直沉默下去？古守花音小姐。”外国男性沉声道。
　　“明明是你找上门的。”古守花音的声音相当冷冽，她认识对方，曾经在某次探险活动里结成搭档，但也是那一次合作让她意识到了，这个男人可不是什么良善之人。尽管那次冒险收获不菲，但两人之间的明争暗斗可不少。
　　事后，古守花音尝试更深入地调查这个男人的情报，却什么都没有找到。这个男人在人前活动时用的都是假身份，行事风格跳脱，让人难以猜度他的真实目标。
　　“别这么生分嘛。好歹我们也有过美好的过去。”外国男性的低笑声充满了成熟男人的魅力。
　　“别说得我们好像有什么关系似的。”古守花音的语气平缓下来，“我可是连你的真名实姓都不知道。”
　　“你调查过了吧，什么都没查到，对不对？”外国男性一边说着，一边把手搭在她的肩膀上，“对了，我现在叫古德拜。”
　　“一听就很假。”古守花音没有躲开，反而朝他靠了靠，“那么，你消失了那么久，到底去哪儿了？”
　　这时，这位古德拜先生反倒向旁边躲开了，连搭在古守花音肩膀上的手都收了回来。
　　“别这样，我就是开个玩笑。”他戏谑又略带慎重地说。
　　“我可什么都没做。”古守花音仰起脸，嫣然一笑，“你怎么这么紧张？”
　　“我最近去了一趟大陆，在外滩见到了一个人，你猜猜是谁？”古德拜先生似乎更紧张了，直勾勾盯着她。
　　“最近？看来你是见到她了，你是主动去找她的？”古守花音玩味地问到。
　　“我可不敢主动去找她。张仲汝……那个女人到底是什么来路？”古德拜先生表情严肃，“那家伙去年来了日岛，到底在这里做了什么？”
　　“这么紧张的表情？你变得可爱了。”
　　“别打岔！”古德拜先生提起那位名为“张仲汝”的女性，脾气就变得有些暴躁。他也不清楚为何自己要提起这个话题，本来只是想要叙叙旧，脑子里却突然浮现这个女人的名字，不知不觉就问出口了。
　　现在，他对“张仲汝”的记忆越来越清晰，但也越来越混乱，具体和对方有过怎样的故事，他也说不清楚，只记得发生过一些事情。他越是想抓住关键点，对这个女人的印象反倒开始模糊起来了。
　　“该死的——”他猛然警醒，从口袋取出一瓶药，直接掀开瓶盖往嘴里倒，牙齿嘎吱嘎吱地嚼，一种尖锐的刺痛感扎入他的大脑，总算让他摆脱了那些充满恶意的记忆。
　　“这不是我想说的话！”古德拜先生的表情狰狞。
　　“明明就是你说的。”古守花音像是看到了什么有趣的事情般，发出风铃般的笑声，“我不了解那位‘外滩之女’的事情，但如果你真想知道，我可以给你推荐一个人。”
　　说罢，她张开手掌，递到古德拜先生面前。在她的手掌上，一张名片上用娟秀的字体写着一串外文名字。
　　古德拜先生迟疑了片刻，还是拿了过来，小声念了上边的名字：“安琪儿？”
　　“一位新认识的朋友，她开了一家花店，也许你可以照顾一下她的生意？”古守花音意味深长地说。
　　“我会去的。”古德拜先生慎重地回答。
　　“你来找我，不会是就为了这些无关紧要的人吧？”
　　“当然不是，刚才那些根本就不是我想说的。”古德拜先生深吸了一口气，才继续说到，“虽然想知道去年的日岛，那个海边小镇到底发生了什么，但那已经是过去的事情了。我是为正在发生的事情而来。”
　　“猫？”古守花音呢喃地说。
　　“不止猫，我对猫没有兴趣。”古德拜先生认真地说，“你知道幻梦境吗？”
　　“原来如此，如今笼罩了整个文京区的东西，就是所谓的幻梦境吗？真是骇人听闻的巨大……明明环境已经发生了这么剧烈的改变，普通人却一无所知，真不知道是不幸还是幸运。”古守花音若有所思地说。
　　“你只是在调查噩梦？”古德拜先生反倒有些意外，“我以为你知道这边的情况。”
　　“看来你知道的比我多，说说看？”古守花音的目光充满了期待。
　　“也好，我正愁没人商量呢，一个人太难办了。上次的合作还不错吧？这次来帮帮我如何？”古德拜先生用期待的眼神看着她。
　　“合作？也不是不行。”古守花音很爽快地答应了，“幻梦境，噩梦，还有猫……全都是一件事，对吗？”
　　“差不多，你不是有一个猫朋友吗？它应该知道得更多。”古德拜先生说。
　　“我就是在找它，但我更想听你说说。”
　　古德拜先生从口袋摸出一支烟，点燃了深吸一口才说：“幻梦境有自然产生，也有人工制造，文京区的幻梦境就是人工制造的。这么大的规模，用屁股想想都知道有内幕。这段时间的无边际噩梦扩散也是那些家伙弄出来的，一旦有人被强行扯入幻梦境中，在其中沦陷了，自然会对身心造成严重的影响。”
　　“人造幻梦境？谁在管理？”古守花音问。
　　“不清楚，我也在调查。无论如何，有个幻梦境在这样的国际大都市里，绝对不是好事，你也看到了，虽然很多人都不清楚噩梦的具体情况，但再过一段时间，这个国家的民众都将惶惶不可终日。”古德拜先生的眼神充满了坚定，“我虽然不是什么好人，但也不能眼睁睁看着这么多人失去自由和未来，沦为某些人的玩物！”
　　“……你是认真的？再怎么想，日岛官方也应该清楚这里的事情吧？这可是日岛首屈一指的大城市，没有一点能量的人不可能这么乱来。”古守花音沉声说。
　　“我只能说，日岛的官方腐朽了。你以为我没有许可，能随便在别人的地盘上活动吗？我只是在做自己应该做的事情。”古德拜先生向古守花音伸出手，“帮帮我，我一个人势单力薄，但加上你的话，停止这个惨无人道的实验应该可以做到！”
　　古守花音看了一眼他伸出的手，但并有将之握住，继续问到：“我可不会再听你的一面之词了。我想，猫会告诉我什么是真相。”
　　“当然，无论要做什么，没有猫的帮助是不行的。没有猫的帮助，就算进入幻梦境文京区也很危险，一旦在噩梦里死掉就麻烦了。”古德拜先生点点头，也没有勉强的意思。
　　“所以，你没有进入过这个幻梦境？”古守花音又问。
　　“暂时还没有，但我肯定要进去。不过，我想趁这段时间多找点筹码。幸好没有被强行拖入幻梦境，否则我也没办法站在这里和你说话了。”古德拜先生回答，又问：“我看到你和三个女孩跑进了那条古怪的巷子，猫是在那里边吗？用不用我帮忙？”
　　“我可不想那三个好女孩被你欺骗了。”古守花音略带嘲讽地说。
　　“别这么说嘛，我可是好心好意来帮你的，也算是互惠互利对不对？”古德拜先生似乎听不出嘲讽，声音变得温和下来。
　　“别跟我说，你没有跟踪我们，也没有调查她们。”古守花音上下打量着他，语气肯定地说：“我看你的目标不是猫，而是她们吧？”
　　“你这么说就不够意思了。我还没有沦落到要对三个女孩下手的程度。至于我的目标——”古德拜朝观景台的围栏外弹出半身，朝下望了一眼，“他刚刚才到呢。”
　　古守花音顺着他的视线望去，立刻注意到了那个目标。
　　“那个孩子和许多大人物都有点关系，你还是悠着点比较好。”她淡淡地提醒到。
　　“那不正好吗？我正愁没办法搭上线呢。被人盯着，总比没有人理会更好，何况那些大人物不就该对文京区的大动静上上心吗？”古德拜的口吻戏谑，看不出半点畏惧。
　　“马恩——”古守花音突然说：“你知道这个人吗？”
　　“知道，但不熟悉。怎么了？你的目标是他？”古德拜用奇怪的眼神看向这个女人。
　　“不，他不是我的目标，不过，我觉得他是绕不过去的坎。”古守花音略带沉重地说，“我得到了启示。”
　　“启示？”古德拜的目光一凝，“你那位猫朋友的启示？”
　　“也许吧，但我就是有这样的感觉。”古守花音说。
　　古德拜想了想，认真地说：“既然你这么说了，那位马恩先生大概率会成为绊脚石吧。如果你想联手，我也没有异议。我只知道他在本地的能量挺大的，他妻子的能量更是大得惊人。广田家族的大小姐，广田雅美，你应该不会不清楚。”
　　“所以才棘手呀。只要成了广田家族的女婿，再普通的人都可以成为大人物呢。”古守花音叹了一口气，“如果可以，我也不想针对这样的人。而且，现在我和对方也没有发生冲突。只是为了避免未来可能会出现的麻烦，得做多一手准备。”
　　“那么，我也会关注的。如果那个时间到来了，我也会出手。”古德拜信誓旦旦地说。
　　“再说吧，可能是我弄错了也说不定。”古守花音言罢，转身离开，“今天就到这里吧，随你怎么做，只要不妨碍我的事情就好。”
　　“怎么会妨碍呢？我们可是搭档呀。你我互利互惠，要是出了事情，我可是伤心都来不及呢。”古德拜先生这般说到，目送古守花音离去，又将目光转向楼下——此时此刻，铁造才三还在隔壁的大楼边徘徊。
　　古德拜先生按了一下耳廓，如自言自语般说：“确定了吗？已经在他身上了？我知道了……我会去回收，不过，这毕竟是你们的失误，对吗？”
　　他似乎听到了一些回应，这些声音搅得他的大脑晕眩。他听不明白，却能明白要表达的意思。
　　“你们其实有更好的交流方式吧？”他的表情有些不悦。
　　过了一阵，又有回应过来了。
　　“我们确实有协议，但要给你们的失误买单，就是另一个价格了。”
　　“……”
　　“谈妥了？那就不用担心我这边了，我办事最地道了。否则也不会让我过来，对不对？”
　　“放心好了，只是有点棘手，一个月内——”
　　声音更剧烈地钻入了他的脑海中，古德拜先生皱了皱眉头，咋舌的时候，嘴巴里还残留着药味。
　　“一个星期？”他顿了顿，不动声色地说：“好吧好吧，谁让你们是大主顾呢？这次是小失误，下次别给我整出大失误来，我们的东西什么时候能准备好？”
　　声音渐渐在他的脑海中隐去。
　　“一个星期内？动作挺迅速嘛。”古德拜先生揉了揉脸颊，脸色复又变得轻松起来，“如果真是一个星期就能解决的话就太好了，这里的天气实在太热了，我还想在夏天结束前度个假呢。”
　　这般自言自语着，古德拜先生转身离去。
　　就在两人交谈的不远处，马恩从座位上起身。他来得不算晚，正巧赶上了最后谈及自己的一段。
　　“之前的说话有记录吗？”他通过体内的装置向大脑袋询问。
　　“当然，你人在什么地方，信号就能覆盖到什么地方。”大脑袋发出阴恻恻的喇叭声，“真够胆子呀，他们真以为跑出了文京区，就能脱离监控了吗？”
　　“看来，这位古德拜先生就是这次的代理人了。”马恩平静地说，“他刚才的自言自语……你有什么收获吗？”
　　“自然是有的，都这么多年过去了，老朋友的技术也不改一改。”大脑袋叹息了一声，“我还想跟它们学点新东西呢。”
　　“再确认一下，如果我要把它们全干掉，没问题吧？”马恩虽然这么问，但语气却毋庸置疑的坚决。
　　“当然没问题啦！”大脑袋的喇叭发出低沉的狂笑声，“本来看在过去交情的份上，我也不想做得太过份，我可是等了它们好久，等它们来接我呢。既然它们这么不顾旧情，那这一次，就让我们送它们上天好了！”

第一千一百三十三章 前进的决意
　　井上凉子紧握着护符，静静等待古守花音小姐回来，面前热腾腾的食物令人垂涎三尺，但请客的主人不在，她就只能眼巴巴干等着。好不容易能打起精神正眼欣赏一下这座高级酒店的风景了，从高处俯瞰都市也别有一番风味，可要说有多令人激动也不尽然。
　　自从对马恩老师哭诉后，井上凉子的心情就变得格外平静，仿佛所有的焦虑、不安和委屈都随着眼泪宣泄一空了。
　　现在她的脑海中，想得更多的还是关于马恩老师的事情，与之相比，这座酒店如何奢华也都有点枯燥无味。
　　一种温暖的情绪在她的心中奔流，她想着：这必然是护符中寄托的心意吧。
　　她告诉自己马恩老师其实做不了什么，但是，这个男人的出现是那么的理所当然，让人觉得他仿佛一直在关注着自己三人。哪怕这次短暂的见面，两人也仅有只言片语，却让她如同找到了定海神针般——这是一种毫无理由的心情，可她享受这样的安定，渴望对方的言行举止中所传达的坚定。
　　马恩老师真是不可思议呢。
　　她正这么想着，眼前人影一晃，她抬起头，就看到古守花音小姐重新落座。
　　“久等了。”古守花音小姐歉意地说。
　　“没事，我们趁热快吃吧，等会还要带一点给美智和明日花。”井上凉子发自内心地露出了笑容。她觉得，现在的自己已经能够重新面对同伴之间的矛盾了。并且，她也已经有了决定，如果明日花还坚持前往那处古怪的地穴，她也不会再反对了。
　　她暗自嘲笑着之前的自己：这些执拗的事，其实只要转换一下心情，决定就会大不一样呢。
　　“你的心情不错？”古守花音小姐古怪地看了她一眼，又看了看另一侧的座位，“有谁来过吗？”
　　“马恩老师刚才过来了。”井上凉子直言不讳。
　　“马恩……老师？”古守花音不动声色地问，“你们的老师家境不错啊，竟然会在这里碰上，他也来新宿玩吗？”
　　“或许吧。”井上凉子突然停下来，她有点不想跟对方聊马恩老师的事情了，这种感觉像是在保护某种秘密，又或是在独占什么好事一样，却又不会让她觉得不妥。
　　“那位马恩老师跟你说了什么吗？”古守花音小姐问到。
　　“没什么，只是聊了一下课业的问题，马恩老师可是很严格的呢。”井上凉子自然而然地说谎了，她从来都没有把谎言说得这么流利过。来自护符的温暖让她感到，自己像是踏入了一个舒适的圈子，只要还被这股温暖包围着，就什么都敢说，什么都敢做。
　　“是吗？听起来像是一位尽责的老师。”古守花音小姐低声说，听不清她到底是信还是不信，但井上凉子也完全不在。
　　之后的一段时间，两人就在沉默中将自己的餐点吃了大半。
　　“味道还行吧？”古守花音小姐问。
　　“很美味，真是让您破费了。”井上凉子感激地说，说实话，她之前真的没有品尝过这么美味的食物，明明自己平时做菜时也是用类似的食材，但在对味蕾的刺激上却相去甚远。
　　与此同时，她又不禁想到：食材的价格也不是同一个档次的。
　　“谢倒是不用，毕竟你们跟着我跑了一个白天，还发生了那样的事情——”说罢，古守花音小姐话头一转，表情也认真起来，“你整个人的精神状态都不一样了，虽然不知道发生了什么，但想必是好事。”
　　“确实如此。”
　　“那么，有改变决定吗？等那两人醒来，我就要出发了。”
　　井上凉子用力地“嗯”了一声，回答道：“我会和她们好好商量的。”
　　古守花音小姐抬起目光，带着审视的意味，半晌后点点头：“我很期待你们的决定，说实话，这次那么快就有收获，我觉得是你们带来的运气。”
　　“没有啦，我们不都是跟着古守小姐来的吗？就算只有古守小姐，也一定会去那条街道吧，自然也会发现不对劲的地方。”井上凉子觉得对方是在说客气话，她并不认为自己等人发挥了什么重要的作用。
　　“那倒不一定。如果只有我一个人的话，能发现的东西也会有所不同吧。毕竟，有很多事情看起来是顺其自然，但其实只有因素凑在一起，才会发生。”古守花音小姐感慨地说。
　　井上凉子没能听懂她的意思，歪了歪脑袋。
　　“没弄懂？其实就是因缘际会，我相信每一次的遇见，都在为下一次遇见做铺垫。”古守花音这么解释到。
　　“真复杂。”井上凉子如此评价。
　　“确实如此，所以无需在意。我邀请你们一起过来是诚心诚意的，我也相信这次若有所收获，一定是和你们的羁绊带来了好运。”古守花音的眼神和声音是如此温柔，仿佛能散发出冬日暖阳般的光。
　　“我不太理解，但我——”井上凉子还想说点什么，但突然又觉得没必要解释了，自己的想法始终会贯彻于行动之中。她此时的内心开阔而坦荡，以往的犹豫都仿佛有了答案。
　　她喜欢现在的自己，她可以对现在的自己微笑了。
　　“看来你真的有决定了。你现在的表情很好，我喜欢。”古守花音也笑起来，“我让酒店送餐到你们房间，中午好好休息，下午可不好过。”
　　井上凉子回到房间的时候，明日花已经醒来了，正在和中田美智聊着呢。
　　明日花的情绪看起来还挺不错，见到井上凉子进门立刻迎上来，深深鞠躬：“对不起，我上午的时候也不知道怎么了，简直是昏了头。凉子，真的很抱歉。”
　　“呀，别这样，快起来。”井上凉子反而慌了手脚，将明日花搀扶起来，“其实我也有错，也是一根筋，你要是出了个三长两短，我该怎么办呀。”
　　“让我说的话，你们两个都是有毛病，明明可以商量着，突然就打起来了。我整个人都看傻了，明明你们两个平时不是那样的呀！”中田美智真是气不打一处来，上午的场面是她从未想象过的，现在回想起来，心脏还普通直跳，既迷茫又恐惧。
　　“对不起，美智，吓坏你了吧？”井上凉子看到中田美智又是恼怒又是庆幸的表情，心中既感动又愧疚，忍不住将她抱在怀中。
　　井上凉子抚摸着后辈的头发，过份紧密的拥抱让这位后辈有点喘不过气来。
　　“行了行了，别抱这么用力，我要窒息了，前辈！”中田美智用力挣脱出来，没好气地叉着腰，“总之，你们别再来一次了，我的心脏可受不了。这可比坐噩梦难受多了。”
　　“绝对没有下次了。”井上凉子掷地有声地回答，她心中也是如此述说。
　　她摸到口袋里的三个护符，忽然有点记不清马恩当时的身影了，只剩下一个深红色的印象，修长而高大轮廓，以及直挺挺的背脊。她想，自己大概是美化了当时的场景吧，可她也相信，换做是中田美智和明日花，也一定会有相同的感受。在一瞬的回忆中，恍惚还能感受到马恩老师的体温。
　　井上凉子将护符拿出来，递给中田美智和明日花。
　　“这是？”
　　“我刚才和古守小姐去餐厅的时候，遇到马恩老师了。”井上凉子向两人描述了当时的情况，“这是马恩老师给的护符，让我们一直戴在身上。”顿了顿，她又强调道：“马恩老师说，就算洗澡也不要摘下来。”
　　“马恩老师？这是什么情况？”中田美智有些迷惑，她垫了垫手中的小包，很好奇里边装着什么，“是从神社请来的？看起来也不像。我一直以为，马恩老师那样的人是不讲究这些的。他们是那个什么来着？对，科学主义者。”
　　“不管怎样，既然马恩先生这么说了，肯定有自己的道理，再不济也是一番心意，反正我是会照做。”明日花没有半点犹豫和疑惑，“直接放在口袋里太容易掉了，我要将它挂在脖子上。”
　　“明日花真的很信任马恩老师呢。”中田美智感叹一句，但也说：“那我也这么做吧，反正凉子也会照办吧？三缺一就太不合群了。”
　　“我找找，房间里应该有针线吧，我给你们缝起来。”井上凉子这么说着，就在房间里忙开了。
　　“前辈的手艺活挺不错呀。”中田美智在一旁看着，“说起来，里边装的到底是什么？外面那层纸也很古怪啊，还有图案……如果沾了水不是很容易弄坏吗？”
　　“不清楚，所以要先做防水，这样——然后这样——”井上凉子一边咕哝着，动作却很熟练，不一会就做好了，交还给另外两人。
　　“感觉有点大，但还行。”中田美智挤了挤胸口，“硬硬的，有点膈应。”
　　“还行吧，如果护符能让我们睡个好觉就更好了。”明日花开玩笑般说道。
　　“虽然我也不觉得马恩老师能做些什么，他恐怕连我们的状况都不太清楚吧，我也没说……”井上凉子感受着胸口的挤压感，虽然身体有些不适应，但内心却坦然而平静，“但我能感受到，马恩老师一直都在关心我们。”
　　“所以，前辈，你是喜欢上马恩老师了？”中田美智调侃道。
　　“也许吧，可能马恩老师就是我的理想型也说不定。”井上凉子的回答也很直接，让中田美智和明日花都稍稍吃了一惊。
　　“别呀，我承认马恩老师这次是很暖心，但他的传闻太多了，有点古怪的感觉。而且——你们不觉得他很没情调吗？”中田美智想了想，形容道：“我完全想象不出和他过日子的景象，肯定是和顽固的老年人一样刻板无聊吧。”
　　“说什么呢，马恩老师不都结婚了吗？新婚生活听说很幸福呢。”井上凉子忍不住打断了后辈的妄语。
　　“还好吧，其实我也觉得马恩先生是个奇怪的人。也不是说他的言行举止有什么不同于常人的地方，就是一种感觉……”明日花似乎对自己的感受有些疑惑，“为什么呢？明明是一个温柔的人呀。”
　　“你们两个都上心点吧。要我说的话，正所谓空穴来风，马恩老师会有那样奇怪的传闻出来，肯定背地里有点什么。也不能说是大问题吧，但肯定不简单，而且我听说马恩老师的妻子是名门望族，那可不是普通人能够接近的。”中田美智撇了撇嘴，“你们想想，能和那种富贵人家的大小姐结婚，而且不是入赘，又没闹出很大的动静来，也就是对方家人都默认了。这其中肯定有我们不知道的故事，马恩老师绝对不是普通人啦！”
　　这么说罢，又警告两位好友：“太过接近这种男人，会被灼伤的哟。这可是我的经验之谈。”
　　“马恩老师那样的人，就算我们想接近也没办法呀。我们和他平日里也没什么来往吧？也就是这次有点特殊。”井上凉子笑着说。
　　“其实也不用想这么复杂，平时怎么来往，还是怎么来往。”明日花也说到。
　　“人和人的交往真的很奇妙啊，就算是我，也不明白为何平时没什么接触的人，只凭一件事情就能让他人感到亲密。”中田美智叹了一口气，“马恩老师出现的时机太巧合了。”
　　“这可不是巧合，否则，为什么会刻意给我们护符呢？”明日花辩解道：“马恩先生是个很负责的人，我们在侦探事务所打工，是经过他许可的，他肯定一定在关注我们。反倒是我们对他隐瞒了很多事情。”
　　“好吧好吧，既然你们两个都这么说，我也不能说马恩老师的坏话了。”中田美智展颜一笑，“换个话题，下午你们打算怎么办？真要去那个地穴一探究竟吗？”
　　闻言，井上凉子和明日花互视一眼，虽然没有说话，却仿佛能够感受到对方心中的回应。
　　“嗯，我要去。”明日花的回答很干脆。
　　“所以我也会去，让明日花一个人去，实在让人不放心。”井上凉子点点头，对中田美智说：“美智，你就留在酒店里等我们吧。”
　　“那可不行，我们这次是三人一起出来的，怎么想我都不可能一个人留下来吧？”中田美智断然拒绝了，“虽然有点可怕，但你们会保护我吧？”
　　“不用担心，美智，跟上来吧。就算我上午时有点神志不清，但我现在依旧觉得，我们必须下去。”明日花斩钉截铁地说，“要问为什么，其实也没有一个很好的理由，我只是有这样的感觉。”
　　“我真有点弄不懂了，希望你的感觉是正确的吧。”井上凉子沉沉叹了口气，但触及胸口的护符，勇气就涌了上来，“而且，马恩老师也为我们求来了护符，说是机缘巧合，但也许就是在告诉我们，这个选择是正确的。”
　　由此，三人终于统一了意见。

第一千一百三十四章 危机一发
　　铁造才三在酒店楼下转悠了一会，古守花音没有提前告知四人暂住的地方，但以他的经验和手段却不难查出她们的目的地。尽管他放任明日花三人独立行动，却并不代表他会把目光从三人身上转开。
　　如今形势微妙，敌我难分，许多看似毫无道理的事情，都能在一些意想不到的地方发现线索，这些线索纠结成麻，令人暗自惊悚，又不禁感慨这个世界的秘密超乎寻常人的想象。
　　在如此复杂的状况下，即便那位古守花音小姐是应邀而来的帮手，也必须确定其成份。
　　铁造才三远远吊着古守花音等人，注视她们进入玉子街又狼狈而返。虽然不清楚在里边发生了什么事情，但在确认她们没有性命之危后，他还是选择了按兵不动。
　　说一点都不担心肯定是骗人的，铁造才三和明日花三人朝夕相处，感情融洽，说是朋友也不为过，更因为对方三人都是比自己岁数小的女生，就不免更加在意了。
　　可另一方面，他也认为，自己贸然现身并不会带来更好的变化。
　　在神社的那一夜，铁造才三目睹了怪诞离奇之事，伊斯的寄宿更让他对眼下正在发生的情况有深深的顾忌——这已经不是普通的方法可以应对的危机，而他自己就算再有自信，也不过是一介普通人，想要扭转局势，就只有抓住关键的局面。
　　哪怕是棋子，也有份量的差别，他的理性在告诫自己，只有抓住天平失衡的那一刻，自己的存在才能发挥出最大的价值。
　　“所以，你也不清楚那个古守花音的女人是什么来路？”铁造才三小口喝着罐装咖啡，一边在脑海中和自称“伊斯”的精神体存在交谈。
　　“强行逃离上一具躯壳给我造成了相当大的影响，就连你这样脆弱的生命，我也无法完全控制了。你能期待我能做多少事情呢？”伊斯这般回答，尽管听起来是纯正的日岛官方语言，却伴随着巨大的杂音，吵得铁造才三的脑袋嗡嗡作响。
　　根据对方的说法，这是言语内容直接在大脑中进行转换时，给他的身体带来了巨大的负荷。伊斯说过“如果不习惯可以屏蔽”这类话，但铁造才三更愿意用这种程度的负担去换取与之交流的机会。
　　即便伊斯无法做更多的事情，但仅仅它以这种方式存在，就足以满足铁造才三的好奇心了。
　　更何况，想要和那些怪物战斗，伊斯能提供怎样的情报也至关重要。而这个特殊的生命体看起来没什么主动性，往往要铁造才三亲自过问，对方才会给予回答。
　　然而，铁造才三也并不完全相信它的话。
　　这么奇怪的东西突然就进入了自己的身体，任谁都会提高警惕吧——这是他理所当然的想法。
　　通过和伊斯的交流，铁造才三也多少理清了当下的状况：整个文京区被一个奇怪的幻梦境包围，而拘束了伊斯的那伙名为“米戈”的强盗，意图摧毁这个幻梦境。
　　铁造才三对“幻梦境”一知半解，所以也不敢对其存在的好坏妄下定论。幻梦境文京区拥有他无法对抗的背景，真要出了问题，真正要跳脚的肯定不是自己。只是，如今已经有许多普通人被牵扯其中，一旦幻梦境文京区真的出事了，那些人也很难跑掉。
　　铁造才三希望自己能做点什么，他已经做好了最坏的准备，期望能够减缓文京区的崩溃对那些不知情的受害者的冲击。
　　“再度申明一次，如果你找不到猫，那就什么都做不了。真正的危机并不在这里。”伊斯如此述说。
　　“幻梦境的存在已经让许多人深陷其中，这已经是很糟糕的局面了，我可不想再让事情往更坏的方向发展了。”这是铁造才三的肺腑之言。
　　“所以，你只能与我合作。否则，就算你找到了猫，进入幻梦境之中，也很难找出真正的关键。”
　　“你说的对。但如果不幸碰上那些怪人，还有所谓的米戈，我也毫无还手之力呀。真的不能把你的事情告诉我的老师吗？我的老师拥有强硬的人脉，如果了解情况，也肯定能想出更好的办法。”铁造才三又一次提出这个想法。
　　“不行！我在你的身体里，这个秘密绝对不能让第三者知晓，否则你就如同在黑暗的森林里点燃了火把。那个时候，就算是你的老师，也绝对没可能救得了你。如果你死了，我也要完蛋！”伊斯也再一次坚决地拒绝了他的提议。
　　“但是，你也说过，抓住你的那些米戈拥有很强的技术，你如何确保自己能藏起来？也许它们已经把我锁定了。”这也是铁造才三十分担心的情况，他对那些所谓的“米戈”究竟能做什么，几乎是一无所知。
　　“我们只能赌一赌，如果赌输了，就立刻逃走吧。去找你可以信任的人，但我估计这只会让他们死于非命。”伊斯的回答依旧很残酷。
　　“我看不到这个赌局有对我有利的一面。无论怎么想，无论怎么做，我都是输家。这种感觉实在太糟糕了。”铁造才三暴躁地将咖啡空罐扔进垃圾桶中，但心中却没什么波澜。仅听伊斯的一面之词，自己确实很被动，可这样糟糕的局面，在他的侦探助手生涯里也不是没有遇到过。
　　总会有办法的——他一直对自己这么说，也是这个信念支撑着他渡过了诸多难关。
　　就算要面对的敌人不同寻常，甚至谈不上人类，但想要让他气馁也还太早了。
　　“上次我在三丁木公园看到了奇怪的尸体。你说那是米戈的手段，但是，为什么要抛尸在那个地方？它们有技术处理掉尸体，让人神不知鬼不觉地失踪吧？”铁造才三问出自己的不解。
　　“我也不清楚，可能发生了什么事情，导致它们选择不那么做。依我看，那些米戈都是高傲的种族，即便隐藏自己，也不会太过在意这种小事。”伊斯这般解释，并不能让铁造才三满意。
　　“肯定是有问题。而且，我在那里遇到了一个男人——”铁造才三的目光锐利起来，“我觉得他是刻意针对我……我不理解，他的目标到底是什么？为何在那个时候就盯上我了？”
　　铁造才三有考虑过，那位外国男性也许只是借自己为跳板，意图引出自己身边的某些人，但具体是谁却很难确认。不过，现在的情况已经让他意识到了一件很重要的事情：那位外国男性肯定和米戈有关系。
　　画家的尸体被遗弃在三丁木公园里，是因为那人说动了米戈吗？铁造才三对此深深忌惮，双方的武力值在初次见面时就已经相互确认过了，自己不是对手。如果算上米戈，自己的胜算毫无疑问会降至冰点。
　　如果再度碰面的话，自己还能不能逃脱，也是一个疑问。
　　突然间，铁造才三打了一个激灵。他顺从本能转头望去，立刻看到了从人群中走出的熟悉而又令自己深深忌惮的身影——那位自称“古德拜”的外国男性就站在十米外，带着高深莫测又居高临下的目光注视着这边。
　　“你没有察觉到吗？”铁造才三下意识咽了咽唾沫，对脑海中的伊斯问到。
　　“察觉到什么？现在我和你的身体感官没有连接。我的探测器也没有发现米戈的特征。”伊斯如此回答。
　　“你身为生物的危险本能呢？”铁造才三一边问，一边徐徐站起身来。
　　“现在的我只是精神体，除非占据你的身体，否则不会产生这类身体反应。”
　　“那可真是太棒了，我觉得你可以祈祷了。”铁造才三深吸了一口气，朝古德拜先生行去。
　　他的脚步沉重，但他知道自己逃不掉——对方既然在这里找上门来，就意味着自己彻底暴露了。而且，正所谓不入虎穴焉得虎子，想要弄清楚这位外国男性的秘密，现在也是一个机会。
　　“……你的心跳很剧烈，看来真的发生了意外，我要共享你的感官了。”伊斯的声音刚落，铁造才三的身体就不由得僵硬起来，一瞬过后，他重新掌握了自己的身体，但却能清晰感受到伊斯存在于自己的每一处——那就像是某种冰冷的液体，沿着神经和血管流经全身。
　　虽然很不舒服，但他却觉得全身充满力量，现在的自己比一瞬间前的自己更加强大。
　　“看到了吗？就是这个家伙，你没有印象吗？”铁造才三问。
　　“没有，第一次见。”
　　“可我觉得，他就是米戈那一边的。”
　　“原来如此，代理人吗？这是十分常见的情况。”伊斯的语气多少带着点恍然的味道。
　　此时，铁造才三脑海中灵光一闪，虽然没有道理，但他依旧相信这更贴近真正的答案：这位古德拜先生打从一开始，就确定能在自己身上找到伊斯。如今，对方正是为此而来。
　　“他发现你了，也意味着米戈发现你了。”铁造才三说。
　　“虽然有些遗憾，但看来确实如此，我也没想过，竟然会暴露得这么快。”伊斯的声音从充满了疑惑，“他是怎么锁定我们的？是通过米戈的技术吗？”
　　“我也不清楚，但我想，直接问他就行了。”
　　铁造才三向古德拜先生走去，古德拜先生也主动靠了上来。
　　“你在找我？”铁造才三问到。
　　“当然，这里就只有你。但更具体地说，我要的是藏在你脑子里的家伙。”古德拜先生戏谑地指了指他的脑门。
　　“你怎么知道它在这里？你在第一次和我见面……不，是你将那个画家的尸体抛弃在公园里？”铁造才三沉声问，虽然这个想法很奇怪，这个世界上怎么会有这般未卜先知的人？可他却觉得，这个匪夷所思的答案就是真相。
　　这个古怪又离奇的想法，让他背后渗出冷汗。
　　“你终于察觉到了。”古德拜先生矜持一笑，“这个世界上，懂得占卜的人很多，例如在新宿隐居的玉子婆婆，但我就算不用占卜，也是预知未来最准的人之一。”
　　“你这家伙……到底是什么来路？”铁造才三用衣袖擦了擦额头，此时烈日当头，但他却只感到通体冰凉。
　　“我的身份？那可不好说，不过，你就把我当做雇佣兵吧。”古德拜先生脸上的微笑带着深深的恶意。
　　“雇佣兵，你是在为米戈办事吗？”
　　“看来你脑子里的家伙，真的告诉了你不少事情。也对，它也只能这么做了。所以，我也没必要惊讶，对不对？”古德拜先生的目光落在铁造才三脸上，却让铁造才三觉得，这目光穿透了自己，看到了自己体内的伊斯。
　　“我是不会束手就擒的，但在开战前，我还有一个问题。”
　　“说吧，你也帮了我很大的忙，所以，可以回答的问题，我都会回答。”古德拜先生十分随意地说。
　　“画家为什么要死？”铁造才三问。
　　“那家伙的身份……还是没必要跟你这样的普通人说，反正说了你也不懂。但他很厉害呢，竟然找到了米戈的位置，米戈当然很不乐意，所以就——”古德拜先生的手指在自己的脑门划了一下，“把他的脑子摘掉了。”
　　“没什么好惊讶的，对不对？”他又这般反问。
　　铁造才三吐了一口气，他有猜过各种答案，但是，这个答案远比他设想的更加简明又理所当然，但也让他有些意外。因为，他一直都当画家是和自己一样的普通人。
　　“这不过是信息差导致的失误罢了，你也不必为自己的无知感到失落。毕竟，这个世界上像你一样一无所知的人太多了。”古德拜先生的言辞中充斥着令人不愉快的高傲。
　　“你觉得一切都在你的掌控中？”铁造才三从后腰取下警棍，用力拉长了，“那就让我们看看是不是这样吧。”
　　“你确定？在这样的大街上？”古德拜先生失笑地摇摇头，环顾四周的人群，“这不太好，我也不想闹出太大的动静。不如，你先跑吧，我等会再追你。”
　　“这可不是游戏！”铁造才三大吼一声，吓了旁边的人一跳。
　　可他的话音未落，人就已经钻进了人潮中，急切切远遁而去。
　　“很好，小男孩，我最喜欢捉迷藏了。”古德拜先生微笑着注视慌忙逃离的铁造才三，毫不掩饰地说：“小心躲好，别被饿狼吃掉了。”

第一千一百三十五章 简单魔术
　　铁造才三急匆匆跑出一条街外，他回头看了一眼，没有看到古德拜先生那头醒目的金黄色头发。即便明知道对方肯定有办法锁定自己，但还是下意识松了一口气。
　　“我没办法正面对抗那家伙，你有什么办法吗？”铁造才三抓了抓头发，古德拜先生的出现太突然了，打了他一个措手不及，什么都来不及准备。
　　“我只能稍微增强你的运动能力，你们的身体太过精密和脆弱，承受不住太大的负荷，我可不想你突然暴毙了。”伊斯如此回答。
　　铁造才三在心中叹了一口气，明明是这么奇特的生命体，却除了控制他的身体之外，什么特别的能力和技术都没有，和他最初的猜测相去甚远。如果真的身陷绝境，真的能期待对方拿出什么翻盘的力量来吗？
　　铁造才三一边思索着如何趁这个危机，从伊斯口中套出更多的情报，一边回忆周边地图的位置。他早先在玉子街周边做过调查，预定了好几条退路。
　　不过，现在的情况是，单纯的逃跑没有作用，所以只能依靠地利之便和对方较量一次。
　　铁造才三快步穿过小巷，找到一片工地。这里原来是一个小公园，附近居住区的民众经常带着孩子来玩，后来一家建筑公司拿下这块地进行改建，预计是修一座高层的精品公寓楼，然而，还在施工期间，这家建筑公司就陷入了资金链断裂的窘境，之后半年，工程完全没有进展，大楼只有水泥框架，机器也已经停摆很久了。
　　尽管民众们非议不断，但这栋楼会如何处置，一直都没有得到回应。久而久之，就有怪谈在周边流传。夜晚时间，这栋楼瞎灯黑火，仿佛随时都会垮塌一样，着实骇人。
　　现在还是下午时分，烈日高照，远远望去，废弃大楼里的金属制品闪烁着刺眼的光，裸露的水泥墙壁也像是要融化一般。
　　铁造才三翻过隔离带，走入其中，只觉得好似进入了一个巨大的蒸笼。
　　“热死了。”他嘀咕着，掏出水壶喝了一口，擦了擦滑落到眼角的汗水，“就这里吧。”
　　“这里对你的影响很大，但对那人大概没什么影响。”伊斯说，“我不明白你为何选择这个地方。如果你在人来人往的大街上和对方打起来，很容易引发混乱，如果警方赶到，更容易脱身。”
　　“你说得对，但如果为了这种事情就让无辜的路人遭殃，岂不是很没道德吗？”铁造才三笑着说。
　　“我不理解你说的道德，但如果你在这里被打倒，就不会有任何人来帮你。”伊斯强调道。
　　“我当然知道。”铁造才三还想解释，但又想了想，和这种非人类的生命体有什么好说的呢？对方无法理解人类的情感，也不需要遵守人类的道德，即便在许多人眼中，自己的选择也肯定挺傻的吧。
　　“我有自己的底线，就算过于天真也没关系。”铁造才三释怀地笑了笑，“就算闹出大动静，也不见得对方就没有应对的方法吧。况且，我在这里藏了一些东西，大概能够增加点胜算。”
　　“在我到来之前做了陷阱吗？”伊斯问。
　　“称不上是陷阱。”铁造才三爬上三楼，径直朝一个倒在地上，被木板盖住的衣物柜行去。他不知道，也不在乎这些东西为何会留在这里，他掀开木板，拉开柜门，就看到了一个破旧肮脏的软趴趴的的行李袋。
　　“就是这个。”铁造才三伸手从行李袋中取出手枪与子弹。
　　“这是你们常用的动能武器，在这个国家是被禁止的吧？”伊斯说。
　　“没错，如果被警方抓住，就有理都很难说清了。”
　　“你把这些小玩具藏在这个地方，不怕丢失吗？”
　　“如果运气不好，可能会被人拿走，但就算被拿走，也是对方的错。而我的运气还行，不是吗？”铁造才三这么回答。
　　“这种话可不像是你会说的。”伊斯评价道。
　　“你对我的了解太少了。”铁造才三也不想跟这家伙解释，他当然不会什么预防措施都不做，就贸然将这种危险的东西藏在这里。假若这把枪真的被人拿走了，他也有自信能在第一时间察觉并追回来。
　　当然，这也不是最正确的做法，但他总是需要在正确和不那么正确之间选择一方。
　　“……”伊斯明显流露出不满的情绪，“太天真了，也许你思考过，但我认为你的决定很幼稚。”
　　“就算你说得对，你也没有选择，不是吗？从你进入我的体内开始，你就得和我一起承受我的不成熟了。”铁造才三毫不在意地说。
　　他快速检查了手枪的状态，将子弹填入，打开保险，找了一个视野宽阔的位置，贴着灼热的墙壁，紧紧盯住楼下。他不清楚那位古德拜先生会从哪个位置入侵，所以只能赌一把。
　　大概只是过去了三分钟，可他却觉得犹如一个世纪般漫长。他已经汗流浃背，连说话的力气都不想浪费，而脑海中的伊斯也完全陷入了沉默。
　　忽然，伊斯的声音响起，让他的脑仁隐隐作痛：“他到了。”
　　“在哪？”铁造才三的神情一凛，虚声问到。
　　“在这里。”戏谑又高傲的声音从他的背后响起，让他一瞬间起了鸡皮疙瘩。
　　铁造才三正要转头，眼角却看到一只手毫无征兆地从后背伸出来，握住了他持枪的手臂。这只手的力量如此之大，如同铁钳一般，仿佛要将他的骨头夹断，让他无法将枪口抬起来。
　　什么——
　　在惊愕之中，他的身体就好似纸片一样被掀了起来。
　　视野在旋转，铁造才三没能看清敌人的正脸，只有一只脚陡然闯入眼帘之中。他下意识缩起身体，却依旧来不及护住身体，肚子一阵剧痛，被这只脚踢得整个人翻了个圈。若不是敌人松开手，他的手臂关节就要断裂了。
　　铁造才三还在半空转圈，胃里一阵翻江倒海，忍不住就是一阵喷吐。
　　“好脏啊。”古德拜先生的语气充满了厌恶，眼神却充满了快意。
　　铁造才三摔在地上，骨架仿佛都散了，酸涩的呕吐物还不断从喉咙涌出，呛得他几乎窒息。
　　他三番两次想要爬起来，肚子却似肠子打结般痛，再次尝试直起腰的时候，就被踩住了脑袋。
　　“你的准备还不够充分呀，一把手枪能做什么呢？”古德拜先生弯腰俯瞰着他。
　　回应他的只有沉默。
　　“原本以为你能有点令人惊喜的手段，结果真让人失望。”
　　“你不是什么都能预知到吗？如果你早就知道，又怎么会失望呢？”铁造才三艰难地说到，他抱着肚子，没有反抗的意思。
　　“嘴巴到是挺能说的。”古德拜先生放下脚，伸了个懒腰，“给你一个机会，向我开枪吧。”
　　铁造才三猛然抬起头，死死盯着他：“你是什么意思？”
　　“我就是想告诉你，就算你瞄准了射出子弹，也没什么用。但是，不亲眼见到，你也不会相信吧？”古德拜先生一副无所谓的态度说。
　　“我不明白——”铁造才三踉踉跄跄站起来，将手枪换了一只手，原本持枪的手虽然没有被折断，但也已经挫伤了，稍一动弹就疼得令人咧嘴，根本瞄不准。
　　“你在做多余的事情。”他一边举起枪口，一边说到。
　　“只是太无聊了，所以稍微玩一下，而且，就像我说的，就算给你开枪，你也没有半点机会。”古德拜先生回答到。
　　“真是傲慢啊，我最讨厌你这种人。”铁造才三说完，没等对方回应，猛然扣下了扳机。
　　枪声没有响起，古德拜先生的脸上第一次浮现错愕的神情，铁造才三发出低沉的笑声。
　　“这是什么？”古德拜先生嗅到了一种特别又陌生的气味。
　　“我不喜欢杀人，所以，这把枪本来就是吓唬人用的。”铁造才三抽出弹夹，子弹哗啦啦洒了一地。
　　“我问你，你的枪里射出的是什么？”古德拜先生皱着眉头，一字一句地问到。
　　“射出什么？完全没有。我使用了一种药物，但我也不知道是什么药物。”铁造才三回答道：“这是我的老师留给我的。”
　　铁造才三也不清楚自己的老师兼老板，智波佐助先生，到底是什么地方搞到的药物，也不太清楚药物的作用。从神社出来的那天晚上，两人分别前，智波佐助慎重地将一小瓶药物塞入他手中，药量很少，只剩瓶底的薄薄一层，整体呈墨绿色：“你可以自己用，也可以洒向敌人，但我劝你不要自己用。”
　　“是副作用很大的增强剂？”
　　“我只能说，如果能不用就是最好的。”
　　智波佐助讳莫如深，但看其表情，应该是已经服用过了。
　　铁造才三想了很久，也没想清楚自己会在怎样的情况下会用上，但还是随身携带。而这一次，他不仅用上了，看起来还挺有效果，至少，对面这位古德拜先生的脸上失去了戏谑的表情。
　　“手枪是唬人的，子弹也是空包弹，全都是障眼法，是魔术道具。真正的东西，已经在你把我抛起来的时候就已经用过了。”这般说着，铁造才三将空瓶扔到古德拜先生脚边，“药物起作用需要时间，我还以为自己等不到呢。”
　　古德拜先生警惕地看着药瓶，根本没有拾取的意思，也没有踩碎瓶子，而是小心翼翼地将之踢到一旁。
　　“你在拖时间。”他说。
　　“所以，现在和你说话，一样是在拖时间。”铁造才三点点头，毫不造作地回答。
　　“我竟然没有提前看到……不是一般的东西。”古德拜先生在感受自己的身体变化，但让他不解的是，竟然没有什么特别的感觉。他之所以吃惊，更多是因为铁造才三的小动作完全超出了他的预料。
　　没有特别不好的感觉，并不意味着好事，所有超出自己预知的事情，都会带来一系列恶果——这是古德拜先生在应对特殊情况时，记忆最深刻的教训之一。
　　“你在想什么？”铁造才三问到，“你该不会对这种情况束手无策吧？”
　　“那倒是不至于，至少，我的身体没有出现异常的反应。”古德拜先生向后退去，“不过，既然你都不知道这药物是什么，我也稳重起见，先走一步了。”
　　“什么？就这样？”铁造才三面露惊愕。
　　“没错，就这样，反正我的时间还很多——”古德拜先生的话音落下，人已经跳出了废弃大楼。
　　铁造才三一愣，连忙追上去，可哪里还能见到对方的身影？
　　“所以，那药物到底是什么？如果是挥发性的，其实你也吸入了吧？”伊斯的声音在他脑海中响起。
　　“应该吧，但——”铁造才三的话还没有说完，脸色猛然涨得通红，全身皮肤也迅速变得如烤虾一样红彤彤的。一种强烈的灼烧感，仿佛从他每一个毛孔中钻进来。
　　远超之前的痛苦仿佛挑断了他的神经，脑海中空白一片，下一瞬间，他就失去了知觉。
　　他没有听到，伊斯也发出了尖锐的，完全听不懂的声音，像是在惨叫。
　　深红色从走廊飘然而入，谁都没有察觉到马恩的到来。他的每一步都很踏实，却没有发出半点声音。他已经在阴影中关注这场战斗很久了，双方的每一句话都没有错过。
　　“有东西在他体内。”马恩一边说着，一边蹲下身体探了探铁造才三的鼻息，确认对方没有死去，仅仅是疼晕过去了。
　　“没有检查出来，但这孩子的身体指标确实和寻常人不一样。”大脑袋说完，顿了顿，又猜测到：“这类例子我也见过不少，仅用现有的特征无法进行推断。”
　　“没关系，我可以亲自问他。”这般说着，马恩将手掌贴在铁造才三的额头上，自己也掏出了一瓶墨绿色的药物。
　　“改良过的秘药吗？”大脑袋问。
　　“谈不上改良，它不会让人变得更好。”马恩回答，“只是针对人工幻梦境进行了一些调整。”
　　“原来如此，幻梦境文京区的建立是以结缘神之梦为依托，所以，这种药物的真正作用不是警示人们有怪物存在，也不是利用痛苦激发人们的潜力，而是将他们直接拉入幻梦境文京区？”大脑袋恍悟。
　　“确切地说，是拉入幻梦境文京区和结缘神之梦的交界带。当然，我多少能够控制一下落点。”马恩说，“副作用还是免不了，但至少比秘药好上许多，而且药性的激发也有条件。”
　　如果是完整的秘药，普通人吃了多半顶不住那剧烈，宛如直接作用在灵魂中的痛苦，直接就暴毙了。
　　“那位古德拜先生也是？”
　　“等他再次见到米戈，就能见分晓了。”说完，马恩挑开瓶盖，将改良秘药一口喝了下去。

第一千一百三十六章 梦境边缘
　　幻梦境文京区的边缘几乎没有高楼，低矮陈旧的房舍零零散散分布在四周，间或还能看到废弃的农田，再更远处就是绵延而沉默的山丘，以及造型古怪的林木，依稀可以眺望到星星点点的火光。
　　结缘神之梦的荒野和幻梦境文京区的边缘之间没有太过明显的交界，却能让人感受到明显的气候和天色明暗的变化。
　　当都市夜空的深沉变得乌云密布时，雨丝已经悄然落下。这就代表人们已经完全离开了幻梦境文京区，正式踏入结缘神之梦。
　　马恩举起黑伞，挡住斜斜吹来的雨丝，将依旧昏迷不醒的铁造才三放在地上，检查了一下铁造才三的情况。他十分清楚，肯定有什么怪诞离奇的东西在铁造才三体内，然而，他没能找到那东西。
　　过了一会，铁造才三呢喃着醒来，但他完全没有清醒的感觉，头疼得厉害，犹如宿醉一般，钻进耳里的声音如此嘈杂，就好似锅碗瓢盆在耳边猛敲。他摇头晃脑，捂住耳朵好一阵，才依稀分辨出来，这是雨声。
　　可是，为什么会下雨，雨声这么响亮的吗？铁造才三茫然抬起视线，朦胧的雨丝拍打在他的脸上，冰凉的感觉让他清醒了一些。
　　他缓缓从地上爬起来，疑惑地凝视着远方的荒野，又转头看了看另一边宛如海市蜃楼般的都市高楼。他完全无法理解自己身处在怎样一种状况，而此地又是何处。
　　他最后的回忆依旧停留在那栋废弃大楼，他突然有些庆幸，自己能从那位充满恶意的古德拜先生手中幸存下来。随后，残留在体内的痛楚提醒了他，自己为何会昏迷。
　　那到底是什么药物啊？即便自恃精神强韧，他依旧深深打了个寒颤。如果再给自己一次机会，他也不确定还会不会打开拿瓶药。
　　“你的运气不错。”猛然间，熟悉的声音从另一侧传来。
　　铁造才三向声音来处转头，最先映入眼帘的赫然是一抹深红色，随后才是一个熟悉的身影。不知道为什么，他觉得对方的形象很模糊，一时间也想不起是谁。
　　他眨了眨眼睛，拼命想看清这个人。深红色在他的记忆里相当深刻，可他越是用力去挖掘，记忆就越是飘忽。
　　“你，你是——？”铁造才三下意识问。
　　“……看来药物的副作用还是很大。”马恩说，“没关系，等会你醒来就会舒服多了。”
　　“醒来？”铁造才三无法理解。
　　“你现在是在梦里。”
　　“这里……我……我是在做梦？”铁造才三有点不可思议，伸出手接住雨丝，虽然很朦胧，但传来的触感却有一种奇妙的真实感。
　　“让我们来谈谈你体内的异物吧。”马恩开门见山地说。
　　铁造才三可以感受到对方的平静，这种平静充满了感染力，让他那颗不安而躁动的心渐渐平复下来。
　　尽管他直觉对方熟悉且可以信任，但出于职业习惯，他还是沉默了好一会。马恩没有催促，更没有证明自己，同样安静地看着他。
　　“你说这里是梦，但这是怎样的梦？”铁造才三问到。
　　“一个噩梦。”马恩抬起黑伞，指向矗立在远方的都市风景线，“那边就是文京区，但也和现实里的文京区不太一样。”
　　“梦中的文京区？”铁造才三惊讶地抬起头，对方这么一说，他才注意到那片宛如海市蜃楼般的城市景状确实有熟悉的感觉。
　　与此同时，他还意识到了一件事：伊斯不在自己体内。
　　“你在找它吗？很可惜，这里是你的梦，它没能进来。”马恩解释到。
　　“喂，我最近听说了一件事，当有人在梦中看到文京区，就会做一场无法醒来的噩梦。”铁造才三的声音变得高亢，“是你们弄了手脚吗？”
　　“确切地说，是技术失误。”马恩虽然这么说，但他并不觉得这是能为自己开脱的理由。
　　“你知道有多少人在为这个噩梦感到苦恼吗？”铁造才三步步紧逼。“你，或者说你们，为什么要做这种事？”
　　他确信，那么大规模的事态爆发，绝对不可能是一个人能够弄出来的，否则就太离谱了。
　　“为了一些私人目的。”马恩没有辩解，大脑袋利用噩梦收集情绪，不仅是他许可的，他更是直接的帮凶，这是无论如何也无法推诿的责任。即便受到《七转洞玄秘录》的影响，他能感受到的世界已经一片苍白，无法再让他产生太多的情绪，但是，良知带来的沉重和痛楚，从来都没有消失过。
　　“私人目的？”铁造才三冷笑一声，“能具体说说吗？”
　　“抱歉，这是保密事项。”马恩没有因为负罪感而松口。
　　“你这家伙！”铁造才三暴怒而起，挥起拳头狠狠揍了上去。
　　马恩没有躲闪，迎面而来的拳头又重又沉，怒火仿佛已经不再是一种情绪，而是一种更加实质的火焰。马恩的脑袋一下子就被打歪了，第二记拳头又紧接而上，狠狠抽中了另一边的脸颊，将马恩打得趔趄。
　　马恩似乎能听到铁造才三的心声：这股怒火并非因为普罗大众而起，而是为了那三个女生。
　　铁造才三也很明白，自己根本不是那种先天下之忧而忧的人，为了民众的什么利益而挥拳，听听就算了。他也不觉得这股愤怒是为明日花三人而出有什么不对，因为，尽管和明日花三人相处的时日短暂，但毫无疑问，四人已经成为了朋友。
　　朋友受到了伤害，所以，无论对方有多么公正的理由，他也依旧会站在朋友这边。
　　这些日子眼睁睁看着明日花三人每日从噩梦中惊醒，日渐憔悴，而自己毫无作为，调查迟迟没有进展，又经历了诸多稀奇古怪的，让自己感到无力应对的危险，他的心中同样压抑到了极点。
　　第三拳狠狠击中了马恩的正脸，铁造才三根本就没想过要打其它地方。
　　马恩被打得鼻眼歪斜，但是，他连半步都没有移动，硬是用脸将强硬的拳头顶了回去。
　　“怪物！”铁造才三咬牙切齿，他依旧看不清对方的脸长得怎样，因为受到拳击而扭曲的五官，与其说是凄惨，不如说根本就不像是人类。
　　他突然感到，眼前的这个被动挨打的男人只是一具空壳。真正的对方距离自己太过遥远，拳脚交加也只是徒劳。
　　他觉得心神俱疲，还没打出去的第四拳渐渐放了下来。哪怕是面对古德拜先生时，他也没有这般感到无计可施。
　　“你说的对，这就是一场噩梦！”铁造才三吐了一口唾沫，扯住马恩的领带，将他那张扭曲而浮肿的脸拉近，“你想做什么？告诉我！你们到底要做什么！你为什么不还手？难道我们不是敌人吗？”
　　“因为我没有还手的理由。你的愤怒，我已经深深体会到了。”马恩平淡而坦然地说，“而且，你说得很对，我们不是敌人。”
　　“我呸！”铁造才三恶狠狠地将马恩推开，“你是觉得这样就能补偿错误吗？还是想要装作好人，接受所谓良心的谴责？还是说，你在可怜我？”
　　“都不是，但也许都有一点。”马恩平静地回答，“不过，我更希望和你交谈。暴力从来都不是解决问题的办法。”
　　“说得真好听，我一听就知道，你肯定每一次都是用暴力解决的，你就是那种人！”铁造才三不屑地说。
　　“错误已经无法挽回，但仍旧可以亡羊补牢。”马恩用手摸了一把脸，将雨水擦去的同时，肉体的疼痛也消失得无影无踪，“我仍旧希望能和你谈一谈，避免事态扩大。”
　　“你！”铁造才三又是一阵怒火攻心，但随即他就感受到了生理和心理上的深深疲惫，握紧的拳头也无力地松开了。
　　他不得不承认对方说的对。一切问题的始作俑者就在面前，而对方似乎真的带着真诚和善意而来，他无论如何都没办法再动手了。
　　“你太了解我了，你肯定是我熟悉的人，你到底是谁？”他再次问到，心中则在暗骂这个梦境的古怪。他这时才想起来，自己既然看到了梦中的文京区，是否意味着，之后的日子，这个噩梦将会如纠缠其它病人一样纠缠着自己，让自己片刻不得安眠。
　　“如果你想不起来，那也没关系。毕竟，等你真正醒来的时候，你也应该记不住现在发生的事情了。”马恩如此回答。
　　铁造才三已经不想破口大骂了，他精力不济，此时只想坐下来。他找了一块凸起的石头，沉沉坐在上边，思索了良久，才说：“你回答我一个问题，我回答你一个问题。”
　　“那你问吧。”马恩说。
　　“梦中的文京区到底是什么？”
　　“一个复刻了整个文京区的梦。”
　　“……废话！”铁造才三用力捶了身下的石头，从骨头传来的痛楚让他觉得自己更清醒了一些。
　　“更多的情况，属于国家层面的秘密和友谊。”
　　“国家？如果你仅仅是为某些议员派系工作，可别乱用国家这个词语。”铁造才三警告道。
　　“其实，就算我不说，你也应该可以想象出来。涉及整个文京区的情况，官方却至今都没有太大的动作，其中定然涉及到一些普通人没办法了解的状况。”马恩这般回答道。
　　铁造才三冷哼一声，虽然面前的男人说得含糊，但基本上和他猜测的差不多。
　　“现在轮到你了，你想问什么？”他说。
　　“在你体内的，到底是什么东西，你真的信任它吗？”
　　“它自称伊斯，说是来自宇宙的一个伟大种族。也许它的身份是真实的，但没有人会希望被一个陌生的东西强占自己的身体吧？”
　　“伊斯？”马恩低声重复着这个名字。他没有听说过，但是，大脑袋应该知道得更多。身为曾经游离宇宙的冒险家，大脑袋的经历和它的年龄一样是一团迷。
　　“虽然之前说你是怪物……但是，你其实还是人类吧？只是因为这个梦境的缘故，才显得稀奇古怪。”铁造才三突然问到。
　　“嗯，我是人类。”马恩的声音有着不容置疑的坚定。
　　“那我可以免费告诉你一个情报：这个伊斯没有实体！”铁造才三紧盯着他说到。
　　“没有实体？确实有点棘手。”马恩压下深红色的礼帽，点了点头。
　　“不用我说，你也知道，我为什么会告诉你吧？”
　　“我会处理的。它既然没有在这里，自然也不会知道我们说了什么。我虽然犯了错误，但我不是你真正的敌人。”
　　尽管之前发生过冲突，但在平静下来后，铁造才三深深感受到了，对方的言语有多么大的感染力。那种温和又平静的声音，能让人感受到真诚与坚定，仿佛对方说的每一句话都是肺腑之言。而且，有一种奇特的魔力，让人不想去怀疑。
　　现在轮到铁造才三提问了。
　　“噩梦有办法解决吗？”他说。
　　“有，而且已经开始着手解决了。”马恩如实回答。
　　“那还真是好消息，也是目前为止唯一听到的好消息。”铁造才三松了一口气。面对一个文京区规模的巨大梦境，其背后还有国家势力在撑腰，他再怎么不忿也不得不承认，这已经不是自己或老师能够解决的问题了。
　　“但是，噩梦的扩散已经证明了这种巨大工程的影响力。假如，我是说假如，这个工程崩溃的话，会带来怎样的影响？”铁造才三不禁又多问了一句。
　　“你见过大坝溃堤吗？大概就是那样的影响。”马恩用一个朴实的形容作为回答。
　　铁造才三内心一阵紧绷，他现在反倒要祈祷这个梦境不会出问题了。
　　“那就告诉我，除了你们自己的技术失误，没有别的因素在影响这个工程。”他紧盯着马恩说。
　　“很遗憾，从来都没有这么简单。”
　　“……”铁造才三深吸了一口气，又说：“最近除了噩梦，猫儿们也发生了奇怪的变化，该不会也和这里有关吧？”
　　“多少有点关系吧。”
　　马恩的直言不讳让铁造才三的心情变得更差了，随后，他又听到马恩说：“伊斯，米戈，猫，还有那位古德拜先生……问题可是一大堆呢。好消息是，它们并非独立的问题。”
　　“我明白了。那个古德拜先生，我也不清楚是什么情况，只推测他和那什么米戈有关系。”铁造才三发出了沉重的叹息，“你还有什么要问的吗？”
　　“没有了。”
　　“那我还有一个：我该怎么离开这个噩梦？”铁造才三说。
　　“这样离开。”马恩的话音还在耳边，铁造才三陡然意识到，自己的胸口已经被贯穿了。
　　他低头看了一眼，穿过心口的，是对方手中那把巨大的黑伞。
　　“原，原来如此……死……死亡……”

第一千一百三十七章 地穴中
　　古守花音和明日花三人又回到了那栋陈旧的老屋，充斥在屋内的浑浊气味因为地穴的出现变得更加难闻。这一次四人不仅带了撬棍，还人手一副口罩，却仍旧无法完全阻挡那股腥臭的味道。
　　而且，不知道是不是错觉，从地穴里冒出来的热气似乎更多了，屋内蒙上了一层白朦朦的薄雾。
　　“总之，先看看它到底有多深吧。”这么说着，古守花音将一根信号棒折了折，扔入地穴中。红色的荧光不断下落，撞中岩壁又弹起来，砂石发出滑落的动静，这一切渐渐被深邃的黑暗吞没，再也没了声息。
　　“好深啊。”中田美智担忧地说，而且，随着信号棒的下落，明显可以看到光芒已经无法触及周边，足以证明这个地穴越往下就越大。
　　“真的要下去吗？”她看向其他人。
　　“我已经准备好了。”明日花拿起电动绞盘，四周转悠了一阵，却没能找到固定绳索的地方。
　　这座老屋年久失修，加上地面塌陷，不仅地板软垮垮的，立柱也已经歪斜了，仿佛随时都会塌掉。
　　“屋子的地基大概都被掏空了吧，不如到外边去。”井上凉子建议道。
　　明日花点点头，拿着绳子到屋外寻了个地方绑好，将绳子的另一头缠上石块扔入地穴中。
　　“希望绳子够长。”她说，“美智，你和凉子就在上边等我们回来吧。”
　　“我也和你一起下去。”井上凉子连忙说。
　　“之前说好的吧，你们可不能留我单独一个人。”中田美智的手比了个叉，坚决地拒绝了。
　　“我们需要有人帮忙看着绳子，如果出事了也能报警。如果上边一个人都没有，一旦出事就没有退路了。”明日花认真地说。
　　“确实如此，美智，你就留下来吧。”井上凉子对中田美智说。
　　“你们……是说真的？”中田美智犹疑不定。
　　“凉子，美智一个人会害怕，而且，一旦上边出了什么事情，她一个人也不好处理。”明日花又说，“我希望你和美智一起留下来。”
　　“可是——”
　　“没有可是，我已经想过了。凉子，你是我们之中最可靠的，难道你就不担心美智吗？”
　　“我，我当然……”井上凉子担忧地看着中田美智。
　　“没关系的，凉子，你就和明日花一起下去吧。我能够保护好自己。”中田美智打断了井上凉子想说的话。
　　“凉子，你怎么说？”明日花提着撬棍，认真地说，“既然你练过剑道，就一定有想过自己的剑是为何而挥动吧？”
　　“……”井上凉子心中天人交战，如果可以的话，她希望三人能一直在一起，如此一来，自己就不需要这般首尾难顾了。她原本已经做好决定，大家一起前往地穴，可看到明日花的眼神，她这才明白，自己确实没有明日花那样勇往直前的勇气。
　　“我和中田美智一起留下来。”井上凉子说完，就好似放下了某种沉重的负担。
　　“这才对嘛。”明日花的笑容就如同一朵绽放的小白花。
　　“你要小心呀，明日花。古守小姐，我知道你在这方面是专业的，就拜托你多照顾她了。”井上凉子用哀求般的眼神看向古守花音。
　　“放心吧，我虽然不知道下面有什么，但肯定是有收获的。”换上一身运动装的古守花音小姐一边回答，一边用胶圈将头发束起。
　　等井上凉子和中田美智退到一边，古守花音小姐扯了扯绳子，确认没问题后，率先跳入地穴里，明日花戴上安全帽，朝两人点点头，没多说什么，也尾随着跳了下去。井上凉子和中田美智来到地穴边缘，注视两人顺着绳子，踩着岩壁，一点点向下滑。
　　两人的身体很快就悬空了，虽然头顶和腰间都有探照灯，但在上边望去，灯光隐隐约约，连两人的脸都照不清楚，整个人只剩下一个朦胧的轮廓。不多会，就连她们的身影都看不见了，只能通过绳索的摇晃确认她们的动向。
　　“她们没问题吧？一定没问题的。”中田美智自言自语，也不知道是在为古守花音和明日花打气，还是在安慰自己。
　　“美智，你去门口，站在我看得见的地方，我守在这里。”井上凉子吩咐道。
　　“为什么？”中田美智有些不解。
　　“绳子绑在屋外，需要有人照看，但屋子里的这一段也不能没人管。”井上凉子解释道，“记住，不要离开我的视线。”
　　“放心啦，前辈。明明我们这里很安全，你怎么反倒担心起我了呢？”中田美智看到井上凉子这么小心翼翼，反而被逗笑了。
　　“谁也不知道会发生什么意外……”井上凉子咬着嘴唇说，“我很不安。”
　　“明明前辈没什么灵感，这就是所谓的疑神疑鬼了吧。”
　　“答应我，美智！”井上凉子的语气激动起来。
　　“我知道了，我会在你看得到的地方，好好看顾外边的绳子。”中田美智叹了一口气，“前辈平日里都很冷静，怎么一进入这间屋子就变得神经兮兮呢？果然是这间屋子的风水不好吧。”
　　井上凉子没有反驳，只是专心地看向地穴下方，哪怕她什么都看不到。中田美智拍了拍她的肩膀，走到出屋外，确认绳子捆绑的位置后，就背着手靠在门框边。
　　明日花和古守花音小姐下滑了一段时间，灯光无法穿透的黑暗中也会让她感到恐惧，其实她也不太明白究竟是什么促使自己如此坚持要下来。说是好奇吧，她觉得自己的好奇心没有强烈到会不顾自己的安危；说是冲昏了头脑吧，她却觉得自己是在清醒时做下的决定；说是为了给漫画取材，需要一些不寻常的资料和体验，可她也不是那种为了喜好而忘我的创作者。
　　那就像是有一种隐藏在体内，从未被自己察觉过的冲动，在这一刻被激起。
　　但也像是某种一直潜伏在心中的别样情感，在这一刻爆发出来。
　　她感受着护符在胸口留下的坚硬触感，不仅想到：若是马恩先生在这里就好了。
　　虽然马恩不在，但她依旧觉得，现在的自己似乎比起平时更接近他。
　　但这一定是错觉吧，如果马恩老师在的话，一定会反对自己进入地穴吧，而且一定会比井上凉子更激烈。
　　而且，说什么“接近”，就好似平时离对方很远似的——如此一想，明日花就不禁有些害臊。
　　她仍旧弄不清自己的冲动来自何处，但这片异域带来的恐惧，并不能让她打消一探究竟的想法。
　　渐渐的，黑暗的深处出现亮光，斑斑点点，就如同星星一样增加了。似乎是某些扎根在地底的发光植物，当它们开始密集起来，对面的岩壁就隐约可见了。
　　来到这个深度，明日花才惊异地发现，地穴的直径已经来到了五十多米。
　　仅用一根绳索维系自己的两人，就如同两只缓缓爬动的蚂蚁。
　　没有人说话，只有不时漱漱而落的砂石发出哗哗的声响。
　　腥臭的热气从下方涌上来，让明日花觉得自己是进入了一个巨大的蒸笼。她想起来了，自己等人来到这里是为了找猫，但是，猫儿们真的会来这种环境恶劣的地方吗？
　　换句话来说，到底会是怎样的东西，才会留在这样的地穴里呀。哪怕知道自然界的生态千奇百怪，但明日花还是会为生命的顽强感到惊奇。尤其在她看到了那些发光的地下植物后，就愈发能意识到，令人恐惧的黑暗的地底世界是如此的神奇。
　　她完全无法辨认这些长相古怪的发光植物究竟是什么，有的像是苔藓，有的像是花朵，有的一看就是藤蔓，有的长出了细密的枝条，好似触须一样不断晃动，让人不想靠近。
　　除了这些植物之外，她没有看到更多东西。就在她仔细辨认的时候，下方传来古守花音小姐的声音：“快看，已经见底了。”
　　明日花的目光顺着声音转向下方，果然看到了一大片结实的阴影，亦或者说是色块。或许是距离的缘故，看不清细节，但却给人一种踏实的感觉。
　　两人加快了下滑的速度，大约一分钟后，她们终于脚踏实地，这时抬起头打量上方，也会为自身的处境感到忧虑：这么远的距离，若是真的出了事情，那就是天不应地不灵吧。而且，回返的时候，如果全靠双手双脚攀爬，在力气用尽之前真的能爬回去吗？
　　“希望绞盘的电机不会出意外吧。”古守花音说。
　　“留下凉子和美智她们果然是正确的。”明日花再一次肯定了自己的想法。
　　来到地穴底部，走向就变成了“L”形的横笔。两人先检查了地面的质地，基本上都是坚硬的岩石，有零散的植物从缝隙里顽强地钻了出来，但大体上是荒芜的。而且，这些植物的造型同样古怪，很容易让人联想到肢体，若是只看一个轮廓，反而更加吓人。
　　“这些植物有毒吗？”明日花问。
　　“很可能，总之我们避着点。”古守花音建议道。
　　“这里更热了，看起来热源还在前方，而且，这股味道……”明日花就算戴了口罩，也依旧被熏得隐隐作呕，“不会连空气都有毒吧？”
　　“如果眼睛没问题的话，那大抵不会有太大问题。”古守花音回答。
　　“说的也是，我们走吧，快点找到东西，然后赶紧离开。”明日花说。
　　“你希望能在这里找到什么？”古守花音突然笑起来，反问道：“其实我觉得井上和中田她们的反应才是正常的，你又为什么这么坚持要下来呢？”
　　“你不是要找猫吗？本来就是你说可能会在这里，所以我才来看看。”明日花其实也弄不明白自己的冲动，只能用这样的借口。
　　“是吗？不过，我倒是觉得，因为你在这里，所以我们一定能在这里找到猫。”古守花音这般说到。
　　“你这不是因果颠倒了吗？”明日花根本不信这话，“况且，为啥我在这里，猫就要在这里？我根本不喜欢猫，也没有养过猫。”
　　“走吧，继续向前就能揭晓答案了。”古守花音没有将这个话题接下去，转身在前边领路。
　　地面比预想的还要好走，虽然石块和石块之间有落差，但每个石块的面积都很大，形状也是扁平的，若是认真看，就会发现这些石块的边缘都很光滑，像是被仔细打磨过一样，细腻得如同鹅卵石。
　　“这里是地下水经过的地方吧？”明日花说：“要不是有点常识，还真要以为这些石块都是人工打磨过的。”
　　“你能看到湿渍吗？”古守花音问。
　　“没有看到，可能是地下水改道了，亦或者不在汛期，所以地下水还在更深处，这种事情常有。”
　　“没想到你还知晓这些小知识。”
　　“我平时也会看科普节目的。”明日花一边说着，一边用手电来回照向四周。此时她们已经完全进入了横向的洞穴中，不时能听到低沉的宛如咆哮般的声响，明日花第一次听到的时候，心脏重重跳了一下，但她很快就从常识里翻出了解释：这是气流经过腔体发出的声响，古人会把这种声音视为妖魔，但现代科学已经揭示了真相。
　　她虽然看过科普，电视节目里也录制过类似的声音，但如此身临其境还是第一次。
　　仅仅是这份体验，就让她觉得这次冒险还算值得。
　　洞穴顶上遍布钟乳石，不时有冰冷的水滴下来，一不小心就钻入了衣领内，明日花遭遇了一次，整个人差点儿跳起来，浑身都起了鸡皮疙瘩。
　　没有深入洞穴太多，两人就注意到了和这里的风景有些格格不入的东西。
　　那是一种白色的柔软的块状物，不是植物，但也如苔藓般结成一片，像是活物般不时会抖动一下。它们的数量太多了，所以才会引起两人的注意。
　　“那是什么东西？”明日花隐隐有所戒备，没有靠近去看。
　　古守花音沉默不语，陡然掷出一把小刀。小刀扎在白色块状物上，这些古怪的东西收到刺激，立刻剧烈地颤抖起来，宛如掀起了一股浪潮。与此同时，明日花还看到，从伤口处喷出了一些黄绿色的细碎的东西，那色泽和情状一看就让人觉得不是什么好东西。

第一千一百三十八章 墙中之鼠
　　受伤的白色块状物止不住颤抖，明日花觉得空气里的腥臭味更浓了，哪怕戴着口罩，她也不禁下意识抬手在鼻子前扇了扇。
　　“这是什么？真恶心。”她咕哝着，也不敢靠近。
　　古守花音没有说话，表情笼罩在一层阴影中，被灯光照亮的半张脸有些阴晴不定。
　　“……走吧，明日花，别靠近它们。”半晌后，古守花音这般说到。
　　“哦，好，好的。”明日花应了一声，匆忙赶上古守花音的脚步。她们越往洞穴里前进，这些白色块状物就越多，有的瘫在地上，有的如熏肉般挂在岩壁上，有的被洞顶的钟乳石贯穿了，不时会掉下一两块。
　　地面也越来越显得肮脏，明日花看到不少褐色的斑渍和碎肉，蛆虫在上边爬来爬去。空气更加浑浊也更加炎热，似乎混入了什么脏东西，令人皮肤瘙痒，忍不住去抓挠。
　　明日花挠了一下手臂，尽管不算用力，但皮肤还是立刻浮现血痕，更有细碎的皮质掉落下来，吓了她一跳。
　　“这，这到底是——”
　　“可能是过敏了，明日花，你还行吗？”古守花音盯着她问到。
　　“没，没问题。都到这里了，总得弄清楚这里边有什么古怪吧。”明日花闷闷地说。
　　两人又前行了大约百米，环境越来越恶劣了。绿色的霉菌爬上墙壁，地面变得黏糊糊的，不时能看到一滩滩的污水，苍蝇嗡嗡地飞来飞去。但不知道从哪儿来的光线，稍稍驱散了四周的黑暗，手电筒照不到的地方也隐约可见轮廓，可明日花宁愿看不到那些东西。
　　黄绿色的瘴气若隐若现，瘴气中有一团团的起伏的蠕动的轮廓，像是某种活物，因为看得不太真切，反而令人毛骨悚然。入眼可见的东西，都足以用腐败、糜烂和邪恶来形容，那就如同作家笔下描绘的，用来激发人类反感与恐惧的东西。
　　两人还听到了更多的声音，吱吱叫唤，似乎在撕扯什么东西。明日花意识到脚底有些冰凉，低头一看，有一些不详而浑浊的暗红色随着污水在地面流淌，已经漫过鞋底，将鞋面都打湿了。
　　这双鞋子不能要了，明日花这般想着。等到出去，她一定要洗个澡，然后将进入地穴的这套衣装都扔掉。
　　“感觉……有点不太对劲。”明日花说，“那些在叫唤的东西……是老鼠吗？”
　　“也许吧，快点前面，有光！”古守花音的脚步顿了顿。
　　不用她提醒，明日花也已经看到了。正前方的空间更为宽阔，有一团团惨白色的磷火漂浮，和周边那些惨绿色的荧光植物交相辉映。黄绿色的瘴气更加浓郁了，完全挡住了她们前进的道路。这些瘴气以肉眼可见的速度缓慢地流动着，一路上都能见到的白色块状物到这里已经消失了，取而代之的是更可怕的东西：
　　尸骸！
　　散乱的骨头，完整的骨架，一眼望去根本数不清，堆积成一座小山包。明日花从中隐隐看到了有人的形状，她第一时间就感到反胃，恐惧油然而生。不仅如此，之前众人一直怀疑这个屋子里有许多老鼠，却怎么都找不到，如今这些老鼠就聚集在此处，在尸骸的缝隙里钻来钻去，爬上爬下，细碎地撕咬着仅存的皮肉。
　　它们皮毛褴褛，残耳缺尾巴，全身上下没有一寸肌肤是完整的。它们发出饥渴的尖叫，双眼就如同蒙上了一层血污般。
　　“为……为什么会有这些东西啊！”明日花瞪大了眼睛，她其实想要挪开视线，然而这恶臭又邪恶的景象却有一种魔鬼般的力量，硬生生拉扯着她的目光。
　　“这里距离地面已经很远了。”古守花音也微微皱眉，“这些东西难道还能爬到上边去吗？”
　　堆积如山的尸骸震动了一下，像是被什么东西撞中，又像是有什么东西从里边钻出来，砰然一响，骨堆猛然炸开一个大裂口，一个近乎三米，浑身肥肉的身影从中走出来。
　　很难说这是一个人，至少明日花从来都没有见过这么畸形的人。它的皮肤布满皱褶，肉块沉重地耷拉下来，腰间的肉块完全盖住了大腿。它的脸长满横肉，五官就好似被这些肉挤到了正中间，显得极不协调。仅用目测，会让人觉得它的高度和宽度都差不多，整一个矮胖墩，可它的体积之硕大，哪怕只是远远看去，也依旧能让人感受到极大的压迫感。
　　它身上穿着一套肮脏的厨师服，上边满是肉碎和血迹，左手提着伤痕累累的白色块状物，右手拿着一把巨大的剁肉刀，沉重的刀身拖在地上，随着它沉甸甸的步伐发出刺耳的摩擦声。
　　明日花看到这个怪物，突然间明白过来，那些白色块状物确实是活着的，其真面目可能是——人类。
　　这个想法一出现，就深深扎根在她的脑海中，哪怕目前还没有充分的证据。在剧烈的生理和情绪的不适中，明日花终于忍不住，掀开口罩，大口地呕吐出午饭和酸水。
　　“它……这些东西，它们吃人！”她的牙关震颤，说话都不利索了。
　　“关灯。”古守花音低声说，“它好像还没发现我们。”
　　看起来是这样，怪物一般高大肥胖的厨师只是拖着屠刀走来走去，不断从尸骸上扯下一些皮肉，扔给那些吱吱叫唤的恶鼠。仿佛这一座是尸山，以及他本人，都是为了供养这些恶鼠而存在。
　　明日花抓住撬棍的手好似变得陌生了，抖动如筛子一样。她自诩有一些剑道经验，但也从未想过敌人会是这种不人不鬼的模样。她深深怀疑，单凭一把撬棍真的能够保护自己吗？
　　“这里没有猫，我们错了，我们不该下来的。”明日花就好似发了癔症般说到。
　　“你冷静点！”古守花音沉声说，按住了她的嘴巴，拉着她向后退。
　　“对，对，我要冷静，我很冷静，我很冷静……”明日花喃喃自语，她的双眼一转不转地盯着怪异的厨师和恶鼠们，双脚就好似僵死了一般，只能依靠古守花音拉扯的力量后退，否则，她一步都踏不出去。
　　她看到怪异的厨师大口大口呼吸着黄绿色的瘴气，随手抓了一把带皮肉的骨头，塞入血盆大口里。它的嘴张得如此之大，就好似下颚脱臼了一般。它随口咀嚼了几下，发出清脆的声响。它吐出肥大的舌头，灵活地在脸上舔了又舔。
　　上一刻，它看起来很满意，可下一刻，就暴躁地举起屠刀，狠狠砸在尸骨堆上。小山般的尸骨就如发生了滑坡般，不断从上边滚落。
　　“我们得想办法绕过它，要不然就干掉它。”古守花音突然这么说。
　　明日花回过神来，第一个想法就是：这个女人在说什么疯话呀！
　　“前边已经没有路了，我们也只有撬棍。”她忍不住提醒道。
　　“可不仅仅只有撬棍。”古守花音掀起衣服，露出后腰，之前被衣服遮挡的东西映入明日花的眼帘：那是一把手枪。
　　左轮手枪，古朴的外表，雕纹沉稳，看起来更像是收藏品，而不是寻常使用的武器。
　　明日花抬起愕然的目光，看着古守花音的脸，她不知道该说什么才好。日岛不允许私人携带枪械，尽管大家平日里都能在电视里看到，但现场目睹却是完全不一样的感觉。明日花觉得自己的内心受到了巨大的冲击。
　　“可，可是……就算有枪也没办法重创那个怪物吧？”明日花顿了顿，又说：“还有那些老鼠，到底有多少只呀？它们一拥而上的话，我们打到弹尽粮绝也没法应付。”
　　看到怪异厨师和那些恶鼠的相处，她觉得一旦发生战斗，对方肯定会驱使鼠群。
　　“你说得对，但如果不打败它们，我们就寸步难行。”古守花音不为所动地说。
　　“我们先上去吧，再说商量如何？”明日花小声提议到。
　　可她的话音刚落，就听到怪异厨师发出不似人的呼喊，恶鼠们停下进食，一股脑从尸骸堆里钻了出来，挤得密密麻麻。进食的声音停止了，只剩下恶鼠们接踵摩肩的摩擦声。
　　“它，它们要做什么？”明日花用尽最大的力气握紧了撬棍。
　　古守花音没有回答，只见怪异厨师转过身，正对着自己两人，它好似在笑，挤在一起的五官显得更加扭曲了。
　　“它早就发现我们了。”古守花音的声音变得沉重，也不再掩饰。
　　“它要过来了！”明日花哆嗦地说到。
　　突然安静下来的山洞里，细碎的声音全都清晰可闻，明日花和古守花音都听到了自己的声音在回荡。在回声消逝之前，怪异厨师已经高高举起屠刀，狞声大叫，猛然挥动肥硕的手臂。
　　只听空气呼啦一声，仿佛被切开了一般。它掷出的屠刀打着旋，快得不可思议。古守花音和明日花完全是下意识向两旁闪避，屠刀就从两人之间飞了过去。明日花惊恐得差点就绊倒在地，刚才那一瞬间，她觉得是屠刀贴着自己的身体擦过去的。
　　屠刀落在地上，切了一条深深的裂缝，就这么直挺挺地插在地面上。
　　“它没有武器了！”古守花音最先反应过来，从后腰掏出左轮手枪，打开保险，瞄准，扣动扳机，一气呵成。
　　枪声一连响了六下，推出转轮，倒出弹壳，再次上弹。古守花音的动作极为麻利，然而明日花看清楚了，那些子弹打在怪异厨师的身体上，似乎没有给它带来多大的影响。
　　它身上的肥肉被挖出了一个个小坑，一些浓稠的液体淌出来，完全不像是血液。它用手一抹伤口，身上的肥肉蠕动，猛然冲上来。明日花正要尖叫，却看到它突然又停下脚步。
　　大概是因为尸骸堆里的恶鼠们在叫唤吧。
　　趁它转头去看那些恶鼠的时候，古守花音再次开枪了，子弹再次倾泻一空。
　　这一次，子弹全落在怪异厨师的脑袋上，不管是横肉还是赘肉，都被子弹撕开了一道道巨大的伤口，它的五官被打没了，脑袋就好似漏气的气球，一下子瘪了下去。
　　即便如此，它的身体也仅仅趔趄了一下，随后就站稳了。
　　明日花意识到，这次的攻击依旧没有什么效果。
　　“快开枪，古守小姐，快啊！”她喊道。
　　然而，古守花音还在换弹，怪异厨师更快一步发出了巨大的咆哮声。这个声音不是从他那破烂的头上发出来的，而是从它那如同皮鼓一般胀起的肚子里发出来的——明日花其实看得并不清楚，但她就是有这样的感觉。
　　恶鼠们好似接到命令的军队，齐刷刷朝两人转过头来，被这么多双恶毒血红的眼睛盯着，明日花打了一个寒颤，再次吐出了一口酸水。她已经猜到下一刻会发生什么了。
　　“快！快跑呀！古守小姐！”明日花拼命抬起僵硬的双腿向后方跑去。
　　古守花音眼见情势不妙，虽然慢了一步，却后来居上，抓住明日花的手带着她朝来路跑去。
　　两人听到了身后的尖锐呼啸，回头观望时，只看到一片黑压压的浪潮。那是不计其数的恶鼠在尖叫，在奔跑，一个挤着一个，甚至跳到了同类的身体上，筑起一道将近十米高的浪头。
　　“天啊，我的天啊……”明日花既恐惧又绝望，恶鼠浪潮的奔涌速度太快了，自己两人想要跑回山洞入口，再顺着岩壁攀登而上，根本就是不可能的事情。
　　她手中的撬棍，给她带来自信的剑道，瞬间就变得脆弱又可笑。
　　此时此刻，唯一能让她庆幸的只有井上凉子和中田美智还在上方，暂时还是安全的。可是，这些恶鼠难道就不能跑到上边去吗？它们一定会跑上去的，而且已经出去过了，它们的食物一定就是从上边带下来的。
　　一想到这里，明日花几乎被心中的绝望击垮了。
　　她木讷地被古守花音拉着跑向前方，脑海中一片空白，深深的悔恨如同蚂蚁般噬咬着她的内心。
　　她第一次为自己的坚持感到无比的痛恨。

第一千一百三十九章 及时雨
　　古守花音和明日花跑得越来越慢，身后的鼠群浪潮几乎快碰到她们的后脚跟了。明日花突然挣开古守花音的手，古守花音惊愕地看向她。
　　“你快跑啊，你一个人跑得更快！”明日花带着哭腔喊道。
　　“这种时候还说什么浑话，你以为是电视剧情节吗？现在可没有人来救你了！”
　　古守花音又想拉住她的手，可明日花已经停下脚步转过身了。注视着扑面而来的鼠浪，她的心中既绝望又恐惧，都不明白自己为何会做出这样的选择。大概是不想拖累还能逃走的人？亦或者只是不甘心？一瞬间，各种各样的想法和情绪就从一片空白的大脑中涌了出来。
　　红眼恶鼠从地上跳起，从空中落下，明日花挥动撬棍将它们砸开，她就如同海啸中的一艘孤舟，下一刻就会彻底被卷入海底。
　　她大喊大叫，也不清楚自己喊了什么，撬棍已经失了章法，只是胡乱砸出，反正前后左右，地面上空，放眼望去都是恶鼠，没有一丝空隙，随手一挥就能砸中四五只。
　　这些恶鼠皮糙肉厚，被砸得吱吱乱叫也会重新爬起来。
　　除了这些怪异老鼠的声音，她已经听不见其它声音了。她已经全然被它们团团包围，再也看不到外边的景象了。
　　直到她气喘吁吁才突然察觉到，自己竟然没有被这些恶鼠咬死。它们虽然会扑上来，但也没有群起而攻，更多的恶鼠只是从自己身边跑了过去。当她累得几乎要瘫倒在地时，这些恶鼠突然就不管她了，只是一个劲地往前冲。
　　明日花用撬棍支撑身体，茫然地看着鼠潮从自身两侧分开，大概又过了十几息的时间，前方豁然开朗，她再次看到了那片黄绿色瘴气笼罩的尸骸山丘，以及那个分不清是人还是怪物的厨师。
　　她徐徐转过身，鼠潮已经离开自己有十多米远了，被它们挡着，也完全看不清古守花音那边的情况。
　　“为，为什么？”明日花不知道自己到底是庆幸自己劫后余生，还是在为古守花音小姐担忧。兴许两者都有吧，但她实在不明白现在到底是什么情况，而且，一想到这些奇怪又凶残的恶鼠会跑到上边去，就很难高兴起来。
　　明日花的双腿一软，跌坐在地上，她摸着心口处的护身符，又看了一眼还停留在尸骸山丘的怪异厨师，此刻她多么希望是马恩交给她们的护身符起了作用，而不是因为自己没有攻击厨师——只有这样，一旦鼠群跑到上边去，井上凉子和中田美智才有可能在第一时间的冲击中活下来。
　　还没等她结束自己的胡思乱想，已经远离她的鼠群中炸开了一团巨大的火球，轰鸣声在山洞里回荡，火热的腥风从她身后席卷而过，将她推倒在地上。她狼狈地打了好几个滚，没能爬起来。她不知道发生了什么，只觉得脑袋嗡嗡作响，耳朵完全听不见其它声音了。
　　继而连三的大爆炸将鼠潮炸开好几个豁口，虽然以恶鼠的数量，很快就会补上，但爆炸也同样毫不停歇。鼠潮的浪头完全被炸散了，尸体从空中刷刷掉落。
　　停留在尸骸山丘旁边的怪异厨师也察觉到了这个状况，再次发出沉闷的咆哮声，听得出来它十分震怒。
　　厨师迈开沉重的步子冲上来，明日花慌忙爬起来，还没想好要做点什么，就听到背后有好几个人大喊她的名字：“明日花！”
　　她转头一看，几个熟悉的身影从鼠群里冲了出来。一马当先的正是铁造才三，在他身后的是古守花音小姐，紧接着是井上凉子和中田美智。
　　“才三？还有凉子和美智……怎么回事？”明日花完全呆住了。
　　古守花音开枪击中厨师，让它的脚步缓了缓。铁造才三回头，将几个包裹扔进鼠群里，火焰烧得更猛了，成片成片的恶鼠被烧得吱吱乱叫，乱作一团。热浪熏得每个人的脸都通红通红的，火光撕开了所有的黑暗，也扯裂了明日花心中的恐惧与绝望。
　　兴许是因为倒映着火光，每个人的眼睛都在发亮。
　　明日花的心中充满不解和忧虑，但更多的是难以言表的感动，这份感动又化作勇气。她已经疲倦的身体突然又涌起了气力，本来好似完全脱力的手又能抓稳撬棍了。
　　“你没事吧？明日花，哪里伤到了吗？”众人冲到她身边，七嘴八舌问到，让明日花不知道该回答谁，只能拼命点头，又拼命摇头。关切的问候让她眼睛一酸，不知不觉中已经热泪满盈。
　　“别松懈了！敌人还没倒下呢！”铁造才三一边大喊，一边从背包里掏东西。
　　古守花音又打空了子弹，厨师似乎已经完全适应了被枪击的感觉，连身体都不摇晃了。当他冲到屠刀前，铁造才三将手中的东西用力扔了出去，再次引发了剧烈的爆炸。火焰一瞬间就将厨师吞没了，气浪呼啸着掠过众人身边，让众人下意识用手挡在脸前。
　　中田美智没有站稳，一个趔趄栽倒在明日花身上，要不是井上凉子及时扶了一把，两人就要摔在地上了。
　　“结束了吗？”明日花问。
　　她的话音才落，厨师的身影就在火焰中站了起来。明亮的火光让众人眼睛酸涩，却都不敢挪开视线。厨师拔起屠刀，用力挥动，顿时风声大作，吹得身周的火焰都矮了一截。
　　“这都死不了？怪物！”铁造才三沉声骂道。
　　“枪械对它也完全没有效果了。”古守花音说，“而且，我的子弹快要打光了。”
　　“保险起见，还是留一些子弹吧。”井上凉子一边说着一边拿过中田美智手中的撬棍，现在她每只手都拿着一根撬棍了，“我去会会它。”
　　“不，别去！那家伙太危险了！”明日花赶紧抓住她，“不要莽撞呀，凉子！”
　　然而，厨师可不会等众人商量好怎么对付自己。它咆哮一声，带着全身的火焰直冲上来。
　　铁造才三咬咬牙，正要冲上去，却察觉到身边一阵风掠过。在他注视的方向，井上凉子就好似跳羚一样急窜而出，十几步就来到厨师面前。当厨师将屠刀劈下来的时候，井上凉子已经朝旁边跳开了。
　　伴随着屠刀砸进地面，井上凉子手中的撬棍狠狠地砸到厨师身上，将它身上的火焰都拍开了。
　　厨师的外皮被烧得焦黑，里边的肉却依旧白腻，井上凉子只觉得自己击中的是一个软塌榻的水囊。伤口处的液体被挤压出来，就如同榨出的油。井上凉子感到恶心坏了，连忙避到一旁。这些体液落在地上，在火光下泛起七彩的颜色，并很快就灼烧起来，放射出诡异的蓝色光芒。
　　厨师因为撬棍的击打停顿了一下，却没有失去平衡，它挥起巨大的屠刀时，体液落在刀身上，火焰也顺着刀身烧了上去。这把烧起蓝色火焰的屠刀令人心悸，带有一种诡异又瑰丽的美，让井上凉子一瞬间失神了。
　　当井上凉子回过神来时，屠刀几乎贴到了鼻端，她吓得魂飞魄散，身体本能向后仰，可怎么也逃不过刀锋的速度。就在她感到万事皆休时，后领被狠狠拉了一把。她眼睁睁看着蓝色火焰从一丝的距离的划过，心脏几乎都要停止了。
　　井上凉子没有跌到，背后的人架着她，拼命往后扯。
　　“你疯了！跟这个怪物近战？”铁造才三的声音传来，井上凉子这才觉得自己活了下来。
　　厨师一刀落空，第二刀又紧接着旋了过来，它的身体如同陀螺般转动，灵活得远超体型给人的印象。井上凉子的脚步还没站稳，铁造才三也没能将她及时拖出危险区，这一刻，两人的心都提了起来。
　　井上凉子迫不得已将两根撬棍交叉挡在身前，刀锋撞击的时候，巨大的力量只是一眨眼就让她的手腕失去了直觉，手臂更像是骨折了一般疼痛。
　　——挡不住！
　　她这个念头刚浮现，又是两根撬棍从两侧穿插而来，堪堪将刀锋抵住，碰撞间溅起的火花擦过她的发梢，时间似乎都变得缓慢起来。她陡然觉得屠刀的力量轻了一些，似乎勉强能够抵住了。
　　明日花和古守花音一人一边，出现在她的眼角。四根撬棍和屠刀角力，厨师发出哼唧的声音，更巨大的力量陡然迸发，将四个人全都砸飞了。
　　古守花音及时调整姿势，落地时还能保持平衡。两个女生和铁造才三摔在地上，打了好几个滚，浑身酸痛。井上凉子更是连撬棍都抓不牢，手臂完全失去了知觉。
　　“这家伙太强了，离它远点！”铁造才三率先爬起来，朝古守花音喊道。又将井上凉子架在肩膀上，另一只手拽起明日花，拼命向后撤离。
　　“我们人多！”古守花音高声回应道：“还有炸药吗？我们可以和它周旋！”
　　“除了你还有谁？”铁造才三已经跑出了五六米，大声问道：“井上她们已经撑不住了！”
　　“你觉得能跑掉吗？这里可是它的老巢，它对这里比我们任何人都熟悉。”古守花音一边说着，又掏出手枪开了几枪，但已经无法阻止厨师了。这个怪物连抵挡的样子都不做，只是胡乱挥舞屠刀，竟然还挡住了几发子弹。
　　古守花音深吸一口气，只能拿起撬棍，在厨师周边游走，吸引它的视线。
　　“……”铁造才三沉默片刻，将井上凉子交给明日花，“你带井上离远点。”
　　说罢，他又朝战场冲去，还从背包里掏出了几团用色纸包裹的事物，用力朝厨师扔去。这一次，厨师挥动屠刀，试图将这些东西劈开。在刀锋触碰到的时候，这些东西直接被扯得粉碎，碎纸纷飞中，凶猛的火焰直接膨胀开来。
　　“没有炸药了，希望火焰能顶用。”铁造才三说着，拾起井上凉子掉落的撬棍，和古守花音汇合。
　　“你左我右，不能让它紧盯一个人。”古守花音这般说着，又问了一句：“你一个人没问题吧？”
　　“希望没问题，否则遭殃的可是我。”铁造才三没好气地说。
　　两人一左一右分开，绕着厨师转起圈子。厨师似乎被烧得头晕脑胀，完全不知道该盯谁才好，一会转向这边，一会转向那边，已经停止前进了。
　　“蠢大个！看这边！”铁造才三突然大吼一声。
　　当厨师看向他的时候，古守花音猛然冲上前，撬棍狠狠砸在它的后脑上。它的脑袋原本就被子弹打得稀烂，此时一砸，立刻向下凹了一大块，腥臭难闻的浆汁顿时迸射出来。
　　如果是正常人，被烧了那么久，脑袋都被打烂了，早就活不成了吧。眼前这个肥胖又畸形的人形，怎么看都不像是真正的人，它不仅活着，似乎还能活跃好一阵。
　　铁造才三的嘴唇紧紧抿起来，他从未遭遇过这么可怕的怪物，心想着，等事后写成报告，事务所的人，包括他的老师兼老板智波佐助，也会觉得他是在编故事吧？
　　而且，单是民宅的地下有这么一处巨大的空腔，还有这完全只在电影和小说里才会出现的惨绝人寰又怪异绝伦的景象，就已经足够有戏剧性了。
　　尽管人们常说现实比小说还要离奇，但是，把这么离奇的经历说出来，大家也不会当真吧。
　　铁造才三一边想着，趁怪物厨师转向古守花音那边，也冲上去砸了一棍，然后又躲了回来，继续朝怪物身上投掷助燃剂。他把自己带来的背包全都掏空了。
　　厨师似乎真的被身上的火焰和两人的轮番攻击弄得不知所措，所有的反击都落空了。
　　“果然，它的智力低下。”古守花音的表情由始自终都没有变过，一直都很沉稳，似乎对眼前这离奇的事情见怪不怪了。
　　铁造才三眼看着这个怪物被烧成了火炬，心中也松了一口气，如果这个怪物的智力也很高，这场战斗就几乎没有胜算了。

第一千一百四十张 古守花音的狩猎
　　怪物般的厨师被古守花音和铁造才三耍得团团转，最终还是没有闹出更大的风浪来，在坚持了将近二十分钟后，它的体型明显缩了一圈。目睹到这戏耍的场面，明日花三人都十分惊讶，这根本不是她们想象中的惨烈战斗。
　　当厨师倒下的时候，铁造才三也气喘吁吁，浑浊又充满恶臭的空气一吸入鼻子里，就让他一直咳嗽。
　　古守花音上前检查厨师的尸体，这具尸体已经完全看不出它原本的形状了。皮肤已经烧得精光，肉和内脏都融化成液体，淌了一地，令人惊奇的是，看起来极为高大的厨师，它的骨架却很细小，宛如侏儒或孩子。
　　明日花三人也忍着反胃，上前看了一眼。
　　“为什么会这样？它根本就不是人类吧？”井上凉子满腹疑惑。
　　“可这是人类的骨架呀，真不明白，它是因为一直住在这种地方，才长得这么畸形吗？”明日花看了一眼周遭，鼠群已经被大火烧死了许多，余下的也都被冲散了，不知道躲在哪儿，只偶尔能看到它们攒动的身影。尽管这些恶鼠面目狰狞，但在无情的火焰面前也脆弱得和普通生物一样，这样的认知让她心中的恐惧少了许多。
　　“真没想到，在屋子底下竟然会有这样的东西。”中田美智感慨地说。
　　“你们太鲁莽了！”铁造才三的身体疲惫，一想到自己如果晚来一步，场面就要一发不可收拾，心就更累了。
　　明日花三人只能连连道歉。
　　眼见她们也是惊魂未定，铁造才三也没有什么话可说了，只希望这次教训能让三人长点心。
　　“还有，古守小姐，你姑且也算是专家吧？我想知道，这种情况在你的预料中吗？”铁造才三看向古守花音，严肃地问到，“你到底是怎么想的？竟然让她们来这种地方？”
　　“怎么可能预料得到呢？这些怪物完全不在常识中。”古守花音一本正经地说。
　　“这种人迹罕至的地方本来就很危险，就算你一开始没有察觉，但在下来之后，也应该明白这种地方根本就不适合明日花她们过来。”铁造才三才不会被这么低级的借口糊弄过去，“我觉得，让她们和你合作不是正确的决定。”
　　古守花音叹了一口气，才说：“她们没告诉你吗？我之所以让她们过来，就是希望她们能帮我找到猫，换句话说，想要找到猫，就非她们不可。所以，我不可能阻止她们下来。何况之后发生的一切，都不在预想的范围内。”
　　“这种说法可不能让人信服。”铁造才三的谴责没有丝毫放缓，“首先，我不明白为什么非她们不可；其次，就算非她们不可，你身为专家，能做的事情也有很多。她们都是寻常的学生，所有的准备都是你做的吧，但很明显，你的准备根本不充分，甚至只算是业余。”
　　古守花音闻言却笑了起来：“你相信缘吗？我相信。这是一种感觉，而我的感觉从未出错，这也是我成为专家的方法。就像这一次，你以为你的到来是偶然或奇迹吗？这其实就是她们和你的缘的证明。虽然场面很惊险，但从结果来说，我们取得了完胜。”
　　“唯结果论？那我们的合作中止吧，这是你的游戏，我们不陪你玩了！”铁造才三被她的话气得满脸涨红，她口中的“缘”在他看来充满了恶意。
　　“他说的，你们认可吗？要知道，我们好不容易才渡过了这场危机，每个人都竭尽全力，难道这就要半途而废吗？”古守花音没有回答铁造才三，反而对明日花三人问到。
　　“别听她的！这是话术，你们应该听过沉没成本吧，你们要拿自己的性命去赌吗？”铁造才三警告道。
　　明日花三人面面相觑，尽皆沉默。
　　“喂，你们难道还没有吃够教训吗？看看你们现在，一个个都成了什么样！”铁造才三觉得有点不妙。
　　“但是，猫呢？我们是来找猫的吧？”中田美智率先向古守花音问到，“古守小姐，是你说猫会在这里，所以我们才陪你一起。”
　　“那反过来说，如果在这里找不到猫，你们就要放弃了？”古守花音抱着双臂，迎向三个女生的目光，“这次对你们而言确实很惊险，但请相信我，事情会是这样的发展，虽然超出了我的预料，但也没有超出计划之外。从一开始，你们就是相信我才跟过来的吧？难道就因为过程的不顺利，就开始怀疑我了？可是，如果没有这样的过程，就没有现在的结果。”
　　“别说得这么冠冕堂皇，你不过是在拖一群人下水！这次不过是运气好罢了，我赶上了，所以变成了好结果，但如果我赶不上呢？早知道是这样的情况，我就不该让你们见这个女人！”铁造才三心中既愧疚又悔恨。
　　“我们都是女人，我的话，他无法理解，但你们应该理解吧？不需要用逻辑去分析，就像是这里的东西，你们能分析出什么？但如果说感受的话，你们今天也应该感受到了一些东西吧。”古守花音平静地说，“说实话，我很清楚这小子是为了你们好，如果是正常的情况，听他的准没错，然而，现在你们要面对的，根本就不是正常的情况。”
　　“你给我闭嘴！”铁造才三气急败坏，他看到明日花三人的表情，就明白自己在这场辩论中落于下风了。但他不能眼睁睁看着明日花三人继续深陷这个女人的圈套中。
　　“你们是怎样的处境，你们自己很清楚，他虽然是一片好心，但他的方法没有任何实际的用处。我说得没错吧？否则你们也不会找上我了。”古守花音一脸无所谓的表情，微笑着说到：“既然你们相信我是专家，我就不会让你们失望。扪心自问一下，现在逼迫你们的到底是谁？你们三个，刚才是吓坏了吧，但要我说，你们想要解决自己的麻烦，不接受类似的考验根本就是不可能的事情。”
　　“放你的狗屁！明日花，井上，中田，这个世界上不是每个人的麻烦，都需要自己来解决的！”铁造才三大喊道，“想想你们的家人，想想马恩先生，如果他们知道你们如此不理智，该是会何等伤心呀！”
　　然而，当他说出这句话的时候，他看到了明日花三人脸上的恍然，就像是突然明白了什么，可这样的表情，却是他最不想看到的。他不知道自己到底说错了什么。
　　“你说的对，铁造。”明日花的表情变得坦然起来了，“但我也不觉得古守小姐说得又错。说到底，今天遭遇的这些，本来就是我自己的选择。就算吃了苦头，也是我活该吧。”
　　“所以，还是要继续下去吧？”中田美智叹了一口气。
　　“你们——”铁造才三满脸惊愕，“为什么？”
　　“正是因为被大家爱着，所以我们也不想给他们添麻烦呀。”井上凉子说，“这个世界上，总有一些麻烦是需要自己去面对的。铁造，我们已经走到这一步了，不能就这么停下来。”
　　铁造才三的脸上满是不可置信，他的情绪有些崩溃，只觉得内心刺痛。
　　“我……看来我就不应该过来。”他咬紧牙关，愤怒地盯着古守花音。
　　“别这么说，你可是我们的救命恩人呢。”古守花音的诚恳，在此时的铁造才三眼中却如同讥讽一般。
　　“好吧，我不管你们了，反正我无论说什么，你们都不会听，对不对？”铁造才三整理好背包，大步朝来路行去，“这次算你们好运，下一次，你们就该祈祷会有别人来救你们了！”
　　“就这样走了吗？你也在找猫吧？不留下来看看结果吗？”古守花音平淡地问到。
　　“我只能说，我比你们更接近真相。”铁造才三看了她一眼，又转头看了看明日花三人，“但你们不会相信吧？你们一定都觉得我在做无用功吧？”
　　明日花三人面面相觑，内心纠结。
　　她们平时一直将铁造才三的忙碌看在眼中，铁造才三没有做错任何事情，甚至这一次，他是真正的英雄，是从天而降的救星，这份感激之情也难以言表。
　　她们想要义无反顾地站在铁造才三那一边，可是，多日的噩梦早就将她们折磨得疲惫不堪了。而且——
　　“如果古守小姐说这一切都是缘，那么，马恩先生也一定是这缘的一部分吧？”明日花这般说着，将胸口处的护符紧紧按着，“否则，为何是在这一天呢？”
　　“什么？”铁造才三没明白她的意思。
　　明日花没有解释，却坚定地对他说：“铁造，相信我们，我们从来都没觉得你做的一切都是白费。如果你比我们更接近真相，那一定是真的，因为，我们知道你为此付出了多少。我甚至觉得，你比我们自己更在意我们。”
　　“说这话的时候，你们是因为相信我，还是因为相信所谓的感觉呢？就如那个女人一样？”铁造才三冷笑着，“别开玩笑了，你们这一次，可是因为我的理性才得救的。”
　　“确实如此。”井上凉子点点头，没有否认，“谢谢你，铁造。”
　　“……我真是受够了。”铁造才三摇摇头，渐行渐远，“三个自以为是的蠢女人！”
　　明日花三人心中五味陈杂，凝视着铁造才三离去的方向，哪怕看不到他的身影了，也没有收回目光。她们之前说“不能停下来”，但在这个时候，她们唯一的想法是：已经没有退路了。
　　“他真的生气了。”中田美智说。
　　“换做是我，我也会生气。”明日花苦恼地说：“但有些感觉真说不明白呀。我还是觉得我们的决定没错。”
　　“等一切尘埃落定的时候，去跟他好好道歉吧。”井上凉子叹了一口气。
　　“放心吧，那小子不是小心眼的男人。只是我们女人的感觉，他们男人是无法理解的。”古守花音安慰道，“其实，我说了那么多伤人心的话也挺愧疚的，毕竟他也是我的救命恩人呀。”
　　“无论如何，都到这一步了，非得找到猫才行。”中田美智斩钉截铁地说。
　　“确实如此。”井上凉子点点头，对古守花音说：“古守小姐，你说过，猫儿们在这里。我希望你的感觉是对的。”
　　“我的感觉从未出错。”古守花音神秘地笑了笑，“你们太过在意那小子了，所以才没有听到吧？”
　　“听到什么？”明日花三人愕然。
　　“大火烧死了很多老鼠，但不是全部，剩下的老鼠哪儿去了？”古守花音这般说着，将手放在耳边，“你们仔细听听？”
　　她的话音还没落，明日花三人就听到了一声猫叫。这叫声是如此尖锐，明亮，充满了攻击性，伴随着恶鼠凄厉的吱吱声。这一声猫叫之后，更多的猫叫声从四面八方传来，仿佛它们到处都是。
　　大火照亮了阴暗的地方，但她们却是第一次看到猫的影子在岩壁上，在洞顶上，在地面上雀跃。它们出现得如此突然，明日花三人根本没有察觉到半点征兆。
　　“它们……它们到底躲在什么地方？”中田美智惊讶极了。
　　“也许它们根本没有躲起来，只是我们看不见罢了。”古守花音这般说到。
　　一只通体黝黑的大猫徐徐从火光中走出来，它的身形肥胖而沉重，看起来憨厚，可巨大的影子却显得狰狞。如果光看影子，足以令人吓出一身冷汗来。
　　它似乎是猫儿们的头领，在它现身后，越来越多的猫儿从四面八方跳出来，一眼数去，大约有上百只吧，有的嘴边还叼着恶鼠的耳朵。不一会，四人被这些猫儿围得严严实实。
　　这些猫儿的眼珠子冉冉发光，被它们直勾勾盯着，三位女生的额头都渗出冷汗来。
　　“这可真是不得了。”明日花发出僵硬的干笑声。
　　“这么多吗？”
　　“它们吃了那些老鼠吗？会不会拉肚子呀。”
　　中田美智的眼珠子都要瞪出来了，紧张地抓住了明日花和井上凉子的衣摆。
　　古守花音站出来，不满地对这些猫说到：“你们这些惫懒货，是不是故意等着有人收拾了这些老鼠，才出来捡便宜？”
　　不过，明日花三人却觉得，如果这些猫儿出来早了，恐怕也要被那群恶鼠啃得一干二净。毕竟，双方的数量差距太大了。

第一千一百四十一章 猫的途径
　　在这个阴暗污秽的洞穴里被一群猫儿盯着，同样令人毛骨悚然。这些猫的眼睛倒映着火光，有一种凶残的灵动，皮毛有些杂乱，仿佛随时会扑上来咬断人的喉咙。除了古守花音敢大声说话，明日花三人都有些战战兢兢。
　　领头的那只大黑猫慵懒地伸了个腰，又抖了抖脑袋，盯着古守花音好一阵。
　　“原来如此，你们早就注意到这个地方了。所以，你们是在狩猎？”古守花音似乎在和猫儿沟通，又像是在自言自语。明日花三人都有些茫然，她们原以为古守花音能听懂猫语，但现在这些猫儿都没有叫出声呀。
　　山洞里只有古守花音一个人在说话，安静的猫儿们愈发显得诡异了。
　　“这里有一个邪神的祭坛？那个厨师——”古守花音皱起眉头，没有把话说下去。
　　“怎么了怎么了？”中田美智有些好奇，大着胆子问了一句。
　　“没什么，屋子的主人在这条街定居很久了，世世代代侍奉邪神，厨师也是那个家族的成员……不过，厨师死了之后，那个家族应该已经灭绝了吧？”古守花音解释道。
　　“这些都是猫儿告诉你的？它是怎么和你交流的？”中田美智又问。
　　“对，是它告诉我的，胖胖的那只大黑猫，但不是通过语言和声音。就是一种感觉，我能察觉到它传递的意思。”
　　“也就是说，古守小姐你其实听不懂猫语？”
　　“我怎么可能听得懂猫叫呀。”古守花音像是被逗笑了，随即表情一肃，向猫儿问道：“你确定那个厨师就是家族的最后一个成员？”
　　明日花三人面面相觑，因为猫儿没有发出任何声音，在她们眼中，古守花音就像是在演独角戏一样，她的这些话就算被人认为是胡编乱造也不奇怪。
　　“原来如此，我会去调查一下。”古守花音说着，又对明日花三人解释道：“这个家族在五十多年前分家了，有一批人去了海外。”
　　“我还是不明白，古守小姐你是要找这个家族的人吗？”明日花问。
　　“还是要找一下，虽然说是因为不满信仰才分的家，但是一些由时间积累起来的东西可不会这么轻易根绝。”古守花音回答到。
　　“祭祀邪神吗？其实乡下地方供奉不知名的神明挺常见的。”井上凉子就是从小地方出来的大学生，对类似的情况已经见怪不怪了，“不过，在新宿区的闹市出现，还真是让人意想不到。说到祭祀的话，这里应该有特别的地点和祭器吧？”
　　这一路行来没有岔路，如果真的有井上凉子所说的东西，那肯定还在更深处。然而，三个女生看了一眼洞穴深处的黄绿色瘴气和尸骸山丘，想要进去一探究竟的好奇顿时不翼而飞。
　　大黑猫叫了一声，软绵绵的，完全凸显不出体格的气势。
　　“你们在这里等着，我进去看看。”古守花音对三人说。
　　“真要进去吗？猫都已经找到了。”中田美智有些紧张地问。
　　“如果有邪神祭祀用的东西，必须彻底摧毁才行，如果铁造才三还没走，他也许有办法破坏整个场所。”古守花音有些惋惜地说。
　　“所以，他哪来的这么多炸药呀？”井上凉子按了按额头，虽然多亏铁造才三及时赶到才能得救，可谁也想不到，他竟然能弄出这样的大场面来。这些炸药和燃烧物的威力已经远超一般民用的许可范围了。
　　“也许是自制的？”明日花不确定地说。
　　就在三人议论纷纷时，古守花音已经和猫儿跑进黄绿色的瘴气中，绕到尸骸山丘后边不见了踪影。恶鼠和厨师都被清理了，三人虽然还有些担心，但也不觉得后边还有更加可怕的东西。
　　洞穴深处传来清晰的声音，像是古守花音在用力砸着什么东西。过了一会，她两手空空地和那只大黑猫又走了出来。
　　“找到了什么吗？古守小姐。”中田美智隔着一段距离大声问到。
　　“都是不能回收的东西，我把能破坏的都破坏了。”古守小姐的回答也很清晰。
　　闻言，明日花三人也终于有了一丝尘埃落定的轻松感。一放松下来，浑身的酸痛就更加难耐了。因为大火烧了好一阵，山洞里的情况比刚进来时还要恶劣，滚滚的浓烟夹杂着焦味和恶臭，就算戴着口罩也忍不住想要咳嗽。而且，山洞比来时更加炎热了，三个女生灰头土脸，衣裙都湿透了，整个人像是刚从水里捞出来一样。
　　她们眼巴巴看着古守小姐，是一刻都不想在这种糟糕的地方呆下去了。
　　“我知道了，现在猫也找到了，是该回去了。”古守花音有些忍俊不禁地笑起来。
　　“古守小姐根本就没出汗呀。”明日花这才发现，古守花音的形象和刚出门时没什么不同，甚至连衣物也没显得多脏。真是难以想象，明明身处同样的环境，还是战斗主力，这个女人却依旧能够保持自己的形象。
　　经明日花的提醒，井上凉子和中田美智也万分惊诧。
　　“所以，在我们看来惊险万分的情况，对古守小姐这样的专家而言，其实是如履平地吗？”井上凉子感慨地说。
　　“走了走了，比起这些，我更关心什么时候才能回去洗个澡。”中田美智丝毫没有追根究底的想法，轻轻推了一下井上凉子和明日花，随即又反应过来，这两人好似多受伤了，“抱歉，你们的身体没事吧？等会还要爬上去呢。”
　　回忆起进入地穴的路线，她就一个头两个大，地穴的高度就算在身体状态完好的时候，哪怕有电机协助，也得费上老大的劲。现在大家都疲倦到了极点，肢体几乎都不听使唤了，真的能爬上去吗？”
　　“没关系，猫儿有其它路线。”古守花音提醒道：“它们可不是从地穴下来的。”
　　“这里还有其它路线？”明日花惊奇地叫出声来，可她左看右看，却没有发现周围有其它岔路。
　　“难道要进入更深处？可是，古守小姐你刚才进去过了，猫儿也不像是从里边过来的。”中田美智疑惑地说，她是完全不想再接近那片一看就不对劲的黄绿色瘴气了。
　　“跟着猫儿们走就知道，快跟上。”古守花音催促道。
　　在大黑猫的带领下，猫儿们已经快速跑起来了。众人连忙撒开腿追上去，但明日花三人发现，猫儿们前往的地方，正是自己等人的来路，没有一丝变化，心中就不禁有些纳闷。
　　猫儿们跑过的地方，火焰已经熄灭，恶鼠的焦尸遍地都是，它们能从尸体上跳来跳去，可明日花三人却感到磕磕绊绊，难以落脚。等到她们好不容易跑出了恶鼠的尸体堆，猫儿们已经消失了大半。幸好，那只领头的大黑猫和古守花音小姐放缓了脚步。
　　“其它的猫呢？”中田美智忍不住问到。
　　“它们已经先行离开了。”古守花音回答，“马上就到我们了。”
　　“我们？接下来该怎么走？完全没看到路呀。”井上凉子也很诧异。
　　“别问那么多，只管跟上就好。”古守花音说。
　　又跑了一阵，三位女生只觉得这个洞穴太长了，她们跑得上气不接下气，只想瘫倒在地，却还没有看到通往地上的出口。虽然总觉得已经跑过的路比来的时候还要远，但因为身体不适，也有可能是错觉。
　　就在三人跑得眼冒金星，头晕脑胀的时候，前方突然变得昏暗，再一眨眼又从昏暗从浮现绚丽的亮光。陡然间，空气似乎也变得清新了，热度也明显降了一大截。
　　明日花三人瞪大了眼睛，她们终于看清楚了，前边的亮光不正是灯光吗？灯火通明的街道就这么突然地映入眼帘，再仔细辨认，还能认出自己等人所在的位置正是玉子街入口的十字路口。
　　此时夜色已经降临，前方大楼外侧的电子广告牌显示的时间，已然是晚上七点了。十字路口车水马龙，形形色色的路人从她们周遭路过，也没几个正眼看过来的，仿佛她们都是透明人。
　　“这，这到底是……怎么回事？”三人心中的震撼难以言说。
　　她们想要找猫儿，却只看到古守花音小姐在十字路口对面招手。恰时绿灯亮起，三人下意识跑过街道，与古守花音小姐汇合。
　　“古守小姐，到底发生了什么？”她们四处张望，“还有那些猫儿呢？”
　　“它们已经离开了。”古守花音说。
　　“我们到底是怎么出来的？”井上凉子既疑惑又急切，“这里真的是新宿吧？”
　　“当然是新宿，至于怎么出来的，当然是猫儿们带我们走了它们的路线。”古守花音一脸神秘的笑容，“它们是最自由的，哪儿都能去，它们能看到我们看不见的路。”
　　“可是——”明日花也是有些不知道该如何形容都好，就算是猫儿的路线，正常来说也不会一下子就把人从那么深的洞穴里带出来吧？她觉得自己就像是穿过了科幻作品里的虫洞。
　　在这个过程中到底发生了什么？她无法理解，也没有太过深刻的体验。大家只是闷头跑着，就算当时觉得去路漫长，也不至于一下子就回到了街道上吧？
　　“它们就是有这样的本事，否则怎么能称得上‘自由’呢？”古守花音也没有多加解释，直接带三人返回停车场“走吧，我们回酒店。”
　　“太不可思议了，但这就能解释，为何人们没有注意到它们离开驻地了。”井上凉子回过味来，“如果它们有这样神出鬼没的本事，找不到它们也是理所当然。”
　　“猫是很神奇的生物，它们知道的，见过的，能去的地方，比普通人多得多。”古守花音将车子发动，这才解释道：“不过，人们大多无法和它们沟通，它们也不会刻意在人前表现，所以大家都觉得这些猫儿再普通不过了。”
　　“这可太神奇了。”中田美智后知后觉地兴奋起来，“我回去后也要养一只猫！”
　　“说起来，让猫儿们离开没问题吗？”明日花冷静了一下，问到：“你说过，它们能解决我们的问题，现在也证明了它们确实不同凡响，但它们真的会帮助我们吗？”
　　“那只大黑猫是我的朋友，现在我已经和它重新联系上了，知道去哪儿找它。”古守花音安慰着三个女生，“等我们准备好了，就能进行下一步的调查了。”
　　“猫儿们也是用这种方式进入噩梦的吗？”井上凉子问到。
　　“也许，其实我也不太了解。”古守花音耸耸肩，“但我肯定，它们能进入噩梦。由它们带着，就算在噩梦里发生了什么，也能转危为安吧，至少它们知道哪里才是最安全的地方。”
　　“终于能解开噩梦的谜团了。”明日花的身体歪歪斜斜，靠在座椅上几乎都要睡着了。
　　不多会，四人回到酒店，在房间前道了晚安。尽管三个女生饥肠辘辘，但疲倦更甚，完全没有去吃饭的想法。
　　“有谁还能撑一会吗？我会打电话让酒店送餐到房间里。”古守花音提醒道。
　　“我来开门吧。”中田美智主动站出来，她是三人之中最清闲的，虽然也下了地穴，受了一些惊吓，却没做多少事情，此时还不至于倒头就睡，“明日花和前辈先去洗个澡，我可以排在后边。”
　　明日花和井上凉子也没有推辞，她们实在太累了，就算只是去洗澡，也生怕自己因为热水的舒适，直接就躺在浴缸里睡着了。
　　果不其然，当酒店把晚餐送到房间的时候，浴室里就没了动静。中田美智担心地推门进去，就看到两人分别连浴缸都没进，就这么冲着花洒，靠在一起睡得正酣，让她差点不忍心将她们叫醒。
　　之后两人吃晚餐时，也是不停打盹，明明是昂贵又美味的食物，却如同嚼蜡一般。中田美智看不过眼，直接让她们去睡了，自己则包圆了剩下的美食。
　　这个晚上，三人睡在同一张大床上，再没有任何人和事来打扰她们。

第一千一百四十二章 重振旗鼓
　　铁造才三气喘吁吁地爬回老屋，一屁股坐在门槛边上。他对明日花三人的决定感到失望，也很生气，更有些自责。
　　之前好不容易从古德拜手中死里逃生，他早就遍体鳞伤了。痛到昏迷后还做了噩梦，偏生醒来了也不知道究竟做了什么噩梦，他现在都还在怀疑自己是不是中招了。
　　寄生在体内的伊斯一点用处都没有，还得必须忍受对方突然就夺走了身体的控制权。
　　总而言之，这几天真是什么好事都没有发生。也兴许是这些坏事太多了，多到让人理不清自己的情绪，加上身体又痛又累，心想着生气有什么用呢？一直顶在心头的脾气就一下子就泄了个干净。
　　铁造才三现在什么都不愿想，沉默地坐了好一会。
　　有人走进巷子里，顿了顿足，铁造才三下意识朝那边张望过去，脸上也浮现惊讶之色——来者是他的老师兼老板智波佐助。
　　“老师，你怎么过来了？”
　　“我才要问你小子呢，你怎么坐在这里？”智波佐助快步上前，盯着他打量了一番，“看起来真是失魂落魄呀。”
　　“没这回事！我只是有点累，歇歇脚罢了。”铁造才三立刻否认。
　　“所以，这间屋子是什么情况？”智波佐助没有进门，只是朝屋内张望了一下。屋内的浑浊和恶臭熏得他不由得捂住了嘴鼻，他当然也看到了屋内的大坑，料想地基已经完蛋了，不由得啧啧出声。
　　“看起来不太妙啊，没人住这里了吧？”
　　“这家人都搬走了，现在是明日花她们在下边。”铁造才三如实回答。
　　“明日花她们？她们是什么情况？”智波佐助也不由得愕然，但在铁造才三回话前又说，“算了，你们这些小年轻就是喜欢找刺激，我也管不着。不过，既然你一脸蠢相地坐在这里，就代表她们没问题了吧。”
　　“也不能说完全没问题吧……”铁造才三有些纠结地将地穴里发生的事情讲述了一遍。
　　“你这是在尾随她们？”智波佐助却是失声笑出来，“看你这傻样，被嫌弃也是理所当然吧。”
　　“这是老师该说的话吗？您就不能表扬我一下吗？”铁造才三撇撇嘴，郁闷地说。
　　“搞清楚点，落到这个地步，不是你自找的吗？”
　　“要不是那个古守花音，我为何要跟自己过不去啊！”铁造才三争辩道。
　　“但古守小姐也是你自己找来的外援吧，你都不懂她是什么来路，就让明日花三人跟着去——小子，你犯了最基本也最幼稚的错误，还敢跟我还嘴？如果事务所的其他人知道了你的情况，不扣你工资都算你命好了。”智波佐助讥笑一声，“他们如果要罚你，可别怪我这个师父不帮着你说话。”
　　“知道了知道了，唉，烦死了！”铁造才三用力挠了挠头发。
　　看到这个年轻人一副抓狂的模样，智波佐助的表情柔和下来。自从铁造才三退学后加入侦探事务所，就一直跟在他身后。这么多年过去，两人的情感早就如真正的家人一样亲密，他也亲眼见证了这个年轻人的成长。在过去一段时间里，铁造才三的表现实在令人惊艳，亲手侦破了诸多令人称奇的案件，变成了一个稳重可靠，可以独当一面的人。
　　只不过有些时候，智波佐助也会觉得这个年轻人的稳重有些太过，不应该是这个年龄段的年轻人该有的表现，因此私下里反而会有些担心，经常反思，是不是因为太过投入工作，而导致对方情绪上的压抑。
　　——太顺利了也不是好事。
　　他的心中一直隐藏着这样的想法。
　　现在看到铁造才三垂头丧气的样子，反而让他放心了。他可完全不担心这个亲如家人的子侄会一蹶不振。
　　“事已至此，你打算怎么办？”智波佐助问。
　　“还能怎么办呢？我暂时也没什么头绪，那家伙——”铁造才三已经清醒过来了，觉得自己的话有些不礼貌，连忙改口：“古守小姐的话术太厉害了，又是漂亮的女性，只要她不出重大的错误，我可没办法将明日花她们拉回来。”
　　“如果她出了很严重的错误，明日花她们就危险了。”智波佐助说。
　　“我实在无法理解古守小姐做事的方式。一个专家完全凭感觉行事，你敢相信？”铁造才三很不服气地说。
　　“你知道她的履历吗？她失败过多少次？”智波佐助反问。
　　铁造才三闻言又是一段沉默，因为在可以调查到的情报中，那位古守花音确实不同凡响，用简单一句话来形容：她是能办成事的人，也好似从未失败过。
　　“过程无法理解，但结果是好的，对吗？这样的人其实也挺常见的。”智波佐助也在门槛边坐下来，掏出香烟分了一支给铁造才三，“这个世界上有太多奇妙的人和事，你年纪轻轻，又能有多少见识呢？这一次，你完全是败给了自己的知见障呀。会被对方的话术干扰，你的逻辑也强不到哪里去。”
　　“我可没有被她干扰！”铁造才三不服气地说。
　　“真正强大的逻辑是可以征服情绪的。那位古守小姐用话术调动的感性，压倒了你用理性拼凑出的逻辑。说到底，依旧是你也被她调动了情绪，导致无法将理性发挥出来，逻辑就变弱了。”智波佐助一边抽烟一边说，“说到底，理性和感性就在天平的两端，哪边的份量更重，就会更让人在意。大多数人都是这样。”
　　铁造才三无话可说，现在回想起来，他在对峙的古守花音的时候，情绪确实一直很激动。
　　“当你情绪上来的时候，会觉得自己很有逻辑，但别人听到的，更多的是你的情绪。虽然我没有亲眼看到，但想必你的声音，你的表情，你的姿态，全都在传达自己的弱势。”智波佐助笑了笑，这么说到，“弱者的逻辑很难引起共鸣。”
　　“……抱歉，是我的不成熟，让您失望了。”铁造才三闷着声音说。
　　“有什么好失望的？”智波佐助哈哈大笑，“你才二十出头，已经做得很好了。”
　　“古守小姐的年纪看起来也不大。”
　　“那是女人，女人的外表最会骗人了。”
　　“那马恩先生呢？他也没比我大几岁。”
　　“你为什么硬要跟怪物比呢？”智波佐助惊奇地看着他，“你该不会觉得自己也是天赋凛异吧？”
　　“难道我就没有一丁点才能吗？”铁造才三一脸认真的表情反问，“虽然这次失误了，但平时做得还不错吧？”
　　“也就是不错。”智波佐助敲了敲烟灰，“在正常标准里，你已经可以独当一面的，但要真正成为好手还早着呢。算是大器晚成的类型吧。”
　　“我现在有点不知道该怎么办了。”铁造才三叹了一口气，他真想把伊斯的事情也说出来，听听老师的评价和建议，但是，只要伊斯不愿意暴露自己，他就连话都说不出来。
　　他现在看似自由，其实已经成为了囚徒，处境比孤身一人时还要艰难。明日花她们觉得他不懂她们的感受，但他其实都明白。
　　“你想听我的建议？”智波佐助看着他说。
　　铁造才三微微点头，脸都红到了耳根。
　　“我才不给呢，你就自个儿困扰着吧。”智波佐助用力搓了搓年轻人的脑袋，“还是现在的你可爱。”
　　“滚蛋！”铁造才三拍开他的手，脸依旧涨红，却是被气的。
　　“说得好，我是该滚蛋了，反正我过来就是瞧瞧你这低三下四的模样。”智波佐助乐呵呵地站起来，“对了，明日花她们这一次是找到猫了吧？”
　　“我不知道。”铁造才三没好气地说。
　　“看来你也觉得她们能找到，你对猫没有兴趣吗？”智波佐助问。
　　“没有兴趣。我只要知道猫能被找到就足够了。”被智波佐助这么一番闹腾，铁造才三反而没了之前的丧气，情绪也平静下来了，“我有其它切入的角度。”
　　“是吗？那我就期待一下吧。如果实在干不下去了，回来继续当我的助手也没关系。”智波佐助笑着说。
　　“老师，你的调查进度到哪里了？”铁造才三问。
　　“我已经明白了噩梦的源头，但也就仅此而已了，我不打算追下去了，没有意义。”智波佐助没有将自己已经进入噩梦的事情告诉铁造才三，因为从亲身体验来说，那确实是普通人很难存活过一个晚上的奇异之地，而且，一旦死了，关于噩梦内容的记忆就会被清空。
　　“才三，你要记住，只有击败心中的恐惧，才能找到真相。”他如此嘱咐道。
　　“……老师是遇到了什么吗？”铁造才三隐隐有所察觉。
　　“秘密。”智波佐助乐呵呵地说，“等什么时候你决定回来继续当助手，我才告诉你。”
　　“别小瞧我呀，老师。”铁造才三闷哼一声，“我的进度肯定是最快的。”
　　“那就走着瞧吧。”智波佐助朝巷子的另一处屋子走去，背着他招手告别，“你不是奇怪我为何来这里吗？你们这间屋子的事情，这边屋子的主人肯定清楚，想要找猫，也根本不用费这么大的劲，又不是所有的猫儿都走丢了。”
　　铁造才三恍然大悟：“玉子婆婆？”
　　智波佐助敲门后，很快被屋子里边的人迎了进去。
　　“晴子小姐，你还是一如既往的漂亮。”
　　“智波先生真会说话。”
　　这位名叫“晴子”的家政妇打扮的丰润佳人走到门边，朝外张望了一下，看到呆呆注视这边的铁造才三，露出矜持的微笑，点头示礼，复又缩回身，把门关上了。
　　铁造才三愣愣地回头看了一眼屋内的深坑，又揉了揉酸痛的手臂，猛地一拍大腿：“我真蠢！”
　　在噩梦事件刚刚浮上水面的时候，玉子婆婆一直是情报的重要提供者。也是因为玉子婆婆的预言，他们也才会和马恩先生，以及明日花她们搭上关系。也许在后来每个人遇到的事情中，玉子婆婆的存在感并不强，但作为众人之间的连接点，玉子婆婆一直没有退场。
　　如今自己等人所在的这条街，这条巷子，也是用玉子婆婆的名头来命名的。
　　这里明摆着就是玉子婆婆的地盘。
　　有这么一个奇异的能人在，自己竟然从未想过去求助，明明都来到新宿了，也没想过去拜访。
　　但凡自己早一些带明日花她们来新宿拜访玉子婆婆，也许现在就是不同的局面吧？
　　想到这里，铁造才三不由得按住额头，为自己的一叶障目而苦笑。
　　“你的情绪波动太大了。”伊斯的声音从他脑海中钻出来。
　　“是是是，我心智不成熟。”铁造才三敷衍地说。
　　“她们找到猫了，没想到她们之中竟然有可以和猫交流的人。”伊斯没有理会，只是平静地述说地穴内的情况。
　　“这会给我们的行动增加麻烦吗？”铁造才三反问。
　　“那倒是不会，猫是情绪化的生物。”伊斯说。
　　“看来你已经有目标了？”
　　“是的，我们先离开吧，现在不适合和猫接触。”伊斯的说法让铁造才三感到意外。
　　“不趁热打铁吗？”他问。
　　“猫是热情的，但也是健忘的，更是懒惰的。它们不会把太多精力放在同一件事情上，除非已经养成了习惯。”伊斯平淡地说，“我们和它们没有任何关系，也不可能一直把注意力放在它们身上，如果能在关键的时刻得到它们的帮助，就已经是最好的结果了。”
　　“你的意思是，把可能仅有一次的机会，留在最关键的时候？”
　　铁造才三等了好一会，伊斯都没有再开口。
　　“我还得等等，否则她们想爬上来还是挺困难的。”铁造才三又说。
　　“没必要，她们能和猫沟通，证明她们和猫有很深的关系。她们出来的时候，走的肯定不是下去时的路线。”伊斯又说话了，“猫的路线很诡异，你等不到她们的。”
　　铁造才三深吸一口气，又缓缓吐出来，他愈发觉得，今天发生的每一件事都是在膈应自己。
　　“行了行了，我走，我这就走。”铁造才三将烟头扔下，用脚狠狠碾熄了。

第一千一百四十三章 得加钱
　　这是智波佐助在这个月第三次来拜访玉子婆婆了，就连他自己都觉得有些频繁，怪不好意思的。他自认是无事不登三宝殿的那类人，虽然不会空手而去，但也肯定会被别人视为麻烦吧。
　　侦探就是这样的工作，就算再怎么努力去维护人际关系，给他人的感觉也是利益成份比情面更重。可是，侦探又不是公务员，和警方的关系也很微妙，无论初衷如何，不打点擦边球就完全做不成事。当侦探的人，脸皮不够厚就完全混不下去了。
　　智波佐助当侦探这么多年，对自己的工作性质早就看得透彻。
　　“这次又来叨扰了，真是不好意思。”他对前来迎客的日日日晴子说着，一边将红包塞到对方手中，“这次来得及，没能准备什么礼物。”
　　日日日晴子是玉子婆婆雇佣的家政妇，已经在陪伴那位老人很久了，几乎可以说，在大部分时间里，都是两人结伴度日。这栋房屋的内务完全由晴子一个人操持，就算玉子婆婆的亲戚来了，说话的份量估计也比不上这位貌美主妇。
　　“瞧您说的，都是老熟人了还这么见外。让我看看你拿了多大的红包，竟然就这么理所当然地递过来了。”日日日晴子一点都不见外，当面拆开了红包，但由于身份、气质和语气的缘故，又不会让人觉得被冒犯。
　　“就是一点点小意思。本来想请客的，但最近太忙，所以只能来点俗气的了。”智波佐助哈哈一笑。
　　“俗气好呀，我也是个俗人，能拿到智波先生的红包可开心了。”日日日晴子将红包里的东西倒出来，是厚厚一叠的大钞。她乐呵地数了数，一脸惊讶：“这么多，拿来请客的话，就是吃大餐了吧？看来智波先生在这段时间收获不菲呀。”
　　“还行还行。”
　　“这一听就是成功人士的自谦。”女人掩嘴一笑，打趣道：“正好最近有客人带来了几两好茶，智波先生现在应该能品出点味道了吧？”
　　“品茶很风雅，我很喜欢，但就没有好酒吗？”智波佐助也完全没有半点访客的拘束感，“我品酒的水准可是超出品茶很多唷。”
　　“酒的话，只有婆婆会小酌几杯。前几次上次您来得匆匆，去得也匆匆，都没跟婆婆喝上几口。这次应该不会走得那么急吧？如果能留下来吃个晚饭，婆婆也会开心的。”日日日晴子这般说到。
　　“能吃上晴子小姐亲手做的饭菜吗？那我可有口福了，不知道多少男人会羡慕妒忌呢。”
　　“智波先生不亏是侦探界的大人物，可真会说话呀。”日日日晴子关了屋子的大门，在前边伸手虚引。两人走进主屋，聊起还在外边呆着的铁造才三。
　　“那个年轻人是您的弟子吧？怎么不过来呢？”她问。
　　“怎么？在晴子小姐的眼里，该不会是年轻人比我这个油腻的中年人更有魅力吧？”智波佐助调侃道。
　　“说什么怪话呢，我只是觉得，既然都来了，何不进来坐一会呢？”日日日晴子嗔怪地说。
　　“年轻人也有年轻人的小心思呢。”智波佐助呵呵笑着，又问：“说起来，那间屋子是什么情况？”
　　“我也不太清楚呢。在我过来之前，那家人就已经离开了，也许玉子婆婆知道些情况吧。”日日日晴子想了想，又说：“听说那家主人的脾气有点怪，和周边邻里的关系不是很好呢。”
　　“实际上，我的徒弟在调查一些东西，没想到跑到那屋子里了。这么大大咧咧的，真叫人担心呐。”
　　“邻里关系很重要呢。”日日日晴子意味深长地说。
　　日日日晴子将智波佐助领到茶室，室内传来急促的刷碗声。她半蹲在地上，将纸门拉开。智波佐助朝里边打量了一眼，没有见到猫儿，只有玉子婆婆独自一人在刷茶。
　　“佐助，要尝尝吗？老婆子自信手艺还过得去。”玉子婆婆停下手，笑呵呵地对走进茶室的智波佐助说到。
　　“却之不恭了，婆婆。”智波佐助毕恭毕敬地跪坐在地上，接过玉子婆婆递来的茶碗。只是，就在他正要拿过来的时候，茶碗却被对方拿得有点紧。他惊讶地看向玉子婆婆，只见她用一种莫名的眼神盯着他的手。
　　“怎么了？”智波佐助被盯得有些发慌。玉子婆婆是一位灵媒，这样的人总会在古怪的行为后，说出一些让人感到纠结的事情来，大体上都不是好事。这段时间，智波佐助已经被梦中的文京区折磨得够呛，实在不想再听到坏消息了。
　　“你被标记了呢。”玉子婆婆突然说。
　　“标记？什么标记？”智波佐助不太理解，“是被人盯上了吗？其实像我这样的工作，被人盯上也没什么好奇怪的。”
　　“不是人类。”玉子婆婆收回手说。
　　“……”智波佐助看着她那有些浑浊的眼睛，不知为何，头皮有些发麻，“不是人？”
　　其实他心中也有些猜测，撇开梦中的文京区不谈，即便是在现实里，之前去神社的时候，也被那位宏式先生吓了一跳。谁能想到在对方的人皮底下，会是另一种难以想象的怪东西呢？
　　要不是神社的巫女还有些本事，铁造才三也警醒，自己就要在那一夜栽倒了。
　　现在回想起来，智波佐助依旧有些后怕。
　　“你去了三丁木公园的神社？没有做什么奇怪的事情吧？”玉子婆婆又问。
　　“啊……对对，是的。”智波佐助连忙点头，“玉子婆婆哦，那家神社是什么情况？”
　　“没事别跑那边去，那家神社是真材实料，但也更容易让人碰到不好的东西。”玉子婆婆没有回答，只是这么警告道。
　　智波佐助连忙点头。
　　“赶紧喝茶吧。”玉子婆婆说。
　　智波佐助定了定心神，一边喝着茶水，一边猜测玉子婆婆知道多少事情。
　　“别看我足不出户，但我也一直通过某些方式关注你们的进展。”玉子婆婆高深莫测地说，“你看，我这不是等着佐助你上门吗？”
　　“玉子婆婆，请指教。”智波佐助跪坐在地上，深深弯腰。
　　“指教可不敢当。这些事物怪异莫测，年轻的时候，我还自持耳聪目明，觉得自己看得明白，但这么多年过去了，越发让我感受到自己的愚钝。一个人无论如何发光，也都不如萤火，然而，天上的繁星是如此之多……”
　　智波佐助只隐约感受到对方要表达的情感，却不明白她到底在说些什么。自己遇到的事情，和星星有什么关系吗？
　　不过，孤身力薄这一点，智波佐助却是深有感触。
　　“一个人发出的光如同萤火，但我在夏夜河畔看到的萤火，却不只有星星点点。”智波佐助这般回答。
　　“兴许萤火聚集起来，能照亮丁点黑暗吧，但和天空的繁星又有什么关系呢？它们只是高高悬挂在那里，你看到的，也不过是很多年以前的幻影。”玉子婆婆叹了一口气，“佐助，你对噩梦的调查已经确定要止步了吗？”
　　“是的，我已经进去过了，但那已经不是我能处理的问题了。”智波佐助沉声说，“玉子婆婆，其实你早就知道吧？”
　　梦中的文京区根本就不是什么未知的荒芜之处，也不是单纯的噩梦，那是用两个国家的力量推动的巨大工程。在智波佐助眼中，这种实际可见的国家力量比任何神明都要可怕。
　　因为是这样巨大的，从未想象过的，几乎不存在任何科学报道中的工程，所以才会引发近段时间不断扩展的噩梦事件。如果没有出现任何工程事故，反而才是难以想象的——
　　“其实可以做得更好的，即便是技术风险，也应该有具体的责任人。”玉子婆婆没有正面回答，但言下之意已经很清楚了。
　　“设想一下，如果这是最新的技术，那么技术风险也会有某些标准。”智波佐助平静地说，“但这已经不是我能打探到的消息了。”
　　“当事情还没做完，能做事的人就很难被追责，但事情总有做完的一天，等到那个时候，所有的错误都会被清算。”玉子婆婆垂下眼帘说到，“是佐助的话，应该可以做到吧？保存一些证据。”
　　智波佐助心想，原来这位看起来神秘莫测的玉子婆婆，所求之事也不是什么新鲜事呀，拿人把柄确实是侦探的业务范围之内。不过，他还是需要考虑这其中的风险，需要集合两个国家的力量去建设的大工程，其责任人也肯定不是什么小人物。
　　其实，对玉子婆婆暗示的那位“责任人”，智波佐助也已经猜到一二了。毕竟，他在对方这里打探信息的时候，只有一个人的名字会被反复提起。而且，在他面临危机关头的时候，那人的赠予也总是恰到好处地发挥出作用来。他在这个年纪，已经不相信任何的巧合与奇迹了。
　　所以，那人必然在这些事情的背后占据极为重要的地位。
　　智波佐助不想让这种藏头露尾的对话持续下去了，意有所指但却又深藏不露的交流对他很不利，无关乎气势，而是更实质性的危险——
　　“玉子婆婆，我们敞亮说吧。”智波佐助直起腰板，认真地问到：“您是在说马恩先生吗？”
　　“……老婆子只是一介灵媒罢了，也许会让你有些不快，但这就是灵媒的说话方式。”玉子婆婆光明正大地避开了。
　　“无论是谁，任何委托都会留下记录，这是我们事务所的做法。”智波佐助没有不快，但却要把话说清楚，“我们也有自己的信誉，不会主动泄露顾客的信息，全看客人是否能够理解。”
　　智波佐助对上玉子婆婆有些浑浊的目光，坦然说：“玉子婆婆，请恕我在商言商了。”
　　“在商言商的话，其实我的预言也是收费的。”玉子婆婆收回目光，又开始刷起茶碗。
　　“我会将费用结清的，我很清楚规矩的重要性，所以，玉子婆婆如果想要委托我们做什么，也得按我们的规矩来。”智波佐助点点头，也没什么愉快或不愉快的想法。
　　虽然现在的对话已经证明了，玉子婆婆在前面数次的见面时，就一直在刻意引导自己等人，以达成自己的目的。但这种做法在他的侦探生涯里，早就屡见不鲜了。
　　他并不在意玉子婆婆是这样的俗人，尽管对方的灵媒身份令人有所顾忌。他也曾为对方表现出来的清高而感慨，但不会因为第一印象的破灭而产生特别的情绪。
　　对方的种种表现不过是证明了，她也只是一个人。
　　“老婆子实在没想到，佐助你竟然会在这种时候选择止步。”玉子婆婆叹了一口气。
　　“确实是我的不对，是我达不到您的要求，抱歉了。”智波佐助莞尔一笑。
　　“如果你愿意做，可以做到什么地步？”玉子婆婆问。
　　“很难说呢，毕竟马恩先生也对我有恩。”智波佐助已经和马恩接触过一段时间了，他很难在对方身上找到太多不好的地方。这也意味着，对方做事讲究又谨慎，要以这类人为对手，智波佐助也会感到压力巨大。
　　“说起来，为什么一定要是马恩先生呢？这么大的工程，负责人也一定很多。”智波佐助并不清楚马恩在这里边扮演了怎样的角色，又在整个梦境工程中占据多大的份量，他只是不觉得对方会是身居高位，掌握决定权之人。毕竟，要负责这么巨大的工程，也必然会要求这个人在现实里同样拥有较高的地位和资源吧。
　　马恩是刚入籍的外国人，虽然娶了个大家族的女儿，但两人的身份地位之差太大。在多数人眼中，这门婚事和入赘没有实质性的差别，不过是比赤裸裸的赘婿更位体面罢了。
　　一个外国来的赘婿，地位和资源全靠妻子的家族去帮衬，怎么可能会有资格深入这种大工程的内部呢？哪怕其本人确实有几分本事，但这个世界上，有真本事人从来不缺，从两个国家的人才库里筛选，资格和能力更优秀的人肯定数不胜数，无论怎么想，都轮不到一介赘婿来插手。
　　所以，对玉子婆婆的步步紧逼，智波佐助很是不理解，只能怀疑这两人之间是不是私底下有一些恩怨。上一次，他、铁造裕三和马恩一起来拜访的时候，并没有瞧出端倪来，所以，即便有恩怨，大概也不是两方都心知肚明的那种。
　　“你还是太小瞧那个男人了。你和他接触那么久了，也去了幻梦境……想必是他给了你一些帮助吧？这都不能让你有所警惕吗？”玉子婆婆反问到。
　　“幻梦境……梦中的文京区的正式叫法吗？倒是挺贴切的。”智波佐助若有所思，“确实，马恩先生是深藏不露之人，但什么人需要警惕，什么人不需要，我也是心知肚明的。若是没这点本事，我早就完蛋了。”
　　智波佐助心中陡然明晰起来，原来这位鼎鼎大名的玉子婆婆，也并不能掌握具体的情况呀。对方的说法反而让他确认了，玉子婆婆的这番话并非依靠被传得神乎其神的预言，而是根据自己所知的情报做出的推断，所以在细节上有了明显的偏差。
　　——让我进入幻梦境的，可不是马恩先生呀。
　　智波佐助这般想着，不动声色地说：“马恩先生有真本事，又对我有恩，所以，想要对付他的话……
　　玉子婆婆抬起视线，这一次，她的眼神已经不再浑浊了
　　只听到智波佐助斩钉截铁地说：“得加钱。”

第一千一百四十四章 古德拜先生
　　古德拜先生急匆匆离开废弃大楼，铁造才三使用的药物没有让他感受到身体有异常，但他判断事情好坏的方式不单是逻辑，还有一些冥冥中的感觉。
　　他从小就仿佛能聆听到神明的启示，这启示无法用语言来形容，因为那不是声音，不是人言，更像是一种触动，一道突然间在脑海中闪过的捉摸不定的灵光。
　　这种启示会让他对事物的变化和事情的发展产生一种奇特的预感，当这种预感成真的时候，他做什么事情都很顺利，即便那种事情在他人眼中如奇迹一般，但预感并不总是会成真的，在少数时候，有些情况的发生在预感之外，这种时候他就会特别的倒霉。
　　他也有试过不遵循这种预感去做事，但在计算得失的时候，他发现自己能取得的成就远远不如遵循预感的收获。尽管预感被打破的时候，甚至会导致性命之危，但预感一旦是正确的，那种无所不能的感觉实在太过迷人了。
　　时至如今，他已经习惯了遵循预感做事，倘若这种预感突然消失，他觉得自己大概会迷惘吧，就像是丢失了路标，而在荒野中晕头转向。
　　古德拜先生不是笨蛋，当然清楚自己对预感的依赖将会是自己最薄弱的地方，他不是没有做过预备方案，然而，到头来，他却开始觉得，当这种预感消失的时候，也就是自己命丧黄泉的时刻了。
　　——也许自己真的是被神明选中的人，所以才被神明规划了道路吧。
　　古德拜先生不止一次这么想过。他对这个想法谈不上是厌烦还是欣喜，他孜孜不倦地追查这种“神明启示”的来路和本质，寻思着至少要弄明白究竟是哪个神明在眷顾自己，却总是会在半途就遭遇一些不测，如同那个神明在冥冥中的某个角落惩罚自己的冒犯。
　　不管怎么说，古德拜先生遵循预感，这一生走来也算是顺风顺水，受人敬畏。因此，他特别在意自己的本能感受，对所有会打破预感的情况，都有深深的抵触感。
　　之前铁造才三所做的事情，就让他有这种很不好的感觉。
　　他不需要去判断铁造才三的“药物”究竟是真话还是幌子，也根本不需要在乎这种“药物”会产生怎样的作用，单纯只是对方的行为超乎预感，以及这种偏差所带来的后继影响，就够他烦闷了。
　　这么多年来，他对应对预感被打破后产生的偏差，已经有了充分的经验。这些偏差会带来怎样的危险，其实没有明确的标准。从他自己统计的数据来看，惩罚力度看上去是随机的，惩罚方式也没有定式，总而言之，就是会让自己过上一阵难受的日子。
　　至于这种惩罚何时会出现，也很难直观察觉，往往都是在事后进行反思时，才能从情报中推理出一二来。
　　正如此时此刻，有可能在自己看不到的地方，已经发生了某种连锁反应。
　　“虽然看不见，但局势的风向开始变化了。”古德拜先生自言自语，他现在没有明确的去向，但那种不好的感觉，以及过去的经验，都让他第一时间删除了去见米戈的计划。
　　“猫已经被找到了吗？没有，但肯定会被找到。对手已经在加速了，米戈那边会出问题，我现在还不能进入幻梦境！”古德拜先生咬了咬指甲，他的推算和感知都在提醒他，现在进入幻梦境就是死路一条。
　　“铁造才三拿到的药物有点危险，而且他肯定不是经手的第一人，否则不可能出现这种差错……是谁在设局？”古德拜先生的脑海中，电光火石般罗列出现有情报中应该重视的目标，很快就锁定了三个人：玉子婆婆、马恩和古守花音。
　　玉子婆婆不会离开玉子街，在他知晓的情报中，玉子婆婆似乎出了某些状况，导致大部分时间都如同隐居。即便如此，古德拜先生也绝对不会进入玉子街，若是在那条街发生冲突就糟糕了，几乎没有人能在玉子街战胜玉子婆婆，就连他的神启也会在那条街被压制。因此，他也猜测过，是不是有“神明”降临在玉子街了，若是这种情况，幻梦境文京区也同样无法干涉玉子街。
　　古守花音刚刚才见过面，单纯从预感而言，这个女人倒是单纯来找猫的，只要没有找到猫，她就不会有下一步的动作。
　　马恩的身份特殊，他很清楚，这个年轻人在没有正当理由的时候不可能出手，就算有了正当理由，也必须视形势而定，否则会引发严重的国际争端。无论如何，维护幻梦境文京区的稳定性才是对方的第一要务，当所有的好意和恶意都在瞄准幻梦境文京区的时候，他的所作所为已经无法如以前那般随心所欲了。
　　所以，在某种程度上，马恩和玉子婆婆是一样的，都宛如坐牢。
　　而且，因为技术问题而引发的噩梦事件才是应该是对方目前最重视的状况，而在这个方向上，米戈会成为钳制他的头号强敌。
　　古德拜先生来到日岛后，就一直在收集情报，判断形势，在马恩关注的方向都保持了足够的克制，所以他也有自信，自己不会被刻意针对——就算要对付马恩，也应该是米戈打头阵才对。
　　“不过，来到文京区这么多天了，没去拜访地主，似乎也有点不礼貌。”
　　“要去看看马恩吗？不行，现在见面没有任何意义。”古德拜先生皱起眉头，“我的思路和情绪已经被干扰了，太在意某个人的话，反而会被对方影响……马恩在文京区的优势太大了，他的影响力已经辐射到新宿了吗？”
　　古德拜先生越思考越烦恼，究竟什么地方出错了呢？他自认没有做错的地方，也许有的选择看起来轻佻，但那也是遵循预感去行事，那是神明为他引导的道路，所以也不应该有错。
　　他絮絮叨叨地对自己说话，完全不理会路人的目光。
　　“无论如何，先离开新宿吧。”
　　古德拜先生这么想着，脚步没有任何停留，即刻下了地铁车站。当他回到文京区的酒店时已经是深夜时分了。
　　文京区的热度一直没有下降，无论是暑气还是夜生活，都让古德拜先生觉得这个都市的夜晚稍显吵闹。他并不喜欢太过热闹的地方，他一直觉得自己的情感与那些欢快的人们并不相同，而且，人多嘈杂的地方总是让他感到心神不宁，仿佛一直有很多眼睛在暗中窥视自己，他知道这多半是错觉，但确实令他没有半点安全感。
　　古德拜先生在面对其他人时，要么轻佻要么风趣，总会保持一副开朗的表情，但他的内心却深深厌恶这一点。只有在夜深人静时独处，他才能感受到一种灵魂上的安详，那种宁静就好似平静的湖水，能从湖面上照见自己最真实的样子——至少，他觉得只有此时的自己才是最真实的。
　　古德拜先生坐在沙发上，脸上没有半点笑容，他的五官宛如雕塑一样立体，而脸上的表情也好似雕塑一样，没有太多的真实感。从落地窗处可以看到青黑色的天空，他相信，这并不是天空本来的模样，所以，偶尔会打心底厌恶都市的霓虹灯光。
　　但现在，这种厌恶又多了一个理由：囊括了整个文京区的人造幻梦境。
　　一想到在自己目前看不到的维度里，存在某种只因人自身的欲求而制造出来的牢笼，而这个牢笼在没什么人知晓的情况下，已经彻底改变了这一片区域，他就觉得作呕。他相信，自己是能够自由飞翔的鸟儿，能俯瞰到这个世界最真实的模样，如今这只鸟儿被关在笼子里，所见到的一切不过是其他人想要自己看到的，心中就有一股愤怒涌起。
　　古德拜先生当然知晓，这个世界存在“神明”，幻梦境在最开始，只是伴随神明而生的产物。“神明”也好，幻梦境也罢，它们从古至今都存在，和这个世界一同呼吸。
　　在他看来，这些“神明”和因它们的存在而诞生的幻梦境，正是这个世界最真实最自然的一部分。他不清楚这个想法究竟从何而来，或许是在追寻它们的足印的时候，在了解到它们存在的久远岁月，并推断它们的存在方式的时候，就渐渐孕育出了这个想法。
　　若要认真辩论，这种想法或许会被驳倒吧，但他并不在意。
　　他总是会想：人类在自己的词汇中发明了“人造”和“自然”，由此去区分事物的属性，而大多数人也会不自觉地将“人为”之外的一切称为自然，而不是将“人为”归入自然之中。那么，是不是同样有很多人认为，人类本身并不是自然存在的事物呢？
　　在诸多由人类编撰的神学典籍里，也明确表达了这个想法：人并非自然的产物，而是在世界的“自然”存在之后，由“神明”额外添加进来的东西。
　　在科学的世界里，人们很难接受这种神学上的思想，但古德拜先生却觉得很有意思。毕竟，如果人类是“额外存在”，那么人类存在的意义是什么呢？这个问题当然没有一个明确的答案，他只是在思考这个问题的时候，会感受到自己灵魂的平静与起伏。
　　在他意识到的时候，他已经深深接纳了这个“人类并非自然，人为也并非自然”的结论。从这个角度出发，当非自然的因素开始活跃的时候，自然的因素就会被掩盖，从而失去真实的一面。
　　这个结论不也是理所当然的吗？
　　如果“神明”和它的幻梦境是自然，那么，人造幻梦境就不是自然。被人造幻梦境所笼罩的文京区，哪怕从人类的肉眼来看，和过去没有什么分别，但实际上已经不是它最真实的样子了。
　　而往深处想想，这个人造都市所呈现出来的一切，是不是也掩盖了世界的真实呢？
　　人们越是活跃，都市越是热闹，这一片区域的真实就会被掩埋得更深。那么，为了追寻真实的自然，摧毁这些人为产物也是理所当然。
　　同理，在摧毁这一切之后，自己倘若还是人类，自己的活动也会蒙蔽自己，所以，要不选择死亡，也不选择改变自己。
　　——如果可以不做人就好了。
　　古德拜先生厌恶人造的一切，以及身为人类的自己，这么多年的奔波与冒险，他一直苦苦寻求一个能够彻底改变自己的方法。
　　不过，古德拜先生还是理智的，没有让这种冲动主宰自己的行动。他将这个意图藏得很深，只是为了在这个残酷的到处都是人类的世界活下去。但他想着：正因为自己还没有能力做到这些事情，那就让这些嘈杂的人们先付出一点代价，不也是一种对自己的补偿吗？
　　“啊……真想飞翔呀。”古德拜先生站起来，轻轻抚摸着落地窗。外边没有阳台，所以落地窗无法打开。他看着玻璃上映出的自己的脸，和外边的都市夜景交融在一起，心中不由得冷笑。
　　突然间，他似乎看到了什么东西从玻璃上映出的自己的脸庞旁边一晃而过，他没能看清，下意识觉得是自己眼花了，可下一秒，一种强烈的预感陡然涌现，他还没能仔细分辨，就看到了玻璃上映出的一抹深红色。
　　这抹深红色以一种柔软的姿态在玻璃中晕开，不到一个呼吸的时间，整面玻璃都变成了这种令人不安的深红色。而透过玻璃看到的原本五光十色的夜景，也好似被深红色涂抹了一遍，变得极其怪诞。
　　这种感觉如同电击一般，古德拜先生有一种错觉，自己正陷入一个极为缓慢的时间段中，而肉眼所能看到的一切，以超乎理解的方式迅速异化，仿佛整个文京区正在扭曲。
　　这倘若不是错觉，那该是何等可怖的力量呀！
　　古德拜先生在错乱的知觉中，再次被强烈的预感刺激，勉强回过神来，他心知，自己差一点就要迷失在那种扭曲中了。倘若迷失了会怎样？他不清楚。他只有在接触那些最危险的“神明造物”时，才遇到过这种情况。而当时和自己同行的人全都没有生还。
　　那一次和这一次，都是“神启”发挥了作用，他相信，这就是眷顾自己的“神明”在紧要关头对自己的庇护。
　　“它为我指引的道路还没有结束。”古德拜先生转过木然的脸，随即，五官如同融化了一般，重塑出微笑的表情。
　　“哪位贵客光临？”他这般朝门口问到。而那里空无一人。

第一千一百四十五章 延时药性
　　古德拜先生没有等到回应，他觉得自己好似陷入一团泥沼中，身体一会儿冷一会儿热，让他呼吸起来感到沉闷。他大步在房间里绕了一圈，也没看到什么古怪的事物。
　　然而，强烈的预感依旧不停发出警示。
　　换做是平时，他能够利用这种预感去解释揭示危险的源头，可如今这种预感显得太过杂乱，就好似一滩发黄发绿的污水，黏糊糊地挂在他的心头。他开始产生耳鸣，甚至想要呕吐。
　　过去也有过这种情况，那是因为危险的源头太过巨大，已经超出了预感的指向。
　　他觉得现在也是如此，莫名袭来的危险就好似一张透明的膜，将自己彻底笼罩。除非脱离这层膜，否则危险的源头就是四面八方。
　　“是肉眼无法捕捉到的危险吗？”他扪心自问。玻璃窗户外的夜景已经陷入深红色之中，连高悬天空的月亮也宛如流血了一般。这种怪诞的深红色似乎开始在空气中扩散了，房间里渐渐变得潮湿，他甚至偶尔能用肉眼捕捉到一缕缕的深红色的流线——那不是雾气，不是风，也不是水，更像是一种幻觉。
　　他能感受到如同针扎一般的恶意，在衣物掩盖下的身体已经起了鸡皮疙瘩。
　　古德拜先生无法继续呆在这个房间里了。虽然在理性分析上，既然没有在房间内部找到敌人，那么，敌人要么无法捕捉，要么很可能就停留在外边，而此时发生的令人震惊的诡诞，只不过是敌人的诱饵。
　　如果只是要把自己从这个房间引出去的话，古德拜先生还可以接受。这种情况或许会比“无法捕捉到的敌人”更好一些。
　　古德拜先生披上外套，提起根本没有打开过的行李箱，快步走出房间。那种针扎一般的警示依旧在催促他，仿佛整栋酒店大楼已经被某种可怕的东西吞下去了。其他人看起来精神还不错，但在古德拜先生看来，他们的言行已经变得迟钝，只是他们自己并没有察觉。
　　古德拜先生来到前台打算退掉房间，可工作人员似乎开了小差，冷不丁地就丢三落四，时间一分分过去，手续一直都没有办好。他开始催促对方，可新的理由又丢过来了：“请稍等，您退的房间……好像出了点问题。”
　　“什么问题？”古德拜先生反问，他甚至都没有用过房间里的床和用品。他既不会吃酒店提供的食物，也不会准时回到房间。他可以在马路边充当流浪汉，也可以去睡公园的长椅，但就是不会停留在一个固定的歇息区。
　　而这人所说的“问题”，古德拜先生确信，肯定不是自己一样注意到了异常的事物。这些迟钝而平庸的人没资格察觉到这些足以改变自身命运的东西，除非厄运降临在了他们的头上。
　　“抱歉，那边的反馈好像有点问题。”对方似乎也不太明白，按住对讲机说了好一通。
　　古德拜先生叹了一口气，又像是冷笑。他直接从包里掏出一叠大额钞票放在柜台上，也没理会注意力一直放在对讲机那头的工作人员，快步出了酒店。
　　从房间里向外看，通过玻璃看到的异常，并没有因为他离开酒店就结束。那种古怪的深红色在路边流淌，亦或者随风游荡，眨眼就消失不见，但总能在不经意间看到。
　　行人们对这种异常熟视无睹，他们如常呼吸空气，连带着吞吐那些深红色，渐渐的，连他们的脸都变红了。红色斑马线，只剩下红色的红绿灯，红色的围栏，红色的车壳，红色的行人，就连远处的电视信号塔也被一层稀薄的深红色雾气覆盖了。
　　古德拜先生揉了揉额头，招来一辆计程车，可他看到，车位上的深红色就像是一滩粘稠的淤泥，仿佛在等着他坐进去。
　　“您好，客人，您是要去哪里？”司机见到古德拜先生还愣神站着，不由得摇下车窗，探头询问到。
　　“已经不用了，谢谢。”古德拜先生平静地回答，转身就走，他已经打定主意要步行了。
　　尽管警示一直在他脑海里嗡嗡作响，但实际的危险并没有出现。古德拜先生不断思考，究竟是什么地方出了问题。当他走过一条街，看到的依旧是被深红色覆盖的都市时，他已经确认了，异常的范围恐怕涵盖了整个文京区。
　　有这种能量的东西其实并不多见。当他意识到这一点时，预感似乎也抓住了方向。他终于能够得到一些有用的情报了：“幻梦境……但又不完全是……”
　　幻梦境和现实的边缘变得模糊，可不是常有的情况，古德拜先生听说过，但还是第一次遇到。
　　“幻梦境文京区要和现实文京区交汇了吗？”古德拜先生分析出这个情况后，心中也大为震惊。毕竟，这种事情可不是随随便便就能做到的，据他所知，这其中需要的条件过于苛刻，撞运气的比例更大。毕竟，幻梦境可不会按照现有的科学理论来运转，而人类也无法去思考超出自身认知和想象的状况。
　　仅仅是建立人造幻梦境就大费周章了，现存的人造幻梦境都不是计划中的产物，仅仅是在知其然却不知其所以然的情况下，仿佛被神明庇佑一般，顺水行舟地就完成了，其过程根本无法复制。
　　在这种大部分状况处于未知的情况下，要推动人造幻梦境和现实的交汇，简直就是天方夜谭，除非人造幻梦境本身发生了某种异常，在诸多错误的连锁下，达成了如同奇迹般的反应。
　　“所以，这意味着现在的幻梦境文京区出了问题吗？”本来心情挺糟糕的古德拜先生一想到这里，顿时有一股幸灾乐祸的情绪涌上心头。
　　有了这个结论后，他总算有些放松下来。如果不是明确的敌人，而仅仅是自身所处的整个大环境出了问题，那就没什么好怕的了，因为怕也没用。
　　古德拜心中不由得想到：是米戈出手了吗？
　　随即又立刻否定了，现存于地球上的米戈，在有选择的情况下，都是通过代理人行事。当初与它们达成的协议，也仅仅是由它们提供技术支持，而后继的所有行动全交给代理人。它们对人类自身内部矛盾的利用，也许在工于心计的人眼中太过简单，但是，它们的注意力本来就不放在人类身上，对人类社会的运转也没有任何兴趣。
　　至于其它能够影响幻梦境文京区的因素也不多，古德拜想到了很多，但那些东西本身就真假难辨。
　　古德拜先生一边进行复杂的思考，一边向地铁站迈步。他之前根本没想过，刚从新宿区回来，还没能缓上一口气，自己又得离开文京区了。无论如何，本以为会更加安全的文京区，已经变成而来最危险的地方。他可不想在幻梦境和现实交汇的时候，一不小心掉入幻梦境之中，“神启”早就警告过他了。
　　大概是环境的恶化愈发严重，古德拜先生的身体也产生了较为剧烈的反应。他发现自己有点控制不住情绪了，哪怕竭尽全力，也无法遏制杂念的暴走。他已经可以听到完全不属于都市的声音了，他甚至分辨不出，自己究竟是用耳朵听到的，还是大脑自己产生的幻觉。
　　在他的眼中，文京区的扭曲越来越严重，许多原先看起来高大沉重，结构性良好的建筑，就好似孩子捏出来的胶泥玩具，外边软塌榻的，似乎随时都会倒塌。当他置身于街道上，两侧都是高楼大厦的时候，这种大厦将倾的感受就越来越严重。
　　他甚至忍不住去想，假如两侧的高楼都朝自己塌过来，自己应该怎么办。
　　就在他的脑海中浮现这个念头时，警示瞬间大作，就如用一根针扎入他的脑干中，让他忍不住抱头痛呼一声。这种痛苦很快就从脑干蔓延到了全身，他的脚发软，呼吸苦难，身体里好似有一股热力在窜动，流经血管和神经，烧得他皮肤通红。
　　眩晕让他的脚步踉跄，不得不靠在路边的墙壁上休息一阵。但这并没有缓解那种天旋地转的感觉，他忍不住干呕起来。
　　——不，不对！
　　——这不可能是幻梦境和现实交汇带来的副作用，完全没听说过！
　　下一刻，他就感受到了凉意，然后在这个暑气严酷的夜晚，他整个人好似被浸泡在冰水中，这种冰冷穿透皮肤，深入骨骼，让他的牙齿打架，咯咯作响。
　　冷和热在摧残他的身体，他意识到了，自己现在的状况就像是患上了重感冒。
　　“可……可恶……”尽管身体的不适影响了思考，但他还是捕捉到了预感闪烁的一瞬间，“是药物！有人给我下药！”
　　这个解释瞬间让他豁然开朗，之前所见到的一切怪诞，身体产生的任何不适，以及目前出现在自己身上的所有症状，都已经可以理解了。他有些懊悔，自己本应该可以更早察觉到，就因为在新宿区的经历，导致自己太过于专注异常的事物，反而忽略了更平凡更简单的东西。
　　他甚至判断出来了，作用在自己身上的药物根本不是什么猛药，而是通过积累发挥药性。如果自己能够早点察觉，就有许多方法去解决。可现在，他只能寄望行李箱里常备的药物能够起到缓和作用。
　　当他打开行李箱的时候，他依旧在想：这些药是什么时候下的？是谁通过何种途径下的？是铁造才三扔出来的那瓶奇怪的药剂，到现在才产生作用吗？
　　而最令古德拜先生愤怒的是，自己竟然会被这种下三滥的手段弄得如此狼狈！而且，竟然有人会从这个角度来找自己的麻烦！
　　他觉得不是自己太松懈，而是对方太过善于钻空子了。从这个角度出发，也会觉得，下药之人对于自己这类人了解极深。对方可不是什么街边的小瘪三，而是对怪诞离奇之事物拥有丰富体验之人。
　　“调……调查员……”他的双手颤抖，身体忍不住打摆子，面颊的肌肉似乎僵死了。他感到呼吸困难，伴随着剧烈的晕眩感，这一切令人难以自持的反应，总会让人觉得自己无比接近死亡。
　　但他从想过，竟然会有人用这种手段来对付同样身为专家的自己。而且，对方使用的药物是如此古怪，竟然将人类最经常遇到的病情症状结合起来，塑造出“专家所熟悉的怪诞离奇”的样子，借此去误导身为专家的自己的思维方向。
　　这种不寻常的药物，入手途径就很难找，但如果对方是自己调制的药物，那么，这个敌人肯定是一位药物大师！
　　古德拜先生在过去的冒险中，见过百发百中的神枪手，见过刀刀致命的冷兵器专家，见过身负骇人听闻的大运气，屡次创造奇迹的天命之人，见过诸多身怀绝技，妙手偷天之人。甚至有一些人的身体经过改造，亦或者掌握了某些怪诞离奇的道具和生命体。
　　若遇到的是这些稀奇古怪的手段，他都不会惊讶。他身为专家，自然有应付的手段。
　　然而，使用药物的，还是第一次见到。
　　毕竟自己这类人走南闯北，药物也是必备之物，药理是必须掌握的学识，身体更是经过特殊的锻炼，拥有极强的适应性，对药物的防备也完全属于本能。当有了充分准备之后，就很少有人会被药物针对了。
　　古德拜先生哆哆嗦嗦地打开行李箱，翻找可以缓解身体不适的药物，但他几乎被折磨得脱力了。这种药物的影响竟然呈现加速状态，这也是他没有预料到的，他的预感似乎没能起到多大作用——
　　“不……不是这样的……”他一不小心把药瓶打翻了，“神启没有问题，是那……那家伙伪造了预感……”
　　药物对神经和大脑造成的影响，给他带来了太多的错觉和幻视。他十分清楚，人的身体精致又脆弱，任何物理上的刺激，都会给人们带来精神上的刺激。
　　只是，现在的刺激实在太强烈了。
　　他好不容易打开瓶盖，也来不及去数，一股脑将药丸倒入自己口中，硬生生嚼了几口吞咽下去。他的舌头都苦麻了，吞咽的时候，喉咙也宛如刀割。他觉得自己整个人就是风中残烛，无处不在的痛苦，也许只有昏迷过去才能解脱。
　　他靠在墙壁上喘息，路人不断行过，却一直没有人前来问询，他在这一刻，有了一种很不愉快的感觉：自己难道是透明的吗？
　　就在这时，一双皮鞋出现在他的眼帘下。他勉强抬起头，率先注意到的，就是这人的领带。
　　——深红色的。

第一千一百四十六章 热情待客
　　古德拜先生不清楚这人到底是从哪儿出来的，也许是之前的折磨让他注意力涣散，但也有可能是对方用了什么古怪的方法。这一路下来，他都没有见到这条深红色的领带。
　　在药性的折磨下，深红色在他的眼中已经不是一种单纯的颜色了，哪怕他竭尽全力维持理性，用以批驳自身所见到的幻觉，但这一条深红色的领带依旧张牙舞爪地向他扑来。
　　那是一种无比强烈的存在感和冲击感，数不清的根系和枝条正从深红色的淤泥中钻出来，扑向自己。而自己全身乏力，无处可逃。古德拜先生感到呼吸困难，他明明知道这是药性导致，眼中见到的却是这些根系和枝条席卷了自己，将手足和咽喉紧紧捆束。
　　这些枝条就宛如一根根灵活的触手，将他高高举起……
　　古德拜先生就像是刚被救上岸的溺水者，深吸了一口气，可卡在喉咙的力量没有消失，自己的双脚也是悬空的。
　　深红色领带的男人掐着他的脖子，将他整个人举在了半空。
　　两人周遭的路人不知何时全都消失了，空旷的街道一直延伸到视野尽头。
　　“你……你这……”古德拜先生双手抓住掐着自己喉咙的手，双腿抖动，意图攻击对方的弱点，他压下视线，看清了来人的全貌。
　　一丝不苟的深色正装，没有一丝皱褶，扣子也系得整整齐齐，加上锃亮的皮鞋，就好似出席严肃的会议般，正式又乏味。这人明明相貌年轻，却有一种淡泊得接近暮气的气质，让人无法将他当年轻人看待。可正是这种单调乏味，让他身上的深红色变得尤为引人注意……
　　深红色的礼帽，深红色的领带，这种深红色散发出来的存在感，已经彻底压倒了这个人自身的存在感。
　　不……不对！下一刻，古德拜先生否定了自己的想法，他的理性和感性，正在这个人身上发生矛盾。
　　确切来说，如果不是自己被对方袭击而来，恐怕也不会过多注意这个人吧？当古德拜先生认真地审视对方，意图找出最为独特的那一点时，充满存在感的深红色也似乎在一瞬间失去了诱人的魔力。
　　这只是一个长相普通，稍显老成的年轻人。
　　古德拜先生嘴角咧开狞笑，他知道，自己先前吃下的解药发挥作用了。现在他的五脏六腑就好似填满了火炭，烧得他眼冒金星，但只要不被拖入幻觉中的话——
　　他抓住这个年轻人的拇指，使出全身的力气，总算将这只如同钢铁铸造的手扯开了一丝缝隙。
　　“……马恩？真是够了，今天是什么大日子呀。”他说话的声音是从腹部发出来的。
　　“晚上好，古德拜先生。为什么你不去找同伴呢？”马恩平静地与之对视，将对方写在脸上的狠厉视若无物。
　　“同伴？你说的是谁？”古德拜先生反问。
　　“米戈。”马恩开门见山地说。
　　“我不知道你在说是什么。而且，这也不是待客之礼吧？”古德拜先生收起脸上的冷笑，用一种极为正式的口吻说：“我有入境许可，走的是外交渠道，手续齐全，你对我做的一切，全都会写入报告中。”
　　马恩没有回话，因为大脑袋已经完成了查证，这家伙所言没有虚假，他的身份证是最令人棘手的地方。
　　虽然他可以不管不顾，只因现在幻梦境文京区不能缺少他，但这种特别的身份，也让他的言行举止所带来的影响和压力，会直接反馈到国家层面，尤其是没有任何直接证据的杀死他国的外交人员。
　　世界的和平刚刚进入轨道，就在上个星期，最后两个还在交战的国家也已经停战了。从那天开始，很多人都宛如做梦，因为战争终于从这个世界的每一个角落消失了，尽管不清楚会持续多久。他可不想贪图自己的一时之快，从而导致外交局势又变得紧张起来。
　　马恩松开手，古德拜先生摔在地上，脚步踉跄，差点就没有站稳。
　　“真是厉害的药物。原来马恩先生是这方面的高手，很少见的类型。”古德拜先生咳嗽两声，摸了摸脖子上的手印，那里已经红肿起来了，“虽然是皮肉之伤，但给人知道了也不好吧？”
　　“没关系，这点程度的，你尽管去打报告。我觉得他们不会理你。”马恩上前一步，帮古德拜先生整了整衣领，“走路也太不小心了，怎就摔倒了呢？”
　　古德拜先生气急而笑，他身上的伤势有哪一点看得出是摔伤？但他必须承认，马恩说得没错，这种鸡毛蒜皮的事情，就算摆上台面进行交锋，也不过是浪费时间和口水罢了。
　　只有在确认能够打击到对方时，这些证据才能充当压向骆驼的稻草。
　　“说起来，古德拜先生，既然你入境时走的是正规途径，为何这么久了也不来拜会一下？我记得自己在外交部也挂了名的。”马恩平静地问到。
　　“没有规定要什么时候打招呼吧？虽然在普通人看来，确实有点不礼貌，但我们这类人实属特殊情况，总不能让那些庸俗的人情规矩套在我们身上吧？”古德拜先生一边说着，一边弯腰收拾行李。之前他翻乱了行李箱，药瓶也洒了一地，现在他一边收拾，一边感受体内的药性变化。虽然自己的官方身份成为了马恩的枷锁，但他深知，包括自己在内的专家们，遵循的更多是自己的直觉。
　　一旦对面的年轻人觉得有必要下手，出手也肯定会很突然。
　　突然一片阴影挡在了他的头上，他感到马恩的手轻轻搭在自己的肩膀上，虽然没有发力，却让他感到不舒服我——那就像是一把利刃抵在自己的喉咙一样。他抬眼一看，就见到马恩正细细观察行李箱里的药物。
　　马恩随手拿起一瓶，看了一眼服用须知，便知不是正规市面上能买到的药物。而且，说不定对方只用了瓶子，里边装的是其它药物。于是，他又打开瓶盖闻了闻。
　　“很好奇吗？这可是我国的最新成果。”古德拜先生一本正经地说，他不清楚马恩为何会对这些药物感兴趣，预感正在起效，对方绝对不是好奇，但具体打的是什么主意，他也很难理解。
　　总而言之，他不会再使用这瓶被马恩摸过的药物了。
　　“如果可以买到的话，这点钱我还是掏得起。”马恩认真地说。
　　古德拜先生愣了愣，一时之间也分不清对方说的是真话假话。
　　“那你得写很多报告才行。”他也认真地回答到。
　　“既然见面礼也给了，招呼也打过了，那就回答我的问题吧。”马恩蹲在他身边，帮忙将洒在地上的药瓶和衣物塞回行李箱里。古德拜先生张了张嘴，想要拒绝，但最终还是没说什么。
　　“这个招呼可不友善呀。”古德拜先生说。
　　“还来？如果要耍嘴皮子的话，你的屁股也同样不干净。”马恩盯着他的眼睛，“虽然没有实质证据，但其实我可以把你当做嫌疑人扔到外交部去，让其他人跟你们磨嘴皮子。想必外交部的同事们会很热情的招待你。”
　　古德拜先生很久没听到别人对自己这么直接的威胁了，这种感觉很古怪，一方面他自认没落下风，但另一方面，对方说的句句在实。
　　“说到底，胜利者还是有更多的话语权呐。”他如同自言自语般说了一句。
　　马恩没有接话，稳稳当当地帮他压下行李箱的盖子扣实了。
　　“但我还是那句话，我不清楚米戈是什么，不管你信不信。”古德拜先生认真地说，“你不会从我身上找到和它们的半点联系。”
　　马恩皱起眉头，一副为难的表情：“那我们换个问题，你一直盯着铁造才三，是因为他体内的东西吗？”
　　虽然这个问题可以回答，至少可以展现一下落败者的风度，但为了避免节外生枝，古德拜先生依旧说：“我也不了解那个年轻人体内的东西。”
　　“也就是说，你知道他体内有东西，对吧？”马恩突然说，“那是一个很难找到的东西，我们就暂且当它不存在吧。这样，你袭击本国好市民就毫无理由了，罪责可推脱不过去呀。铁造才三所在的事务所很看好他，已经开始在各种荣誉上发力了，以他过去取得的成绩，想必正式的表彰很快就会下来吧？毕竟，能在履历上表现得更优秀的人可不多。”
　　“履历？那个年轻人现在是杀了人的嫌疑犯吧？在三丁木公园抛尸，还意图嫁祸给他国的外交官……我觉得自证清白才是他应该做的。”古德拜先生飒然一笑，语气恢复了寻常的风趣和诙谐。
　　“日岛现在缺少调查员，铁造才三是他们想要的人。”马恩直接用这句话击穿了对方话语中的虚伪。在真实的国家需求面前，那些玩笑一样的栽赃不会有任何效果。而且，虽然普通人看到画家的尸体会觉得古怪诡异，但这种古怪反倒会成为铁造才三没有犯事的佐证。
　　古德拜先生揉了揉眉心，其实他也不是故意要栽赃别人，只不过当时兴致来了，随手玩了一个游戏罢了。
　　但如果现在不给出一个交代，他恐怕就要被日岛官方软禁一段时间了，虽然并非无法解决，但每一次的落后，都会给之后的行动带来麻烦。尤其是现在他正处于“神启”被破坏的后遗症中。
　　不，说不定现在的发展，也就是后遗症的体现——古德拜先生这么想着，重新冷静下来。
　　“日岛有能力在铁造才三身上发现那东西。”他说。
　　“这和你无缘无故袭击他没有任何关系。”马恩平静地回答到，“而且，你的回答是‘不知道那东西’，所以，就算日岛发现而来，也无法为你脱罪。杀人未遂，加上大陆和日岛的合作……你觉得能逃掉？古德拜先生，你的本领高强，但正所谓‘彼之良将，吾之仇寇’，他们不会让你舒舒服服的，你别想离开这个国家了。”
　　“不要用国家来压我，你身为专家的尊严呢？”古德拜先生的情绪突然有些激动，大吼了一声，但他很快就反应过来，觉得这是残留的药性依旧在刺激他的神经，才导致自己做出这么无聊的举止来。
　　“来吧，我是东道主，请你吃一顿夜宵，算是正式的接风洗尘。”马恩只是一笑置之，拉起他的手，就如同接待好友般热情。
　　古德拜先生下意识要甩掉马恩的手，但还是忍了下来。他深知今天自己倒了大霉，被狠狠算计了一把，现在敌强我弱，还不是算账的时候。
　　最终，古德拜先生还是没能拒绝马恩的邀请。他深知今天自己必须得拿出一些情报，如果太过吝啬，对方横下心做出过激的事情，吃亏的还是自己。
　　尽管这次交谈中，他落于下风，但对于态度温和的马恩，他还是有些惊奇：他曾经见过的那些应对那些怪诞离奇事物的专家，很多都是性情古怪偏激，思想异于常人，与之相比，眼前这位肩负人造幻梦境重任的马恩先生，却是显得平庸了。
　　——这么说来，能建立人造幻梦境，也意味着他的运气还算不错。
　　他心中盘算着，如果这位马恩先生能继续维持他的好运，如今还在承受“神启”被击破后的副作用的自己还真不能正面对抗。
　　假设把伊斯的情况说出来，对方很快就能顺藤摸瓜吧。古德拜先生不为米戈担心，但是，他接下来的行动要用上的道具，还在米戈的手中。协议当时就说好了，拿到道具就是开始行动的信号，在那之前，就算米戈制造出来了，也会代为保管。
　　以这个设想发展，古德拜先生觉得自己这边的速度绝对没有马恩快，这也意味着那些计划会直接流产。事后再看，也不过是为马恩的履历添上了一笔功绩罢了，还能将噩梦事件的责任甩掉。自己这边则是支付了许多筹码，却没有半点收获。
　　这个结果对他也很不利，身为雇佣兵的信用下降先不说，他深知那些国家官员有多无情，他可不想这么早就开启流亡之路。

第一千一百四十七章 绵里藏针
　　随着两人离开，之前还空荡荡的街道再次出现车辆和行人，夜色下的都市依旧灯红酒绿，人声喧嚣。
　　“这些人似乎没有意识到发生了什么呢……有点替他们感到悲哀。”古德拜先生怜悯地环顾着一无所知的路人，“这就是幻梦境文京区的力量吗？虽然我之前看到的情况，应该都是药物带来的幻觉，但你多少也调动了一些幻梦境的力量吧？”
　　“不，我只是让无辜的人们暂时避开这条街道而已。”马恩温和地解释到。
　　“嗯？只是避开？”古德拜先生不禁一愣，他还以为之前行人消失，是马恩用了临时切割现实，将自己两人带入梦境那类高端的技术，没想到仅仅只是让人们避开会出事的地点。
　　“不对啊，药效发作的时候，那些行人没有离开，他们只是……感受不到我的存在。”古德拜先生沉吟着，“虽然由我说来没什么诚意，但这个国家的人对外国人还是挺善意的，如果被他们看到我难受的样子，一定会帮忙叫救护车吧？”
　　“不需要用那种稀奇古怪的力量也能做到。你为什么会觉得自己还在大庭广众之下呢？”马恩用玩味的目光看向他。
　　“……所以，全都是我的错觉？”古德拜先生惊愕地连连摇头，“我不相信！以现有的技术，根本没办法制造出这种药物。其实你也没必要用这么蹩脚的借口，专家使用稀奇古怪的力量是很正常的事情，但我觉得你一直在回避这一点。你这个人很奇怪啊……马恩先生。”
　　“没你想的那么复杂，众所周知的障眼法，也能让人觉得是非凡的超自然力量。算命的会用话术进行引导，变魔术的会借用场景的独特，即便是药物，也能让人产生幻觉。”马恩含笑解释，“每一样都没必要很优秀，但只要配合得巧妙，就会出现一些令人惊讶的效果。”
　　古德拜先生死死盯住马恩的眼睛，这个年轻人的解释听起来合情合理，但他就是无法相信——与其说是对方无法做到，不如问问，为什么在具备更便捷的能力时，还大费周章地绕弯路呢？
　　古德拜先生不清楚这位马恩先生到底具备何种稀奇古怪的能力，但单单凭借笼罩整个文京区的人造幻梦境，他就能支配整个文京区。
　　“你一直和我说话，有注意周遭的变化吗？”马恩突然这么问到。
　　“当然，耳听六路，眼观八方，这是必要的素质——”古德拜先生理所当然的回答，但声音渐渐地就断了。
　　他发现自己两人已经来到了一条僻静的小巷里。关键是，他突然意识到，自己没有这一段路的印象，上一刻的记忆还停留在那条繁华的街道上。
　　“虽然你觉得自己在留意周遭，但你的大脑却没有工作。很多人都会将本能的留意和专注的记忆混淆，两者在记忆的清晰度上是截然不同的。”马恩说。
　　“你这话糊弄别人还行。但我接受过训练，就算只是本能的留意，也不会完全没有印象！”古德拜先生有点生气地说。
　　“如果加上药物的影响呢？”
　　古德拜先生只是摇头：“别说了，马恩先生，除非你用的药物掺有一些奇怪的东西，否则不可能对我影响这么大……”说到这里，他一脸恍然的表情看向马恩。
　　“原来这就是你选择药物的原因！”他心中暗喜。
　　“被你看穿了，真可惜。”马恩微笑着轻轻鼓掌，一点都没有手段被人揭穿的懊悔。
　　“下一次你可就没这么容易抓住我了。”古德拜先生也露出微笑。
　　两个微笑的人相互注视，他们心中了然，这微笑看起来善意，实则都充满了恶意。
　　“我发现我们在有些地方还是很相似的，马恩先生。”
　　“有吗？我不这么认为，古德拜先生。”
　　马恩带着古德拜先生穿过一条僻静的小巷，古德拜先生只是眨了一下眼睛，就豁然发现自己来到了一条陌生的街道，近侧有一个小型公园广场，行人又骤然减少了。他回头看了一眼来路，却没发现那条僻静的小巷。
　　又有一段记忆没了——他寻思着，对方到底用了怎样的药物，明明自己的身体状态已经明显好转了，但对大脑的影响竟然还这么大。即便马恩承认自己的药物中有一些古怪的成份，古德拜先生依旧认为马恩肯定还用了别的能力，只不过是为了避免泄露底牌，才将所有的效果归结为魔术和药物罢了。
　　“就是这家了。”马恩指着孤零零停留在街道上的一家流动摊贩说，“几天前，我在这家吃了碗关东煮，味道不错，老板也很和善。”
　　“在这里做生意？根本没几个人会来吧？”古德拜先生环顾四周，尽管那家摊贩边围着几个顾客，但整条街都是冷冷清清，街道两旁都是民居。这个时间点，肉眼可以看到的屋子都已经熄灯了，昏黄的街灯让黑暗的影子更加沉重，别有一种失魂落魄的气氛。
　　孤零零的摊贩在孤零零的老旧街灯下，接纳了孤零零的客人——兴许是习惯了怪诞离奇的东西，古德拜先生下意识觉得这家摊贩有点问题。
　　不过，马恩已经向那家摊贩走去了。他当然不能示弱，一边警惕着一边跟上。
　　两人来到摊贩前，之前的顾客正好告辞离开。古德拜先生用目光送走了那几位顾客，加上老板，现在就只剩下他们仨了。
　　“老板，一碗拉面，一罐啤酒，再来一碟生蒜头拌辣酱。”马恩对老板大声说。
　　“好嘞！”
　　摊贩老板是个面相看起来有四十多岁的壮汉，身板强壮，胳膊粗大，两米高的个头有些唬人，让人觉得不应该是做这种小本生意的人。他摘下系在额头的白巾，擦了擦脸上的汗水，麻利地干起活来，当他揭开高汤大锅的盖子时，古德拜先生也不由得深吸了一口气。
　　浓郁的美味弥散在空气中，令人垂涎欲滴。
　　“老板哪里人呀？块头这么大。”古德拜先生有意无意地寒暄道。
　　“老家吗？老家是北边的小县，太冷了，我不太喜欢，就跑到东京来了。”老板也很有点自来熟的热情，“这位客人，您是哪里人？来旅游的吗？”
　　“对，来旅游的。”古德拜先生说。
　　“您的日岛语说得真好。”老板竖起大拇指，将拉面递给马恩，又将装小菜的碟子和罐装啤酒搁在台子的角落。他这家摊子根本就没有准备椅子，客人来了都是站着吃。
　　“客人要吃点什么？”老板又向古德拜先生问到。
　　“也要拉面，加辣，加油豆腐。”古德拜先生顿了顿，又指着马恩说：“他说你的关东煮不错，给我来一碗。”
　　“客人真有眼光，要酒吗？我这里有啤酒也有清酒。”老板一边干活，一边继续热情地推荐。
　　古德拜先生原本也想点啤酒，但看了一眼马恩，又改口了：“我要清酒。”
　　“没问题，稍待。”老板招呼着。
　　马恩大口吃着拉面，唆得滋溜作响，夏日的暑气加上热腾腾的汤面，也没有让他的额头冒出半粒汗珠。
　　不一会，古德拜先生的拉面上台了，马恩已经吃下了半碗。
　　“今天没吃晚饭？”古德拜先生问。
　　“这不是适才活动了一下嘛，肚子又饿了。”马恩含糊地说。
　　这句话也很让古德拜先生在意。之前在马恩手上吃了一番苦头，他就对这个年轻人的每一句话都很在意。虽然不是每一句话都有用，但这人还年轻，年轻人会下意识炫耀，从而泄露一些秘密也是正常。
　　“下药也会消耗体力的吗？”古德拜先生讥讽道。
　　“因为伤脑筋啊，用脑的消耗可不比体力活的消耗少。”马恩埋头在碗里，就像停不住嘴巴一般。
　　古德拜先生看他这副饿死鬼的模样，只觉得嘴里生津，肚子也饿起来了，加上之前呕吐了一阵，如今身体还隐隐作痛，美食的味道就更加诱人。于是，他也毫不客气地猛吃起来。
　　“怎样？老板的手艺还不错吧？”马恩说。
　　“比我之前吃过的都好吃。”古德拜先生点点头，但私下却想着，肚子饿的时候吃什么都美味吧？
　　“过誉了，客人一看就是吃惯各国美食的，我这小家小艺的，可比不了。”老板谦虚地说着，盛上关东煮后就坐在自己专用的凳子上，拿起一本美女封面的杂志看起来。
　　“既然我请客了，你怎么也得跟我说说那东西的情况吧。”马恩吃碗面，一抹嘴，取来辣酱蒜头，配着啤酒，一副闲情逸致地神态，慢悠悠地说到。
　　“伊斯吗？”古德拜先生没有意外，想了想，才说：“那是从宇宙来的伟大种族。它们是一种精神体的形态，用难以想象的技术超越了时间，超越了自身种族灭亡的危机。简单来说，它们虽然仍旧需要肉体去承载意识，但它们的意识拥有人类无法企及的灵活和强度，基本上，一旦被它们寄生，身体就不属于自己了。”
　　“原来如此，那铁造才三是怎么回事？我不觉得他彻底被伊斯夺走了身体。”马恩点点头，又问到。
　　“那个伊斯在旅行到地球时出了点问题。至于什么问题，有机会的话，你自己去问它好了。”古德拜先生似笑非笑地说。
　　其实就算古德拜先生不明说，马恩也大致能推断出发生了什么：古德拜先生替米戈做事，盯上了铁造才三，但追根究底，还是在盯着那个伊斯。如此一来，最初的问题，无非就是伊斯和米戈发生了冲突。
　　“你从一开始就认定，伊斯会找上铁造才三？”马恩问。
　　“这点我倒是不会否认。”古德拜先生耸耸肩，“本来想截胡的，但那家伙……是了，铁造才三使用的药物其实是你制造的吧？”
　　“虽然是我制造的，但并不是我给他的。”马恩平静地说，古德拜先生了然点头，他大致已经明白，为何自己的“神启”会被打破了。如果真正的对手，一直都是这位掌控了文京区幻梦境的马恩先生，那一切就合情合理了。
　　“你从什么时候开始盯着我的？我不觉得自己有做出格的事情。”古德拜先生有些不理解，他当然知道铁造才三和马恩有来往，但是，侦探智波佐助和助手铁造才三正在调查的事情，正好就是马恩需要隐藏的事情，双方的立场有根本的矛盾。而且，在刚开始的时候，他和铁造才三的接触也没有激烈到需要特别关注的程度。
　　如果不是一直盯着自己和铁造才三，马恩又如何能这么巧妙地插足进来呢？说到底，古德拜先生完全不认为马恩有这等空闲，大人物总是很忙的，这等鸡毛蒜皮的小事根本不值得关注。
　　就算考虑到明日花那三个女生，也不应该会发生这种情况。反而，正因为三个女生的活动与铁造才三岔开了，所以理应会分散马恩的注意力才对。
　　人造幻梦境的发展，噩梦事件的处理，三个女生的状况，侦探事务所的调查。若将这四件事根据重要程度来排列，古德拜先生寻思，侦探事务所的调查应该是最末尾。
　　“我们的技术很先进的。”马恩看了他一眼，似笑非笑地说，“虽然我个人有缺陷，但是，我的朋友很多。”
　　“朋友？”古德拜先生撇了撇嘴，“这可真是万金油的回答，一点都没诚意。”
　　“我说的都是事实。”马恩诚恳地说。
　　就算撇开大脑袋的技术不谈，单单是这位古德拜先生在三丁木公园搞事情就足够令人在意了。更何况，这位古德拜先生不仅去了三丁木公园，还把画家的尸体扔在结缘神的神龛边上。
　　虽然那里已经是荒地，但整个三丁木公园寄宿了多少隶属结缘神的怪物？就连马恩都无法细数。
　　他甚至都不由得猜测：难道这位古德拜先生对结缘神事件没怎么了解过吗？
　　但也有可能，身为外国人的古德拜先生，根本就无法弄到这起事件的详细资料。亦或者，古德拜先生自持能力优秀，在一些应该谨慎的方面就下意识怠慢了。

第一千一百四十八章 中场合流
　　马恩和古德拜先生款款而谈，彼此打趣，气氛融洽，任谁看到了都想不到这两人不久前才干了一架。
　　古德拜先生是一个高度自信的人，即便被马恩教训了一顿，也不认为自己在硬实力上输了。随着身体开始好转，他的语气中嘲弄的味道越来越浓。
　　“总而言之，伊斯的情况就是这样。你还有什么想知道的？”古德拜先生就着清酒吃了一块胡萝卜，不疾不徐地说。
　　“如果我说有呢？”
　　“那我也没有可以说的东西了。”
　　之后好一阵，两人都没有继续交流，各自照顾碗里的食物。等到两人的碗都空下来时，马恩才笑着说：“古德拜先生，你对胜利者似乎都挺有耐心？”
　　“不管是以什么手段取胜的，胜利就是胜利。”古德拜先生平静地说，“可惜，一次的胜利并不代表永远的胜利。”
　　“虽然事后处理会有点麻烦，但我现在觉得不应该放过你。”马恩说的是实话，尽管古德拜先生表现出了许多缺陷，但他的强大自信绝对不是没有原因的，有了这一次教训，下次他会更加小心。
　　一个有手段，有自信，有智慧，还有强预感的专家会爆发出怎样的力量？马恩已经见过很多次了。
　　古德拜先生是雇佣兵，又和米戈有合作，还被人用手段加塞了外交人员的身份。如此大费周章，所求定然不小，他的真正目标已经不言而喻，在如今的文京区，还有什么比人造幻梦境更有价值呢？
　　尽管幕后之人还没有现身，但马恩觉得，无论古德拜先生是否可以成功，那些人大抵都不会现身了。
　　如果现在就杀死古德拜先生……马恩不是没有这么考虑过。
　　“说得你好像真能杀死我一样。”古德拜先生冷笑起来，“那要不现在试试？反正我体内的药性还没有完全消退，实力百不余一。”
　　“虽然你不会承认，但你应该不是唯一的代理人选。”马恩摇摇头，现在对方的计划还没有开始，之前所做的一切，应该只是完成和米戈的交易，而且还是用一种游戏的心态去做事。
　　换句话来说，和米戈的交易只是对方计划的前置，既然对方没有认真对待，很可能是因为这个前置条件和米戈抓捕伊斯一事，其实也没什么太大的干系。
　　古德拜先生看起来很活跃，但其实还没有真正入场呢。
　　既然还没有入场，那么更替也很简单。
　　何况，画家不是他杀死的，铁造才三被揍得很惨，但因缘际会之下也没有死亡。这也意味着，无论对古德拜先生这个人有怎样的想法，马恩实际能做的事情其实也不多。
　　“这只是你的猜测，要不要试试看？”古德拜先生的笑容变得恶劣，“在这里杀死我的话，说不定也能一劳永逸。虽然我不会承认任何事情，但我还是得说，和我差不多的人有一些，但不会有比我更强的了。”
　　“我不信。”马恩也露出了恶劣的笑容，与之对视的古德拜先生再次感受到那种烦闷的心情，他曾几何时被这么居高临下地对待过？过去，他都是说这句话的胜利者。
　　“如果你想说的就是这些，那今晚也可以到此为止了。”古德拜先生喝完最后一口清酒，站起身用一种俯瞰的目光盯着马恩，说：“只是小胜一场，可没办法拿到更多的奖励。”
　　“如果你做了什么事情，我们还会见面的。”马恩端正坐着，小口抿着啤酒，看都不看他一眼。
　　“真是自大呀，马恩先生，原本今晚是你唯一的机会。”古德拜先生如此说罢，转身离开了，“虽然我对胜利者都很宽容，但我还是要说，马恩先生你太优柔寡断了。”
　　优柔寡断？马恩对这个评价一笑置之，他确实有很多顾虑，但这些顾虑从来都不是站在敌人的立场上去考量的。古德拜先生是雇佣兵，是代理人，只需要负责执行别人的计划，而他则是去制定计划的人，双方看待事情的角度也完全不一样。
　　“看来他是不会去米戈那边了。”大脑袋的声音再一次出现。
　　“虽然在有些方面过于怠慢，但总体来说，反应真的很快，思路也很清晰。”马恩回答道。
　　“这个家伙……原本我觉得只是一个自大狂，但总感觉有哪里不对。”
　　“他有资格自大，那种强预感就像是预知一样，而且他的眼光很毒辣，完全把我看穿了。”马恩平静地说。
　　“你被看穿了？别开这种无聊的玩笑！你其实是可以杀了他的吧？我觉得他在虚张声势。”
　　“现在杀死他又能怎样？”马恩反问着，提起黑伞，交了两人的饭钱，静静融入夜色中，“真的杀死他，敌人就会彻底转入暗处了。”
　　“也对……不过，你不会觉得不甘心吗？明明这么早就锁定目标了，却因为对方还没有做出实质性的成果，就只能眼睁睁放他离开。这就如同明知道某个人肯定会杀人，但在他真的杀人之前，只能干瞪眼。”
　　“没什么甘心不甘心的，大道理我也不说了，如果没这规矩，我和你早就完蛋了。”马恩笑着说。
　　*
　　“我和你差点就完蛋了。”铁造才三将背包扔在一旁，整个人好似虚脱般倒在床上。今天遇到古德拜先生简直就是倒了大霉，谁会想到对方竟然会盯着自己呢？即便现在对方被赶跑了，铁造才三也没有任何安心感。
　　就算是在自己的房间里，古德拜先生会突然跳出来也不才奇怪。
　　“我是差点完蛋了，你这家伙到底用了什么药物？”伊斯的声音让铁造才三脑袋发胀，他又累又疲惫，偏偏这个声音让他无法睡着。
　　“说起来……你好像是……”铁造才三记起来了，在自己昏迷前，伊斯也发出了惨叫声。
　　“别说了，那不是你们的技术能够制造出来的东西。”伊斯慎重地说，似乎到现在还有些后怕。
　　“我总觉得昏迷后发生了什么……”铁造才三迷迷糊糊地说。
　　“我不清楚，我原本应该一直和你在一起，但那药物将你和我分割了。”伊斯说，“如果下一次你还要使用这种药物，请提前说一声，我会切断和你的连接。”
　　“放心吧，已经没有第二瓶了。”铁造才三讪笑着。
　　“赶紧休息吧，我也要休眠一会。这些天你就自己行动吧，等时机到来，我会通知你。”伊斯这么说罢，也没等铁造才三呼应，就彻底悄无声息了。
　　过了一会，铁造才三突然从床上弹起来，在确认伊斯真的消失后，他大大出了一口气。这些天来，这个突如其来的“客人”一直让他的精神处于一个紧绷之中，生怕一不小心，就会被对方彻底夺走身体。
　　一种无法理解的异物寄宿在身体里，随时都能取代自己，这么恐怖的体验对铁造才三而言也是第一次。尽管在许多幻想作品里，诸如此类的能力并不少见，但他可从来都没有想过会在现实中遇到。
　　今天的遭遇惊险万分，但也让他看到了机会。那种药物就连伊斯这样奇特的存在都难以忍受，如果自己能够再获得一些，在关键时刻就是保险。虽然不清楚加大药效，能不能将伊斯从自己的身体里驱逐出去，但要阻止伊斯夺走自己的身体，料想应该没有问题。
　　一想到这里，铁造才三就有给老师智波佐助打电话的冲动。但他姑且还是忍耐下来了，他估算了一下时间，这个时候，老师智波佐助大概还在拜会玉子婆婆吧。
　　想到玉子婆婆，他又不禁想起那家老屋的地穴。这几天，他真的是把过去二十多年都没遇到过的情况，全都经历了一遍。回过神来才发现，这个世界真就如他看过的那些荒诞怪异的故事一样。
　　“真是长见识了呀。”铁造才三自言自语，又不禁苦笑起来。
　　老师智波佐助似乎已经决定停止调查噩梦事件了，明日花三人也已经找到了猫儿，就他自己似乎什么都没做好，突然之间，就什么事情都没得做了。
　　接下来的时间，如果只是单纯地等待时间，那未免太无趣了。铁造才三思来想去，打算给自己找点事情做。他找出自己的工作记录，勾掉将一些已经完成的事项，他盯着最后剩下的两项陷入沉思：第一个是调查画家；第二个是调查古德拜先生。
　　然而，这两件事其实是同一件，因为，古德拜先生和死去的画家有密切的联系。
　　“如果要调查的话，还不如去调查米戈。”铁造才三抓了抓脑袋，兜兜转转又回来了。无论怎么看，米戈都是绕不开的敌人，然而，这个敌人是那么的诡异，那么的强大，就连伊斯这种奇特的生命体也沦为其阶下囚，更别提他自己了。
　　如果不是伊斯的威胁，铁造才三觉得自己肯定会避开米戈。
　　铁造才三只觉得心情烦闷，索性扔下笔，直接躺在床上睡着了。
　　半夜时分，铁造才三就好似被噩梦惊醒般，瞪大眼睛醒了过来。他不记得自己梦到了什么，但一种深沉的恐惧感却占满了他的脑海。他很难描述这有多么辛苦，只知道自己醒来之后还犹如在梦中，能够用肉眼直接确认的事物还好，在看不到的那些角落里，仿佛随时会有什么古怪的东西钻出来。
　　他下床跑到窗边，确认窗户都锁上了，房间里也没有其它东西发出声音，可在他的脑海里却一直回响着某个朦胧的号子，那种怪异又别扭的发音，显得肮脏又粗鲁，听不出是男声还是女声，也听不出到底在说些什么，只是下意识似乎能理解它在传达某种信息。
　　撒呀、苏嘎、喀拉……
　　虽然也有可能是自己在胡思乱想，但这种胡思乱想无法停下来。铁造才三有些弄不清，这个声音究竟是自己幻想出来的，还是在什么地方似曾听过。
　　伴随这个声音在脑海中回响，铁造才三心中的恐惧感更加强烈了。他开始听到更多的声音，像是有许多看不见的东西在房间里游走。他开始感到烦躁和焦虑，但具体是为了什么，连他自己都不明白。
　　铁造才三十分确定，自己的这种情绪来得很突然，现在的自己也和平时的自己不太一样。
　　他无法再休息下去了，这个房间让他感到紧张，于是，他毫不犹豫地拿起背包，从房间里逃了出去。
　　要不是地铁已经过了运营时间，他会选择立刻回到文京区。在一种莫名情绪的驱使下，仿佛只有文京区才是安全的地方。
　　等他离开酒店的时候，脑海中的声音开始消退了，他这才意识到，距离天亮还有一段时间，现在的自己只能去睡长椅了。
　　原来，明日花她们平时就是处于这样的状态吗？铁造才三恍然。他不由得对自己之前那么狠厉地批评了那三个女生感到有点愧疚。虽然她们的选择确实不理性，但如果她们的精神状态已经很糟糕了，死命要抓住最后一根稻草也是理所当然。
　　“所以，我现在也成为病人了？”铁造才三一边烦恼着，一边找到路边的长椅坐下来。
　　他发呆了好一阵，直到察觉到有人在自己身边坐下。他转头一看，不由得轻呼一声：“老师！”
　　来人还是智波佐助，这个中年人刚坐下，就从口袋里掏出香烟，递给铁造才三一根。
　　“又见面了呢，小子。新宿区有这么小吗？”
　　铁造才三猛然回过神来，伸手接过香烟，点燃了深吸一口，才说：“我也挺惊讶的，老师您是刚从玉子婆婆那里回来吗？”
　　“我很想说不是，但很明显……”智波佐助看起来也有自己的烦恼，眉头紧锁，“倒是你这小子，这么晚了还在这里做什么？”
　　“我做噩梦了，老师。”铁造才三直截了当地回答，当智波佐助的目光转过来，他又说：“今晚不知是怎么了，总觉得好难熬啊。也许这就是做了噩梦的那些病人醒来后的感觉吧。”

第一千一百四十九章 交错的幻觉
　　智波佐助上下打量着铁造才三，目光里透露出古怪，看得铁造才三有点儿不自在。
　　“怎么了？”铁造才三问。
　　“做噩梦？是我们调查的那个噩梦？”智波佐助反问。
　　“难道不是吗？我回忆不起噩梦的内容，而且醒来后精神也不太好……”铁造才三抓了抓头发，“刚才就是在房间里呆不下去了才跑出来，结果现在还得睡椅子上，烦死了。这些全都是噩梦患者的症状吧？”
　　“你怎么区分一般的噩梦和特殊的噩梦？你有好好看患者的记录吗？”智波佐助嗤笑一声，“得了吧，你就是做了个普通的噩梦罢了，别在这里唉声叹气的。”
　　“不，我这是——”铁造才三正要反驳，就被智波佐助打断了。
　　“如果你做的噩梦和那些患者一样，那么你根本不会中途醒来。你没有注意到吗？那些患者总是一直睡到天亮，那个噩梦可是很漫长的。”智波佐助的语气飘忽，每次回想起梦中的文京区，他就有些不确定，自己如今是在现实还是在噩梦里。
　　噩梦中的文京区诡异又危险，一旦命丧其中，醒来之后就会遗忘梦中的经历。智波佐助曾经也是如此，直到他服用了马恩赠予的奇怪药物，才第一次在危机中抓住了一线生机。
　　那一天，当他醒来，噩梦中的一切历历在目，令他分不清自己究竟是在现实中醒来，还是在噩梦中醒来。
　　即便是在自己的房间里，当他拉开窗帘的时候，明媚的阳光让身体发热，可记忆没有断档，延续至此，就好似自己迎来了噩梦中的白天。
　　智波佐助心中明白，梦中的文京区其实没有这么真实，真正让自己恍惚的原因，是因为梦中的体验太过真实——那些体验怪诞离奇，距离日常太过遥远，却又因此充满了一种魔性的魅力，令人觉得，那才是真实的世界应该有的样子。
　　他说不清，究竟是自己的猎奇心理带来了动力，还是侦探生涯已经无法再刺激生命的激情，当他意识到自己开始期待夜晚来临的时候，他就察觉到了自己已然沦陷。
　　“都到这种年纪了……还有这么多幻想？”智波佐助也这么讥讽自己，可事实是，他发现自己很难摆脱对这场怪诞离奇的噩梦的沉迷。他在噩梦中渡过的每一夜，那些不甘、挣扎、逃脱、谜团……等等非日常之事，比他在至今为止的侦探生涯中所遭遇过的事情都要离奇，而且丰富到了几乎将他习以为常的日常挤到了记忆角落的程度。
　　不知道从何时开始，他有些分不清现实的文京区和噩梦的文京区。白天还好，当夜色笼罩天空的时候，那些闪烁的霓虹灯和喧嚣的人群背后，就像是藏着只有他才能看到的某种蠕动的阴影——他的日常混入了这些不自然的幻觉，让他开始下意识疏离这些和平的光景。
　　从理性的角度来说，智波佐助十分清楚，现实没有改变，噩梦里的挣扎不过是一场虚幻，是自己的脑子出了问题。但他无法遏制的冲动，正一点点将这些理性的判断变得无足轻重。
　　从这个角度来说，他有时会觉得，让陷入噩梦的人们忘记噩梦里的事情反而是一种温柔的表现。
　　聆听着铁造才三现在的烦恼，智波佐助隐隐为他感到高兴：“听着，才三，你做的只是普通的噩梦！”
　　“老师——”这一次轮到铁造才三用古怪的目光看着侦探了，“您真的要放弃调查噩梦吗？您现在已经……”
　　“确实如此，正是因为做了那个噩梦，所以才放弃调查那个噩梦。”智波佐助这一次没有隐瞒，他认真地看向铁造才三，语气充满了真诚，“才三，我知道你素来有主见，但我还是想要劝劝你：收手吧，不要再调查下去了，没有好结果的。”
　　铁造才三大吃一惊，不是因为侦探的劝告，而是因为对方承认自己感染了噩梦。之前在玉子街相遇时，他就隐隐有所预感，但预感成真时还是让他感到有点儿不真切。
　　尽管从理性的角度来说，深入调查这次噩梦事件的人，自身当然也有感染噩梦的可能。虽然他至今依旧不明白感染的机制和原理，但接触病人的次数越多，调查越是深入，触及感染源的几率也理应越大。
　　即便如此，他在感性上还是很难接受最亲密的人遭遇到这等磨难。他观察过那么多病人，深知这个古怪的噩梦对人的折磨有多厉害。
　　看到铁造才三眼中的担忧，智波佐助摇摇头，坦然说：“别担心我，你最应该担心的是自己。”
　　“可是，噩梦……”
　　“别把我当做一般的病人，我和他们的情况不一样。”智波佐助再次打断了他的话。
　　“不一样？您的意思是……”铁造才三有些疑惑。
　　“我记得噩梦的内容。”智波佐助啜了一口烟，吐气的时候伴随着叹息，“但我现在有点不确定了，能记住真的是好事吗？”
　　“能具体说说吗？”铁造才三打了一个激灵，整个人都精神起来了。他期盼地盯着自己的老师，希望他能解开把自己困扰许久的谜团：这个噩梦到底是怎样的一个噩梦？
　　“没什么好说的，就是梦中的文京区……有点奇怪，有点危险……”智波佐助说话的时候，铁造才三盯着他的眼睛，发现他的目光没有焦点，却又觉得他确实再盯着某些东西——
　　铁造才三顺着他的目光转头望去，深夜的道路只剩下街灯的光，他不自觉想到：这里从刚才就这么黑的吗？那些商店是几时关门的？
　　他全都有些记不清了。
　　虽然这边的房子全都瞎灯黑火，有些让他感到意外，但仔细想想，现在都半夜三更了，大家选择休息也没什么好奇怪的。街灯照不到的地方，让人感到有些不安，这也是正常的。
　　虽然想是这么想，但铁造才三还是不由得说：“那边有点黑啊。”
　　“放在恐怖电影里，黑暗的角落总会发生一些奇怪的事情，对吗？”智波佐助说。
　　“老师您到底怎么了？现实中最恐怖的事情，从来都不在黑暗中呀。”铁造才三对老师会这么说感到意外，“您也是一直这么教育我的。”
　　“嗯……我过去看看。”智波佐助没有反驳，却站起身朝那边走去，他的目光凝视着那边，让铁造才三愈发觉得，他是发现了什么。
　　“等等！我也去！”铁造才三连忙赶上去，又问：“那边有什么东西吗？”
　　“不知道。”智波佐助的回答让铁造才三皱起眉头。
　　铁造才三和智波佐助搭档了这么多年，对其性格了如指掌，这可不像是会从这位侦探口里说出来的话。
　　智波佐助也不确定自己看到了什么，他觉得大概率是自己的错觉，就如同之前从噩梦中醒来那般，总会将噩梦里的怪诞代入现实之中，可他从未在现实之中发现任何与噩梦里相似的东西。
　　两人走了很长一段距离，远远看过去显得黑暗的地方，在接近的时候就发现其实也有光亮，而黑暗一直在两人的前方。这并非是罕见的景象，但兴许是因为智波佐助的反应有点儿不同寻常，让伴随他的铁造才三也有一种奇妙的感觉，仿佛自己和老师在追逐黑暗，亦或者黑暗在前方引导着他们。
　　这一路上，智波佐助保持沉默，直到他似乎有点儿累了，突然停下脚步，对铁造才三说：“什么都没有。”
　　铁造才三觉得他好似有些失望，但他不明白为何会失望。
　　“您想找到什么？”他问。
　　“一些……也许是我的脑子坏了……”智波佐助用力拍了拍脑门，试图让自己清醒一些。
　　“您没事吧？”铁造才三更担心了，尽管智波佐助声称自己的噩梦和别的病人不一样，但在铁造才三看来，他的反应和那些病人一样糟糕。硬要说有什么不同的话，大概是别的病人一直处于极度焦虑的状态，而智波佐助本人则有些恍惚，说话也不利索，仿佛总藏着什么心事。
　　“没事的，我睡一觉就好了。”智波佐助深吸一口气，他确实觉得，自己现在就像是处于一种戒断反应之中，只要睡着了，再次进入噩梦，那一切就会变得正常了。
　　“好吧，老师，您要注意身体呀。”铁造才三虽然有很多问题想要询问，但心中的担忧让他开不了口。
　　“你今晚是不回酒店了吗？”智波佐助问。
　　“不回了，我已经退房了。再地铁开了，我就回文京区。”铁造才三说。
　　智波佐助这才突然醒悟过来，自己所在的位置不是文京区，而是新宿区呀。明明才从玉子婆婆家里出来，怎么和铁造才三聊着聊着就忘记了呢？他环顾四周，那些一直在困扰着他的错觉不知不觉已经消失了。那些遥远的黑暗，正从一个令人在意的怪奇情状，变回了自己习以为常的模样。
　　“回到文京区后小心一点，可能会发生什么事情。对了，你要继续调查噩梦事件吗？”智波佐助的心情好了一些，本来有些昏沉的脑袋也清醒了。
　　“不清楚，但现在很多事情都混在一起，还是先看看情况吧。”铁造才三有些犹豫地回答到。
　　智波佐助拍了拍他的肩膀，又从口袋里掏出一小瓶药物交给他。
　　铁造才三接过一看，正是之前吓退古德拜先生的奇怪药物。他有些惊讶地看向智波佐助：“老师，这药物到底是什么呀？”
　　“我也不清楚，但它在某些时候很有效。”智波佐助再次警告道：“这种药物的药性太强了，只能在必要的时候用……你知道什么是必要的时候吧？”
　　“当然，它今天可是救了我一命呢。”铁造才三的语气就像是开玩笑一般，但他说的可是实话，如果没有使用这种药物，今天自己说不得就要落在古德拜先生手中了，也不知道会发生什么事情。
　　总而言之，古德拜先生的目标是伊斯，所以双方迟早还会再碰上的。
　　铁造才三慎重地将药物收起来，又问：“您有多少这种药物？”
　　“不多，是马恩先生送的，我分成了好几份。不过，现在只剩下两瓶了，你一份，我一份。如果你还想要，可以跟马恩先生聊聊。”智波佐助说到这里顿了顿，又说：“如果你真的进入了梦中的文京区，这瓶药也许能让你记住真相。不过，我不建议你在噩梦里使用它，记住噩梦的内容不是什么好事。”
　　这一次，他的语气十分肯定。
　　“在梦中服用这种药物？”铁造才三觉得自己的老师又在胡言乱语了。药物是现实里的物品，会不会在梦里出现还在两说呢。
　　“反正，如果你真的做了那个噩梦，你就会知道我在说什么了。如果你不知道，那就证明你还很正常，也挺好的。”铁造才三唏嘘地说着，也不再告别，迈开步子朝十字路口行去。
　　铁造才三把玩着小小的药瓶，目送智波佐助转过十字路口，背影完全从视野中消失了，这才重新找了一处长椅。
　　当他孤身一人时，再次感到夜晚变得漫长了。
　　兴许是这个夜晚太过安静的缘故，他又听到了许多不好形容的声音，耳边似乎有一堆苍蝇嗡嗡地飞着。
　　“你应该休息了，你正在变得虚弱。”伊斯的声音突然在他脑海中响起来。
　　“我不想睡觉……我觉得有点可怕……”铁造才三并非第一次置身于如此安静的夜里，路上连一辆车一个行人都没有，这种悄然而生的恐惧感来得突然，也让他有一种既视感：似乎是在某个年龄段，他也曾经因为这么安静的夜晚而感到莫名的恐惧。
　　“如果你一直不休息，这种状态就会一直伴随着你。”伊斯十分肯定地说：“在你昏迷的时候，你身上肯定发生了一些事情，或许只有你睡着了，才能弄清楚到底发生了什么。”
　　铁造才三没有回答，他突然觉得眼帘越来越沉重，伊斯的声音忽远忽近地响起：“你无法拒绝我的要求，让我看看你到底遇到了什么。”
　　铁造才三下意识握紧了药瓶，但又很快放弃了。他需要伊斯的情报。
　　不一会，他响起了轻轻的鼻鼾声。

第一千一百五十章 大脑袋的压力
　　大脑袋将自己的安全屋迁移到幻梦境文京区已经有一段时间了，虽然是为了寻求前往宇宙的机会，同时避开现实里的麻烦事，但是，随着幻梦境文京区的逐步开放，越来越多的试探也接踵而来。
　　大陆和日岛对大脑袋的庇护本就不在明面上，由于国际大环境的影响，随着国际合作的展开和深入，诸多发言和行为也不再如同冷战时期那么强硬。大脑袋能够清晰感受到一些态度上的微妙变化，这让它的压力越来越大。
　　即便在幻梦境文京区的建设上多有合作，但大脑袋从来都不认为这种交换能够为自己争取到足够多的时间。
　　“马恩，我感到不安，没有好消息吗？”大脑袋的罐子身躯不停在原地转动。
　　“她们找到猫了。”马恩对大脑袋说。
　　“这算是好消息吗？猫对我们没有太大的用处。”大脑袋的鹅颈喇叭发出尖锐的声音。
　　“你之前说过，可以尝试通过猫的途径。”马恩平静地微笑着，“现在你还是更倾向于原计划吗？”
　　“问题不在这里——”大脑袋停止转动身体，机械臂在控制台上操作了一阵，将一些数据投影出来，“你看，我计算了一下，如果转向猫的途径，现有的资源会很紧张。猫既慵懒又贪婪，它就算对我开放通道，也只能抵达月球。而且，我的目的地不是月球。我要离开银河系，但在离开之前，可能就要被它们榨干了。”
　　“所以，是猫的错？”马恩反问。
　　“你觉得猫为什么能有自己的途径？正常来说，它们这么神出鬼没，根本就不像是正常的生物吧？”大脑袋不答反问，“但我要说，猫都是正常的，但能力不是，你觉得它们的这些能力从哪里来的？”
　　“……它们有自己的神明？它们也信奉那些怪诞离奇的东西？”马恩早就有这样的猜想了，只不过，就算清楚知道猫儿是有智力的生物，但一想到它们拥有某种信仰，并且会信奉某些东西，还是会觉得不可思议。
　　反过来想想，马恩又觉得自己会如此小瞧猫儿们，其实也是人类习以为常的自大吧。在遇到这些怪诞离奇的东西之前，马恩也曾想过，人类在这个星球上是否就是智力的顶点，而在整个宇宙里，又是否唯一的高智力种族。
　　哪怕有人不会这么想，但将人类摆在“唯一且高上”的位置的人也很多，这些高傲自大的言论大有市场。
　　马恩不能说自己完全没有被这些想法影响过。以高智力生物的立场去俯视其它动物，也是他下意识有过的行为。
　　虽然在遭遇了那些怪诞离奇的事物后，马恩已经调整好了心态，但依旧会觉得那些怪诞离奇的事物和寻常可见的猫儿们是两回事。
　　事实证明，现实比他所以为的还要古怪，他的世界观有太多的错误。
　　马恩很坦然地正视了自己的这些错误。
　　“是的，它们有自己的猫神，而且，它们对自己神明的信仰，比人类更虔诚。而它们接受神明的时间，也比人类更加漫长。我找到了一些情报……”大脑袋一边说着，一边投影出新的资料，那是一些马恩从未见过的考古记录，旧文档的数字拷贝，以及不知是哪些专家的分析，“虽然很难找到明确的证据，但我相信，在古人类诞生之前，这些猫的祖先，古早的猫科动物们就已经有信仰了，而且，那些古怪的东西，姑且称之为神明吧，对它们也情有独钟。我甚至怀疑，古早的猫科动物之所以变成如今的这些猫，正是那些神明的引导。”
　　“所以，它们就跟人类的神话传说一样，得到了神明的指引，建立了自己的文明和文化？一个只属于猫的世界？”马恩在平日里也听人戏言，猫儿们有一个为人所不知的独立世界，和人类生活在不同的维度里，这些话过去听起来有趣，但现在却变得异常真实了。
　　“确切来说，因为信奉的神明的特殊性，它们能够自由穿行于现实和幻梦境中，任何地方都能是它们的大本营。它们眼中的世界，要比人类眼中的世界宽阔多了。所以，它们对世界的认知，和人类对世界的认知，是截然不同的。”从大脑袋的鹅颈喇叭里发出的声音有些苦恼，“它们太自由了，这也导致让它们办事变得很麻烦。它们不仅贪婪，而且还随性，你就算给了它们好处，和它们商量妥当了，它们会不会帮你，还要看它们当时的心情。”
　　“这种性格也是神明引导的？还是说，它们的神明也拥有这样的特征？我听说虔诚的信徒会尽力让自己的各方面都接近偶像。”马恩说。
　　“都有吧，我也不清楚，对这些事情也不感兴趣。我只知道猫儿们不好打交道，我不能肯定自己能得到它们的喜欢和帮助，所以，要走它们的通道虽然不是完全没有机会，但相比之下，还是继续原来的计划更好。”大脑袋肯定地说，在得到猫儿的情报后，这是它第一次这么肯定地否定了猫的途径。
　　马恩有些惋惜，但也能理解，不过，要坚持原来的计划，就代表必须拥有足够多的情绪做能源。大脑袋一直收集恐惧，这种人类最古老也最强烈的情感，从而引发了一系列的问题，噩梦事件也由此而来，而为了解决这些问题，阻止局势的恶化，大脑袋的能源收集进度已经大幅度放缓了。
　　从现实的角度来说，在目睹到这项计划的后遗症之后，马恩也不打算继续支持它对恐惧这种情感的收集。
　　“原计划需要的能源怎么办？”马恩问到，顿了顿，又肯定地说，“我才刚刚为那些病人安装完抑制设备，可不想白做一场。”
　　“我已经更新了技术，你说过可以和政府那边谈谈？我相信，他们已经关注我们很久了，就等着这些技术完善。”大脑袋用一种很迫切的声音说，“你说过的，能够将我们的计划变成大家的计划，这样一来，我们的进度就能加速。”
　　马恩确实这么说过，而且，从纯技术的角度来说，大脑袋的情绪能源确实是划时代的技术。至少，马恩还未听说有哪个研究室拿出过类似的技术。目前所知，拥有这种技术的除了大脑袋，就是古怪的宇宙生物“米戈”了。
　　大脑袋的技术总是有这样那样的小毛病，就算它更新过，马恩也不打算让它拿出来实践，如此就无法验证技术的可靠性。即便如此，作为一种知识，一种技术储备，依旧拥有相当大的价值。
　　马恩沉默了一阵，才说：“我之前也说过，一旦开启大规模的技术验证，你就必须尽快升空。现在你要用这项技术做交易，虽然可行，但是大概不会得到你想要的。”
　　马恩没有再用话术了，虽然之前有尝试用话术转移大脑袋的注意力，避免它焦虑过度而产生一些过激行为，但是，如今局势已经到了十分艰难的地步，他有一种很清晰感觉，但凡自己有一点表现让对方不坦诚，都会引发对方的质疑，进而引爆对方的情绪。
　　“我们还缺很多，马恩。”大脑袋的鹅颈喇叭缓缓转动，似乎有气无力，但又让马恩感受到一种强烈的视线。
　　“我可以去谈谈，但我不认为将希望寄托在那边是合适的。”马恩诚恳地说。
　　“你不愿意帮我了吗？大骗子！”巨大的声音从鹅颈喇叭里喷出来。
　　马恩没有避让，只是静静地看着它，空气变得沉默又冰冷，就好似堵在嗓子眼里一般，过了好一阵，鹅颈喇叭又徐徐转开了，大脑袋的失望很清晰地传递给了马恩。
　　“你也没办法了吗？马恩。”它反复问到。
　　“我有办法，只是我很疑惑，为什么你会把注意力放在政府那边。你也应该清楚，日岛可能有想法，但大陆不会在这种时候应用你的这项技术。”马恩平静地说，“而且，你也很清楚我的立场。”
　　“是的，我知道，我都知道！”大脑袋激动地说，“但是，日岛有这个幻梦境的份额，如果日岛坚持，大陆也会默认的吧！？难道大陆就不想看看这个新技术吗？这个幻梦境可不是在大陆内地！”
　　“有这个可能，但你应该知道，他们肯定会询问我，而我不可能推荐这项技术。”马恩实事求是地回答。
　　“为什么？这不是你的国家。”大脑袋质问道。
　　“和这无关，大脑袋，你觉得我是怎样的人？”马恩说，“别说我现在已经入了日岛籍，就算不是日岛籍，我也不可能在明知道一项技术会给人们带来巨大混乱的情况下给予认可。”
　　“但是，一开始你的态度不是这样的，所有的技术应用，你都在跟进。”大脑袋大声说，“你一直不信任我的技术，对不对？你其实早就知道这项技术会带来恶劣的影响，对不对？只是没有实际发生的时候，你就当什么都没有！然后，你现在要当好人，我就变成坏人了！？你这该死的办公室官僚！”
　　“如果你一直这么想，那么我们就聊不下去了。你继续质疑我，我就算能够拿出办法，你也会质疑这个办法。”马恩平静地问，“你是想听我的建议，还是要质问我呢？”
　　大脑袋的罐子身躯在原地疯狂转动，好一会才停下来，有新的液体注入到罐子里，将它的脑袋染成了淡蓝色。
　　“怎样？能冷静下来吗？”马恩问。
　　“……抱歉，我刚才太激动了，最近压力太大，激素失调了。”大脑袋的声音变得虚弱，“不过，我已经冷静下来了。”
　　“你对自己用了药物？”马恩又问。
　　“镇定剂，自己做的，别说这个了。你有什么办法？马恩。现在要转换情绪，或者去收集新的情绪，都已经不够时间了。只能继续用恐惧，那是最容易获得，也最为强烈的情绪，能够用最短的时间让我们得到最大的动力。”大脑袋明确地说，“没有其它办法，马恩！你知道的，我们不能再拖下去，变数会越来越大。”
　　“你别忘了，除了我们之外，还有别人也在收集恐惧。”马恩看着它说。
　　“米戈。”
　　“对，米戈，还有古德拜。”马恩继续说，“古德拜是代理人，和米戈有交易，米戈又在收集恐惧，相比给他们的就是和恐惧有关的技术吧。这和我们当初的猜测不谋而合。一旦他们在猫儿们打开通往灵性之月的大门时，用上那个技术，应该会给我们带来巨大的影响。但如果可以造成这么大的影响，就证明他们收集到的恐惧很多。”
　　“确实如此，有理有据。”大脑袋的鹅颈喇叭用力点了点，“你的意思是，我们拿走他们收集到的恐惧？”
　　“这不比走其它路线更容易吗？而且，他们不仅是我们的敌人，同时也是幻梦境文京区的敌人，有一个共同的明确的敌人，可以让我们得到更多的帮助。”马恩肯定地说，“我们可以借此机会，得到大陆和日岛的官方支持，你不觉得，他们除了想要你的技术，也想要米戈的技术吗？”
　　“这个……好像很有道理。”大脑袋的声音虽然还有些虚弱，但已经明显兴奋起来了，“所以，你放走了古德拜，也在你的计划中吗？”
　　“虽然当时确实不好对付他，但也有考虑过后继的计划，有他比没他更好。”马恩平静地说。
　　“对了，统一战线，你竟然那时就想到了，你的脑子转得可真快，马恩！”大脑袋的鹅颈喇叭里发出了畅快的笑声，似乎压力一下子就没了。
　　马恩内心舒了一口气，心想这家伙的情绪转变得可真快。不过，倘若一个人只剩下大脑，完全依赖维生装置，本来就很不寻常。
　　“我的脑子转得不算快，只不过你专注于技术，很少往这方面想罢了。”马恩说。
　　“我一直都觉得，你不继续坐办公室真是可惜了。”大脑袋这般说到。

第一千一百五十一章 马恩的压力
　　null

第一千一百五十二章 新宿新风尚
　　null

第一千一百五十三章 吸猫
　　null

第一千一百五十四章 玉子婆婆的秘密
　　null

第一千一百五十五章 猫儿们窥见了
　　null

第一千一百五十六章 从噩梦中醒来
　　null

第一千一百五十七章 不变的决意
　　null

第一千一百五十八章 情谊比真金
　　马恩和书店老板铁造裕三的往来已经有一年了。去年夏天，明日花将他带到书店里，双方由此结识，之后又多次在一家深夜食堂里碰面，就渐渐熟络起来。后来，自己的熟人也成了对方的熟人，这份情谊的纽带也越来越紧密。
　　即便如此，当马恩看到铁造裕三和智波佐助两人携手而来，还是感到有些惊讶。
　　尽管还没说是什么事情，但有了铁造才三的电话，地点又是在怪事频发的新宿……马恩把目光转向智波佐助，这位朋友究竟是怀着怎样的心情，将自己的老朋友扯入这个巨大的漩涡中呢？
　　“别这么看我，我可什么都没说，他自己要来的。”智波佐助举起双手，表情很是纠结。
　　自己要来？马恩有些不解。尽管铁造裕三和玉子婆婆有亲戚关系，但以马恩所见，双方的交集点并非在那些怪诞离奇的东西上，仅仅是普通的亲人关系罢了。无论是从单纯的关系，还是从对方的性格来看，铁造裕三都没有出现在这里的理由。
　　“明日花可是我从小看到大的呢。而且，你们都是我的朋友，我可没办法袖手旁观。”铁造裕三的声音和表情一如既往的风轻云淡，但马恩和智波佐助都不会怀疑他的决心，“我知道，你们在调查一件很危险的事情。虽然我不太了解事情的来龙去脉，才三也守口如瓶，说什么职业道德……但我从明日花那里听说了，她们被袭击了，还看到过尸体。”
　　马恩顿时明白了，他指的是画家的尸体被遗弃在三丁木公园深处，古德拜先生借此机会伏击了铁造才三这件事。当时，也许是因为宏式先生还没有败露吧，古德拜先生显然还没有动真格的打算，明日花等人得以逃脱。说有性命危险，自然是肯定的，能逃过一劫仅仅是幸运，换一个时间地点，情况就会凶险万分。
　　虽然在允许自己的学生参与调查的同时，马恩也尽可能做了安全保障。可一旦与这些怪诞离奇之事物接触太深，发生意外的可能性也会随之大增，就连马恩自己也是如履薄冰。
　　若不是一开始就清楚，自己根本没办法阻止这些个年轻人的好奇心，马恩根本就不会同意这次的打工。
　　铁造裕三和明日花的交情深厚，铁造才三还是他的亲侄子，眼见事态急剧恶化，心中焦急，想要帮人解围，也是可以理解。
　　马恩没能说出拒绝的话来，谁能干涉一个拥有独立意志的成年人的守护意志呢？书店老板铁造裕三的气质温润文静，但可不是那种唯唯诺诺的人。正好相反，他平时经营书店的时候，就已经体现出太多特立独行的地方了。
　　“还是先找个阴凉的歇脚处吧，这里可不是说话的好地方。”智波佐助插口道，他掏出手帕擦去额头的汗渍。七月的酷暑让人眩晕，仿佛连水泥路面都在冒出蒸汽。他穿得还算少了，像铁造裕三和马恩两人无不是正装笔挺，除了上班族，谁会在这样的天气穿得这么严严实实。
　　智波佐助不喜欢去公司上班，就是因为这种古板的环境太折磨人了，挣钱的事情哪里都有，按照自己的喜好过日子才是他的愿景。于是，很多年之后，他成了一家大型侦探社的社长兼头牌侦探。但他如今却有两个堪称古板的朋友：一个老朋友，一个新朋友，都不是好应付的人。
　　他正在心中盘算着，要如何给双方一个满意的答复，毕竟，这里边涉及的人可不仅仅是在场的三个成年男性。
　　“我正要去看望明日花她们，那就顺路在酒店旁边找一家店坐坐吧。”马恩提议道。
　　于是，三人进了一家名为“咖啡咖”的咖啡厅。这家“咖啡咖”是文京区小有名气的咖啡店，后来换了经营者，生意也蒸蒸日上。
　　“没想到竟然在新宿也开了分店。”铁造裕三惊讶地说。
　　“咖啡咖……这家店很有名吗？”智波佐助不是文京区本地人，平日里也不太关注这类地区性质的店铺，但他却蓦然感到“咖啡咖”这个名字似乎在哪里听到过。他皱起眉头，试图从脑海中挖出相关的记忆，但他什么都没找到。
　　真是奇怪了，既视感吗？智波佐助一边在心中想着，一边跟店员点了一杯浓缩咖啡。
　　“这家店的手工咖啡在文京区的咖啡店里还不错。本以为是店长的手艺不错，换了店长就不行了，结果新店长不仅是个美女，亲手冲泡的咖啡，味道更上一层楼，备受年轻男性的追捧呐。”铁造裕三简单介绍了一下这家店的历史，其中不乏八卦，“女店长自称是爱手艺的人，不仅是冲泡咖啡，还擅长多种手工活。”
　　“哦哦，我喜欢手艺好的女人。”智波佐助还是想不起来，这个名字到底在什么地方听过，“不过，你不觉得这家店的名字有点特别吗？我应该听说过，但想不起来了。”
　　铁造裕三哑然，想了想，又说：“其实常来这家店的人都知道，这家店还有更知名的别称。据说那位老板娘打算将店名换成那个——卡夫卡，幻梦的卡夫卡，也许你听过的是这个？”
　　“卡夫卡？有什么深意吗？哪国的语言？该不会只是因为发音相似，就顺口这么叫了吧？”智波佐助追问到，“这个名字确实更熟悉一些，但还是……”
　　“据我所知，就真的只是发音问题。”铁造裕三笑起来，“而且，卡夫卡这个名字听起来比较欧化，有一种梦幻的感觉，大家也更加喜欢。反正，名字的意义也可以是后来人赋予的，能让人记忆深刻，顺口而出，这才是关键。”
　　“很多人都觉得咖啡咖虽然直截了当，但有点土。”马恩也说到。
　　关于这家店铺，马恩比铁造裕三了解的更深入，也知晓智波佐助为何苦恼于这个名字的原因。这家咖啡店的女店长，正是不久前进驻幻梦境文京区的日岛代表善信伢子，她甚至通过幻梦境聊天室给咖啡店打了广告。“幻梦的卡夫卡”中的幻梦一词，代表是幻梦境的意义。
　　现实里的咖啡店叫“卡夫卡”，幻梦境里咖啡店就叫“幻梦的卡夫卡”。
　　智波佐助也许是第一次接触现实里的“卡夫卡”，但他进入过幻梦境文京区，在里边定然接触过“幻梦的卡夫卡”。毕竟，如今在幻梦境文京区营业的咖啡店就这一家。
　　虽然在幻梦境文京区里接触过，但是，即便他利用马恩赠予的药物，成功在每天夜晚的噩梦里存活下来，能留下的记忆也不多。显然，“幻梦的卡夫卡”在他的噩梦里，不是他最深刻的记忆。
　　就在三个男人围绕店名兴致勃勃地侃大山时，店员送上了泡好的咖啡，被打断话题的三人终于回到正事上。
　　“那么……谁跟我说说，现在是什么情况？”铁造裕三喝了一口咖啡，直接了当地问到。
　　“才三给我打了电话，说你发现了一些线索，但处境有点危险。”马恩也看向智波佐助。
　　侦探的表情变得哀愁起来，马恩这一开口就把自己撇开了，剩下的全得靠他自己应付。然而，他不能拒绝回答，因为他才是铁造才三和明日花三人的直接负责人。而这两人都是监管人，都有十分正当的立场诘问他。
　　侦探有些后悔为什么自己离开之前要留下足够多的音信了。尽管这是他的经验，只有留下线索，才能避免自己出事后无人知晓，葬身于荒凉之中。他最初也寄望于，一旦自己力有不逮，铁造才三以及其他什么人或许可以救他于危难之中。
　　但那也应该是他失败之后，而不是刚开始就被人找上门了。
　　“这家伙给书店的座机发了个电话留言，我听了留言，联系明日花提起的危险，就觉得这家伙要冒险了。”铁造裕三解释说，“我一大早就去堵他，结果他还跟我捉迷藏，要不是深夜食堂的老板也很警醒，说不定就错过了。”
　　“我说你们这几个，为什么就不让我好好完成工作呢？”智波佐助无奈地说，“我是一名侦探，遇到危险简直就是家常便饭。而且，这次也没让才三和那三个女孩掺和进来。我让她们负责找猫，这已经是最安全的一项业务了。”
　　“你认为我只是担心明日花她们吗？”铁造裕三认真地和智波佐助对视，后者就像是被震慑般，悄然垂下头来，“我也很担心你呀，佐助。你的留言难道不是为了准备后事吗？难道我要眼睁睁地看着你去冒险吗？”
　　“但这是工作，是不得不去做的事情。”智波佐助也很严肃地开口了，“哪怕不是工作，也有必须去做的理由。”
　　“危险，却又必须去做……这足以证明事态的严重性。”铁造裕三点点头，“所有和这次的案件有牵扯的人，都已经置身险地，对不对？明日花她们就算了，才三也算是你一手培养起来的，听说这次案子结束后，他就会转正，当你的接班，这足以证明才三的能力。即便如此，你仍旧不希望他深入，所以处处都避开他——佐助，你想一个人扛下全部？你是脑壳烧坏了吗？这么大的事情，你一个人担得起来吗？”
　　“所以，我来找马恩先生了。”智波佐助苦笑起来，铁造裕三确实说中了他的心思。
　　“为什么只找马恩先生？佐助，你看不起我吗？”铁造裕三认真地说。
　　“裕三……裕三啊……”智波佐助叹息起来，“你是不是忘记了，你只是一家小书店的老板。”
　　言下之意是个社会人都能听出来，然而，铁造裕三并不是这么看的。
　　“这和我能做到什么没关系。我只知道，一旦你失败了，我无论做什么，大概都难以挽回。所以，必须在有可能挽回的时候，尽自己的一份力。我讨厌麻烦事，也拒绝冒险，但更不喜欢束手待毙。”他这般说着，又转头看向马恩，“马恩先生，我身微力薄，不过，多一个人就多一份力。”
　　马恩平静地扯了扯领带，他觉得胸口有些窒闷，一份浓郁的情感正通过话语渗入他的内心。即便他对这个世界的感知已经苍白无味，但借由人和人之间的联系，所传达的这份情感却如同雨水般，滋润着干涸的树苗。
　　然而，情感越是鲜艳而浓烈，痛苦也更深刻。这种痛苦不是秘药带来的，而是他身而为人，在这个社会里长大，在这个过程中被塑造成形的。
　　这种痛苦一直是他的力量，也是指引他的道标。
　　马恩不想劝说铁造裕三，因为他已经深刻体会到了对方情感中的坚强意志。正如对方所言，这和他有怎样的才能毫无干系。这位书店老板一路追到新宿，其理由简单又淳朴，也比任何理由都更有力量。
　　“他是这么说的。”马恩看向智波佐助，“我没有资格否定他，也没有能力劝阻他，你有吗？侦探先生。”
　　“如果我有，他就不会在新宿，也不会坐在这里。”智波佐助难过地说。
　　“别皱着一张猴脸，说事情。我们三个人，难道不比你一个人更有用吗？”铁造裕三催促道。
　　“好吧好吧，我认输。”智波佐助投降了，“先说好，一旦这次的线索是正确的，那我也不知道有几成胜算。你说我的留言是在准备后事，但实际上，我根本就没想太多，要不要准备后事，会不会有危险，又会遇到什么——在真相暴露之前，谁也说不清。”
　　“那我就更应该来了。”铁造裕三平静地说。
　　“那就听我道来，原委是这般——”智波佐助从画家的尸体说起，谈及了宏式先生在神社里的恐怖变化，又讲述了自己经历噩梦后的一些变化，“当我在噩梦中生还醒来，我不仅留下了一些记忆，还发现了这个噩梦的情况和宏式先生的情况十分相似，都是看似寻常，其实存在诸多怪诞。”
　　他顿了顿，留给两人思量的时间，才继续说：“所有的都市传说，都存在某些条件，例如有一个固定的发生场所，或者某种触发规则，对吧？
　　虽然都市传说大都是人为编造，但是，如果怪诞是真实存在的，那么，在交口相传的传说中，或许也有一部分真实。也许传说里的真相很隐晦，但很多传说都出现了某种一致的特征，那就是一种普遍性。
　　宏式先生和画家的遗作有很大的关系，他本身就是一种怪诞的……也不知道是不是人类的东西。我想，他也一定有自己的地盘，有自己的规则。而我，也许知道他的地盘在何处。”

第一千一百五十九章 三进神社
　　铁造才三时隔多日再次造访鹫峰红苑的神社，沿着蜿蜒的台阶上行，时而在转角处能眺望到下方的三丁木公园。临近傍晚的阳光依旧炽烈，天空万里无云，烈日肆无忌惮地挥洒金色的光辉，染遍了郁郁葱葱的林木。而公园里却不知为何蒙了一层薄雾，依稀能看到人影攒动。放在平日，铁造才三定然觉得是游人，然时至今日，他却不知该如何分说。
　　——定然是人吧？
　　他自嘲一笑，自从噩梦中醒来，他也变得疑神疑鬼了。尽管伊斯解释过其中缘由，大体是幻梦境的影响，导致他将现实和幻梦境混淆起来，但是，现实中不也有着宏式先生和米戈吗？
　　人们从孩童时期就被教育，这个世界上有许多新奇的玩意儿，就连百科全书也收录不全，也没多少人在古稀之年能将整个百科全书看完。人们的普遍常识是贫乏的，必须通过想象来补全自己认知的世界。然而，受限于视野和认知的狭隘，就连想象力都不足以描述世界的怪诞离奇之处。
　　哪怕认识到了这一点，当那些怪诞离奇的宛如只应该存在于传说故事中的东西，真的出现在面前时，铁造才三仍旧有一种旧世界轰然倒塌的震惊。
　　平常的风景依旧，然而，铁造才三却蓦然有了一个和平常不同的角度去看待它们。
　　树木、阴影、风和阳光，叮咚的流水声，那些能看到却漫不经心去看的角落，那些在视野的角落遮遮掩掩的灌木……在通往神社的山道上，处处都是自然与人工塑造的颐景。过去的铁造才三能用平常心去欣赏这一切，现在的铁造才三却时不时有一种惊悸的感觉，仿佛这本该令人心旷神怡的事物只是遮掩丑陋的破布，这层破布随时会被掀开，露出内里的悚然听闻的事物。
　　“太疑神疑鬼也不是好事。”伊斯说，“能让这个星球发生巨大变化的东西，要不还没有醒来，要不还隔着一层帷幕……我知道它们存在于此，但就连存在本身也是不确定的。”
　　伊斯的言辞太模糊，也许是因为词不达意，铁造才三就听它时常抱怨：人类的语言太贫乏了，结构也十分原始，所以它知晓的很多事情，都无法从人类语言中找到合适的表达。它如今说的，铁造才三能够听懂的地方，其实和真实存在一定的偏差。
　　“干脆你来学习伊斯的语言吧。”伊斯鼓励道：“伊斯不需要相应的发声器官，你只要在思维中接受。通过精神，我能将一切信息传递给你，前提是你不要抗拒，它可能会带给你一点……稍许的不适应。”
　　接着，它又说：“在这个宇宙里，如我们伊斯这般伟大却温和的种族极少，我们收藏了太多的知识，以至于有很多生命将我们视为一切知识的保管者，而我们也愿意将这些知识分享出去。你接受伊斯，伊斯就接纳你。”
　　尽管伊斯的背景惊人，知识和情报对铁造才三也充满了诱惑，但铁造才三还是坚定地拒绝了：“我不会将自己的精神，思维，内心，亦或者其它私密的东西交给任何人，哪怕是我最信任和最爱的人。这些是独属于我的东西，哪怕它们也许是错误的，是狭隘的。伊斯，你之前说过人的社会性更强，但我的私隐，正是我区分于其它个体的证明。”
　　“社会性的生命却追逐个体的独立，这就是你们为何一直在星球内徘徊的原因。你们自身的不纯粹导致了你们自身的矛盾，我见到的所有具备这种矛盾性的种族，大都会在很多对自身没有促进的事情上浪费时间，这会让整个种群处于不稳定的状态，进而拖延它们进入宇宙的步伐，甚至在那之前就因为自身的矛盾而灭亡了。”伊斯说。
　　“那是后人的事情，就我个人而言，享受当下就足够了。”铁造才三对它的说法不置可否，他又不是社会学家，自觉得对这种宏伟蓝图的设想没有发言权，但他也问到：“如果我彻底接纳了你，我会被你完全侵占吧？”
　　“你的认知太过狭隘，也因为自身的矛盾性而太过阴暗。伊斯不会彻底摧毁一个生命的所有信息，只要保存有足够的信息，伊斯就能从过去进行追溯和补完。当伊斯借用你的身体，你的精神会被引导到伊斯的世界里，我们会教导你如何成为新的伊斯。”伊斯这么回答到。
　　铁造才三听出来了，它没有否认现在的自己会被替换成伊斯。不管自己是死去，还是如伊斯所言，去了伊斯的世界，在这里行动的“铁造才三”都永远不会是他自身了。
　　尽管伊斯很奇妙，它的世界也新奇得令人向往，丰富的知识和令人难以想象的精神力量，以及时空穿梭的能力都令人垂涎三尺，但铁造才三依旧拒绝了：“至少现在，我还是想当铁造才三。”
　　“真可惜。”伊斯叹息道：“这个宇宙的机会是如此渺茫，而你又浪费了一次机会。”
　　类似这样诱惑和拒绝的谈话，在铁造才三从噩梦中醒来之后就持续不断。他不知道伊斯从他的梦境中发现了什么，亦或者只是双方只能报团取暖，又或者相处时间的延长，导致它的态度和最初发生了一些暧昧的转变。
　　他唯一能肯定的是，伊斯想要他的身体。
　　当他踏入神社的时候，太阳已经开始向山头沉没。神社里清冷如初，来参拜的游人稀稀落落，铁造才三进来，他们离去，不多会，神社里又只剩他一个人了。
　　没有看到神主和巫女，铁造才三也没立刻找人，先遵循礼节参拜了神明。他依旧不知道这个神社供奉的神明的真名，尽管上次来神社的时候，这里的巫女也介绍了自家的神明，那是一个保佑五谷丰登的好神，但依旧觉得参道旁的蟾蜍神像有些渗人。
　　“这个神社一直有股的恶臭。”伊斯突然说，“神明的恶臭。”
　　“真是不礼貌。”铁造才三在心中批评，又问：“这个神社里真的有神明存在吗？”
　　“肯定有，而且肯定是疯子一样的家伙。”伊斯说，“但不管好坏，神明都不是什么好东西。”
　　伊斯的话若被神社的人听到，肯定会被训斥驱赶吧。
　　“但你依旧是在这里脱困的，而我们也必须借助这里的力量，你说的神明就是关键。”铁造才三说。过去他对神明一直抱着可有可无的态度，也谈不上信不信，然而，在神社发生的事情，无论是宏式先生的异变，还是伊斯的出现，都证明了这个神社的货真价实。
　　如果巫女真的拥有神奇的力量，那么神明是不是也真的存在呢？铁造才三对神明的看法发生了巨大的变化。可他依旧不太了解神明到底是什么。尽管人们习惯于用职能和好坏去区分神明，但他总有一种不真切的感觉——所谓的神明是如何将力量作用在这个世界的？
　　“……无论在什么时候，借助神明的力量都是饮鸩止渴。如果有必须借助神明的力量才能做到的事情，那尽可能不要去做这件事。我没有直接面对神明，也没有直接利用神明的力量，我只是借助了这个神社本身的力量”伊斯警告道：“我不知道这个地方的人是如何把那种疯狂的东西封印起来的，我不认为这个封印很稳定，但能做到依旧是一件丰功伟绩。”
　　“你的意思是……这个神社封印了一个疯神？”铁造才三大吃一惊，又打了个激灵，一个刺激的想法浮现于脑海：这个疯神该不会就是神社供奉的神明吧？更重要的是，来这里参拜的人，都是在参拜一个疯神？
　　他不敢把话说出口，这种话一定会引发巨大的争议吧。况且，他和这里的巫女接触过，对方是个挺好的女孩。一个好女孩说自家的神明是好神，多少也有点加分吧？
　　突然，从他背后传来有些迟疑的声音：“你……”
　　铁造才三正想着大不敬的事情，听闻声音，不由吓了一跳。转过身看到是这家神社的巫女鹫峰红苑，心中稍定，但也有几分尴尬。他想着：幸好自己没有自言自语的习惯。
　　他眼前的巫女和上次见面时没什么变化，无论是容貌还是气质都一如既往的赏心悦目。这位巫女是一个温柔、坚强又富有责任感的人，否则宏式先生潜入神社的时候，她也不会挺身而出了。没有这位巫女的帮助，说不定自己和老师智波佐助都要栽跟斗，更甚者性命不保。
　　一想到宏式先生发生的异变和画家的死亡，铁造才三就有点不寒而栗。一旦被宏式先生掌握了主动权，自己等人即便活着，也定然不会舒坦吧。他不太能想象自己变成怪物的情况。
　　所以，这位名叫鹫峰红苑的巫女也切切实实是自己和老师的救命恩人。
　　“铁造才三先生，对吧？”鹫峰红苑微笑着问到。
　　“啊，对，上次承蒙照顾了。”铁造才三一阵赧然，他和老师伙同宏式先生潜入神社，给神社带来了巨大的麻烦，结果对方也没让自己等人赔偿损失。
　　“铁造才三这次是一个人过来吗？”鹫峰红苑问。
　　被对方紧盯着，铁造才三有些不自在，对方的语气很温和，但总让他觉得，是不是之前发生的事情让她产生了某种误解。
　　“是的，就我一个人。”他连忙回答。
　　“……感觉有点不太对。”鹫峰红苑不太满意这个回答，她并非无的放矢，虽然从外表上看，这位铁造才三先生确实是一个人，但她依旧有一种很微妙的感觉，经历马恩先生的神前仪式，加上前些日子在神社发生的事情，都让她更倾向于相信自己的直觉，而不是眼睛看到的情况——眼见不一定为实，“一个人”的描述也充满了她对自身感觉的分析。
　　“怎么？我就是一个人呀。”铁造才三汗颜，他心想着：伊斯可不是人，自己没有说谎。
　　然而，两人视线对上，铁造才三绷紧了心弦，才没有将自己目光挪开。这位巫女小姐似乎察觉到了什么，可伊斯无形无状，还潜伏在自己体内，她又怎么可能察觉到呢？是因为专业人士的第六感吗？
　　鹫峰红苑有点想让这位客人参与神社的净化仪式，说不定能够揪出那种不对劲的地方。可转念一想，那种复杂的净化仪式需要很多准备，客人看起来挺忙的，拒绝的可能性更大。
　　“铁造才三先生，您这次过来是有什么要事吗？”鹫峰红苑主动转开话题，让铁造才三心中松了一口气。
　　——伊斯，你差点就暴露了。
　　他这么想着，却听到伊斯在脑海中回答：“真是神奇，她明明没有接触我的精神，是从什么途径察觉到我的存在呢？”
　　铁造才三听得出来，它很好奇。不由得想：原来这家伙也有好奇心呀。
　　“是有些的事情，请问最近有什么特别的人找上门吗？”铁造才三问到。
　　“特别的？哦，你是指那些怪东西？”鹫峰红苑摇摇头，智波佐助和铁造才三都警告过她，可能会有人打神社的主意，但这些天，神社很安静，一如既往地冷清。
　　“不止是那些东西。”铁造才三想了想，又问：“神主在吗？”
　　“神主上次受到了惊吓，之后身体就不太好，还在疗养中。”鹫峰红苑是这么说的，但她却十分清楚，神主根本一点事都没有，哪怕上了年纪，依旧活跃得如同个壮年人。他口口声声说是去疗养，但其实是出门旅游了。说实话，她也不清楚神主什么时候回来，现在神社的事宜全权由她负责。
　　“跟我来，这里不是说话的地方。”她提议道，领着铁造才三进了待客的厅室。
　　这家神社内里极为宽敞，房间都不知道有多少，廊道两旁还有庭院，相比之下，外边的参拜区占地反而显得狭小了。也许是因为庭院深深，铁造才三走入其中，顿感少了几分人气。据说这里平时就神主和巫女在用，其他的帮佣和雇员之类，下班后很少会在神社里停留。
　　铁造才三不太喜欢这种宽敞又枯寂的感觉，而且听闻伊斯的说法，顿觉这里的规矩和习惯，说不定隐藏着什么骇人听闻的秘密。一想到这里，他就不希望长时间在这个地方停留太久。
　　反而是进入房间后，将门关起，就多了一份安全感。
　　两人席地而坐，鹫峰红苑给他倒了茶，问到：“铁造才三先生，您看起来有很多问题。”
　　“啊，没办法，真是给大家添麻烦了。”铁造才三苦笑起来。

第一千一百六十章 行家的援手
　　在铁造才三眼中，巫女鹫峰红苑年纪轻轻，却是个有能力的人。尤其在那些怪诞离奇的事物方面，是可以信赖的专家人士。他酝酿了一阵，将自己在这些天见到的做过的事情大致讲述了一遍。
　　“唔——原来如此，猫儿们引起了大轰动呀，这可是稀罕事。”鹫峰红苑有些好奇，“上次你和明日花她们过来，就是为了找猫儿。现在终于找到了，但困扰你的并不是这些小东西。”
　　铁造才三默然点头。
　　“那么，是那位古德拜先生的事情吗？那可真是个危险人物。”鹫峰红苑有些苦恼，哪怕参与过马恩的神前仪式，她也自认不擅长战斗，也不喜欢这种激烈的冲突。但她还是说：“我可以做主，让你在神社里停留一阵，一个月的时间应该足够了。虽然那个人有点奇奇怪怪的能力，我也不是很清楚内中的蹊跷，但你留在神社里，他应该不会这么容易找上门来。”
　　鹫峰红苑也不清楚这方面可不可行，但她也不是一无所知的雏鸟了。她曾经在没有任何认知的情况下，就凭借自身的责任感和勇气参与过马恩那古怪的神前仪式，如今她也不会退缩。
　　她对这件事的看法很简单：铁造才三是好人，古德拜先生是坏人。
　　所以她的理由也很简单：帮助好人，对抗坏人。
　　“那可不行！”铁造才三义正辞严地拒绝了，“上次已经给神社添麻烦了，我可没脸再让神社为我担负这个责任。”
　　鹫峰红苑认真地看了看这个年轻人的表情，确认他没说违心话。
　　“那你来神社，是想要怎样的帮助呢？”她没有强求，坦诚地询问到。
　　“我想借助贵神社的人脉打听一家公司的情况。”铁造才三严肃地说：“就是死亡的画家就职的公司，叫做阿卡林音像公司。我粗略调查过这家公司的境况，有许多令人吃惊的地方。因为画家身故，我本希望警方会顺着这条线索继续调查下去，但警方那边迟迟没有音讯。”
　　铁造才三不知道自己的老师智波佐助究竟从哪里找到了画家死亡事件的线索，但他也有自己的方向。阿卡林公司本来就很可疑，只是他一度将希望寄托在警方身上，近段时间又脱不开身，直到今日才将这条线索抓起来。
　　他心中想着：说不定佐助先生也是顺着这条线前进，自己说不定还能碰上呢。
　　神社在日岛本来就有很重要的地位，尤其是那些有大豪族支持的神社，拥有方方面面的影响力。如果警方调查不利，是因为某些不能说的压力，那么，借助神社的人脉就非常有必要了。
　　若是不这么做，铁造才三还真拿不出更好的办法来。过去的职业生涯让他积累了一些关系，但又怎么比得上神社系统的日积月累呢？况且，他私下里也稍微调查了这家神社的情况，鹫峰家在外行人眼中有些生疏，但在神社系统中却拥有极高的地位——这个家族没有刻意隐藏自己，仅仅是因为大多数人并不关心罢了。
　　而巫女鹫峰红苑则是货真价实的神社继承人。据说原本由她的姐姐继承，但因为一些被避讳的原因，责任最终还是落在了妹妹身上。
　　“原来如此，这很容易，但我很少离开神社，所以有多少成效就不敢保证了。”鹫峰红苑点点头，她没什么为难之处，只是递个话的事儿。
　　“这就足够了。”铁造才三惊喜地连连道谢。
　　每个侦探都有自己打听消息的渠道，智波佐助习惯向万事通的玉子婆婆求助，尽管屡有成效，但铁造才三却觉得有些轻浮。说这话有点儿不尊重老人家，但他确实不太信任那位玉子婆婆，总觉得对方藏着什么心事，是条老狐狸。
　　另一方面，其实智波佐助也警告过他，以他如今的水平，还是少和这类人老成精的万事通打交道。还暗示过他，玉子婆婆那边有一些不能说道的幕后，一旦被牵扯其中，就不可避免会身陷牢狱。
　　“别看玉子婆婆现在名气很大，为许多大人物提供咨询。像我这样的小人物求见，也能和睦相处。但她年轻的时候可是令人闻风丧胆的恶客。”当年，智波佐助眯着眼睛，有一种看穿内在的深沉。
　　“难道就不能和她断开关系吗？”入职还没多久的铁造才三这么反问。
　　“不可能！”智波佐助断然拒绝了，“事务所能开这么大，靠的就是大家赏脸，玉子婆婆这样的人，能不与之交恶就很好了。虽然有风险，但风险越大，机会就越多。”顿了顿，他又笑着对铁造才三说：“当然，这种事情不是你这样的小屁孩可以理解的，等你什么时候当上了社长，再来烦恼这些问题吧。”
　　如今多年过去，铁造才三依旧还是个助手，在智波佐助的授意下，一直都在寻找一条和老师不同的道路。老师当年没法直白说出的话，他已经能推测出一二来。
　　“原来还有这样的事情呀。”鹫峰红苑吃惊地瞪大了眼睛，“通灵人也能这么厉害吗？我都没听说过。”
　　铁造才三却对此没有任何疑惑，鹫峰红苑的身家可不是那位玉子婆婆可以比拟的。若放在古代，双方的地位之差就是天谴之别。哪怕在现代，神社系统依旧看不上通灵人这个偏门，虽然允许一些关系户挂靠，但却甚少与之来往。
　　鹫峰红苑没听说过玉子婆婆也就不出奇了。
　　“如果会让人有牢狱之灾，那位玉子婆婆也不是一个厚道人。”鹫峰红苑叹了一口气，“总感觉有点邪门歪道，这么说会不会太失礼了？”
　　——你都说出口了。
　　铁造才三心中这般向着，却也觉得理所当然，以鹫峰家的地位，确实不需要避讳。不过他可不想继续在背后嚼人舌根了，玉子婆婆的内情如何，他可不能随便评论。
　　“总而言之，能在这么紧急的时候伸出援手，真是感激不尽。”铁造才三跪坐着，慎重地行了大礼。
　　“啊，你可别这样，铁造才三先生！”鹫峰红苑连忙将他扶起来。
　　“神社的援手值得如此大礼！”铁造才三恳切地说：“画家的死亡，宏式先生的异变，古德拜先生的追杀，已经揭示了一些残酷的事实，如果放任不理，说不定会有更多无辜者牺牲。我的老师，智波佐助先生，本来已经放弃追查了，但如今改了想法，还在留言后断绝了音信，很可能就是因为这些事情的幕后真相会引来可怕的后果。”
　　“这是义举，神社这边也有不可推卸之责。之前那位宏式先生潜入神社，目的为何，也是我这边想要了解的。”鹫峰红苑说，“铁造才三先生，你能推断出缘由吗？神社本来与世无争，真有那人需要的东西吗？”
　　铁造才三想起伊斯说过的事情，便顺口回答：“应该是觊觎神明的力量吧。”
　　“觊觎神明的力量……现在很多人已经不相信神明的存在了，这也不怪不得世人，神人分割本就是应有之事。如此说来，对方真的相信神明的存在呢。”鹫峰红苑这么说着，表情却愈发平静，平静之下却仿佛有某种情绪在涌动，“可谓是明知故犯，更应该惩戒。”
　　她十分清楚自家神社里的神明是什么东西，那是一代代人前赴后继才勉强封印住的恶物。“神明”一词赞颂了它的力量，却并不代表它的神圣。铁造才三之前说的那些稀奇古怪的事态在她听来只是趣闻，但“神明”却不一样，一旦被它挣脱封印，不依靠其它神明的力量，单纯依靠人力要将其重新封印绝对是困难重重。
　　上一次在马恩先生的神前仪式能做到的事情，已经可以算得上是巧合成事，换成另一个场合，大概会是无人生还的结局吧，说不定连整个文京区都将不复存在。
　　铁造才三眼见这位年轻巫女的愠色，就更不好意思了。毕竟，上一次潜入神社的可不止宏式先生一人，自己和老师智波佐助都成了帮凶。
　　“这件事必须告诉马恩先生。”鹫峰红苑斩钉截铁地说。对敢于觊觎神明力量的个人和团体，她都不敢小瞧。在她心目中，马恩是最值得信赖的援手。
　　“马恩先生也在调查画家。”铁造才三连忙说，“我的老师已经和他汇合了，他们应该会一起行动。”
　　“是吗？既然马恩先生也已经关注此事，想必会有极大的进展，只是需要一点耐心。”鹫峰红苑说着，顿了顿，又问到：“铁造才三先生和智波佐助先生的路线似乎不太一样？”
　　“是这样的，其实我不了解老师找到的线索，我们在之前就分头行动了。”铁造才三实话实说，“我调查阿卡林公司，完全是出于我自己的判断。”
　　“也就是说，智波佐助先生和马恩先生搭档，而你则是一个人行动？明日花她们呢？”鹫峰红苑皱了皱眉头，追问到。
　　“明日花她们在找猫，工作已经完成了，目前还停留在文京区。我认为她们的打工已经结束了，目前的事态都不能让她们继续参与了。”铁造才三毫不犹豫地说。
　　“这样就好。”鹫峰红苑点点头，“谁都没想到事情会发展到这个地步，都已经开始死人了，确实不能让她们继续下去了。”
　　这般说着，她似乎下了决心，又说：“至于阿卡林公司那边，如果真有问题，也不能让你一个人前去调查。”
　　“啊？”铁造才三有些惊愣。
　　“上一次在神社发生的事情，还没能让你警惕起来吗？”鹫峰红苑微微斥责，“你一个人，是没办法对抗那些东西的。”
　　铁造才三当然明白，他一个人绝对处理不来这事儿，但他又并非一个人，在他的体内还寄宿着伊斯，那才是他处理这些事情的依仗。可是，他无法暴露伊斯的存在，不是不想，而是做不到，伊斯可是玩弄精神的行家里手。他隐约有一种直觉，某些情况的发生或许能让自己摆脱伊斯，但他却不能细想，否则只会打草惊蛇。
　　他如今想要做任何针对伊斯的布置，都得仅凭直觉随缘而动——他也没有太焦虑，毕竟要当一位合格的侦探，清醒的头脑自不必说，直觉和运气也极为重要。这是他熟悉的领域。
　　“您的意思是？”铁造才三问到。
　　“我本来想和你一起去，但神主不在，神社需要我当家做主，所以我无法抽身他顾。”鹫峰红苑说，“我可以修书一封，让我的姐姐来帮忙。虽然她已经离家出走了，但她是个很有能力的人，如果她本人不愿意，也能为你找到其他帮手。”
　　“真，真的可以吗？”铁造才三有些迟疑，他不是不相信鹫峰红苑的话，只是感到过意不去。
　　“没问题的，我姐姐也喜欢这些稀奇古怪的事情，她可是为此付出了极大的代价呢。”鹫峰红苑叹了口气，“不过，或许她也得到了自己想要的……无论如何，她的为人和能力都值得信任。”
　　“那就麻烦你了。”铁造才三不再拒绝，他也确实希望得到更多的帮助。敌人是他前所未见的古怪，一般人应付不来，但如果是这位巫女的姐姐，应该是有真本事的人吧。
　　“那就请你在神社休息一晚，明天就去找我的姐姐吧。至于阿卡林公司的调查报告，等你和姐姐那边谈妥了，我这边应该就有了结果。”鹫峰红苑起身，将铁造才三引进一间客房。
　　当晚，铁造才三就在神社留宿。他来了两次神社，但在神社过夜还是第一次。这家神社多有神秘，让他在好奇之余也有心悸，不自主去想象这个晚上会发生什么。
　　山顶的月色格外清晰，铁造才三在房间里就能听到林涛、水流和虫鸣，巍巍和谐，但或许是那些神秘之处，让这些寻常就能在山区见识到的风景也似乎披上了一层迷离的面纱。
　　铁造才三把所有门窗都锁得死死的。他躺在床上，按捺出门的冲动。反倒是伊斯在他的脑海中嘀咕起来：“为什么不出去转转呢？你其实挺好奇吧？”
　　“不，既然你都这么说了，我就更不好奇了。”铁造才三断然拒绝。
　　“你为何要压抑自己的本性？”
　　“因为我不想成为恐怖故事的受害者。”铁造才三如此回答到。

第一千一百六十一章 铿铿三人行
　　智波佐助在咖啡店里讲述自己调查宏式先生时发生的故事：最初从铁造才三那里听闻这人在找猫，在后继调查中也发现这人的精神不太稳定，常有焦躁之举，时常接触一些寻猫的团队。因为宏式先生根本没有掩饰行踪，所以智波佐助很快就锁定了他最经常接触的一伙人。
　　“之后，我锁定了这些人经常出没的地点，一共有三个，其中一个位于文京区郊外的厂房，那就是我选择调查的地方。在那里发生了一些……很恐怖的事情。”智波佐助回忆起来仍旧心有余悸。
　　他当时怎么也没想到那伙人会穷凶极恶到了随意杀人的程度，而且还豢养了一只可怕的怪物。如果没有马恩赠予的药物，如果没有宏式先生的插手，自己定然无法幸存。如今想来，宏式先生当时说不定早就察觉到了自己的行事，在那里等着呢。
　　也正是那一次遭遇，智波佐助坠入噩梦之中，进入了幻梦境文京区。
　　智波佐助没提幻梦境文京区的事情，但关于那伙人马，关于那只可怕的怪物，以及那片山区的异常，全都尽可能详细地描述出来了：被遮天蔽日的飞鸟和虫类覆盖的山岩，那些邪教份子用人来喂养那只巨大的水蛭般的怪物。
　　“宏式说过，那些怪物是飞天水蛭和黑山羊的杂交产物。我觉得黑山羊和现实里唱见的黑山羊不是一回事，也许是指那些经常出现在邪教标志里的象征物，至于飞天水蛭……恕我完全没有听见过，是会飞的水蛭吗？但也应该不是我们常识里的那些东西。”
　　“真难以想象，在文京区竟然隐藏着如此残忍的邪教！”铁造裕三的眉头都拧起来了，他既不敢置信又不得不信，“他们将人拐骗到那里，然后喂给怪物吃？就没有人调查过失踪者吗？这里可是文京区，是东京都圈的学识圣地呀！佐助，你没报警吗？”
　　“我……当时不太方便。我觉得警方会察觉到，但我似乎高估了警方。”智波佐助看着自己的好友，还是没能把自己杀了人的事实说出来。而且，大庭广众之下，也不太好谈论这种事。
　　“总而言之，三个地方。”他竖起手指，“首先要调查的不是厂房，而是厂房所在的山区。那里的景象太过骇人了，过去我以为是自然成因，但现在看来多有蹊跷。”
　　“是因为虫子吗？”马恩说，“虽然画家的遗作看起来像是一只大虫子的特写，但那可能不是我们认知中的虫子。它们拥有智慧和组织，和一般而言的虫子完全是两种生命。”
　　“不止是虫子，总之，那景象太过骇人，太过古怪，而且一看就知道很危险。”智波佐助摇摇头，又对铁造裕三说：“那些人是会杀人的，但遇到了人还好，如果遇上了不是人的东西，就更凶险了。我不觉得你应该趟这片浑水。裕三，看在我俩的交情上，你还是退出吧。”
　　他的声音充满了乞求。敌人的数量不明，种类不明，却都是致命的存在，他觉得自己一个人，打不赢的话，至少还能跑掉，可一旦自己珍视的人也参与进来，到时就身不由己了。
　　铁造裕三没有正面回答，他吃惊于敌人的邪恶，心中不免天人交战。可是，正因为是面对这种可怕的局面，所以更不可能让智波佐助独自前往。一旦智波佐助陷身其中，而自己对具体情况毫无了解，就无法应对随时会波及自身的危险——那些邪教份子行事乖张，可不管你是好人坏人，是普通市民还是高官富豪，在他们手中都如同待宰的羔羊。区别只在于何时何地会碰到这些人罢了。
　　这些不分青红皂白，精神有问题的人聚集在一起，也不知道已经存在多久了，而文京区乃至于整个东京都圈，究竟有多少人遭到了毒手。
　　他顾及的不仅仅是好友智波佐助的安危，也有自己家人的安危，乃至于更多未曾谋面的家庭。只要这件事没被处理掉，他就如敌在腹，食不下咽。
　　“那你来找马恩先生做什么？”铁造裕三有些疑惑，虽然他也承认马恩先生是个有才学的文化人，不仅是老师，还是作家，身份地位超然，其妻子更是豪族的一员，想必在各行各业都有深厚的影响力。可即便如此，马恩先生平日里和大家往来时，难以让人意识到他有多大的能量。
　　“我并不是要马恩先生陪我一同去调查。”智波佐助摇摇头，说：“马恩先生会做一种奇特的药剂，对那些怪物有成效。我想多要几瓶防身。”
　　“药剂？”铁造裕三惊奇地看向马恩，“马恩先生，你会做药剂不奇怪，但是，你对那些怪物也有所了解？”
　　马恩摇摇头，说：“我确实有一些渠道，能够得知一些奇怪的传闻，但对那些怪物的了解也不多，我做的药剂没有特别的针对性。”
　　他没有说谎，也不喜欢说谎。秘药再开发而成的药剂，主要是为了幻梦境文京区，而其它的药效只能说是附加值，况且，这些附加作用也意味着更多的副作用。
　　“我可以付钱，多少钱您说个数。”智波佐助诚恳地说。
　　“不是因为钱的缘故。”马恩还是摇头，“你觉得有成效，只是误打误撞，而且，你想过没有，凡是药物就会有副作用。恕我直言，这种药剂最大的副作用就是让人成瘾。”
　　“成瘾？”铁造裕三大吃一惊，他十分清楚，凡是会让人成瘾的药物，都是管制类药物，在没有许可的情况下，不允许持有和服用。马恩的药物显然是私人制备的三无产品，这种行为换做平时，被暴露出来定然遭人诟病，更别提将药物提供给他人使用了——这可是要坐牢的。
　　“会成瘾吗？可我……没什么感觉呀。”智波佐助也是第一次听闻，显得有些紧张，但他转念一想，似乎也没什么好担忧的，自己要去调查，就不可避免要使用那些药物。无论药物的副作用如何，事实已经证明了，它有奇效。况且，他也找不到更多的替代品了，马恩的药剂是唯一的选择。
　　“提供给你的剂量有严格的标准。”马恩平静地说，“即便如此，我也警告过你，不能一次使用太多，能不用就尽量不用。成瘾只是副作用之一，还有更多的副作用，你没有注意到不代表不存在，哪怕没有显现出来，但对人体的破坏是不可避免的。”
　　“我没得选！马恩先生。”智波佐助激动地说。有马恩提供的药物，这次调查就是九死一生，没有的话，在入夜后的噩梦中都难以自保。
　　马恩只是摇头，他十分清楚，这位侦探先生已经用药太多了。因为缺乏临床实验，他无法得出普遍性的剂量指标，对于谁能用多少剂量，全凭估算。他认为，侦探其实已经开始依赖药物了，当侦探在幻梦境文京区里使用药物时尝到了甜头，就开始一发不可收拾。
　　这种软性的依赖正是成瘾的先兆，只不过时常被人找借口无视掉。
　　“我跟你一起去。”马恩说，“我会带上药剂，酌情使用。”
　　“可是……”智波佐助还是很纠结，“你只要给我最低限度的药物就可以了。”
　　马恩依旧十分坚定地拒绝了。不仅仅是药物需要控制，也同样因为这是一个难得的机会。之前投资在这位侦探上的帮助，如今已然有了回报。
　　“你看，就是这样。”智波佐助只能转向铁造裕三，“马恩先生能提供不可或缺的药物，你呢？裕三，你跟着我们，不仅没帮上忙，还会扯后腿。如果事不可为，我和马恩一溜烟就跑掉了，而你蹩手蹩脚的，我们还得顾着你。”
　　铁造裕三闻言顿时气笑了：“好你个佐助，平日里谁才是运动全能？你的身体素质，反应能力和智力水平，哪一种能比得上我？等你开溜，我都不知道跑几公里远了。”
　　“你那是闭门造车，和我这种临场发挥不是一回事。”智波佐助不屑地说，“一些人平时看起来有大将风度，可上了战场就成鹌鹑了。你一个书店老板，在应对危险的时候，有平时表现的十分之一就不错了。”
　　“你想和我吵架吗？”铁造裕三嗤之以鼻，也懒得反驳。
　　“马恩先生，既然你决定要和我一起去……我也无法拒绝。但你看，我们真的需要这个累赘吗？”智波佐助不动声色地将决定权转移到马恩身上，他心中想着，只要是聪明人都不会做错误的决定。面对歹徒和怪物，加上一个书店老板有什么作用呢？
　　“马恩先生？”铁造裕三也看向马恩。
　　“就算我拒绝了，裕三也会尾随上来吧。智波佐助先生，如果你不想让他掺和，一开始就别给他那么多情报。”马恩不会怀疑这位书店老板的智商和决心。铁造裕三根据之前的情报，逐步分析出现场位置，在没有两人允许的情况下，私自进行调查几乎是可以预见的结果。
　　“我……我也是没办法呀。”智波佐助也很头疼，他可以不理会别人施加的压力，但部分人不在其中，自己面前就有两个。
　　他稍加分析，就得出了和马恩一样的结论。他寄望于马恩能够说服铁造裕三，只是在垂死挣扎罢了。
　　“看来你们对我还是很了解的，无愧于我们的交情。”铁造裕三笑起来，“放心吧，我不会拖后腿的，我也不想因为自己的缘故，导致大家都深陷险境。这次同行，绝非是意气用事。我看的书很多，也许能帮上忙，你们也需要一个智囊。”
　　智波佐助嘿笑一声，也不知道是不是对书店老板这份自得的嘲讽：“死了的话，别在下边埋怨我们就好。”
　　“放心吧，我会安安静静地等你下来陪我。没了我的帮助，你会下来得很快。”铁造裕三的嘴巴也不示弱，“你数数，过去那些案件，有多少次是你求助于我？”
　　“放屁！全是我的才华解决的！”智波佐助吵嚷起来。
　　“没有我的提示，你能找到那些高智商犯罪的漏洞？”铁造裕三瞥了他一眼，也不动气，“我承认你确实有点才华，但自欺欺人就不对了。”
　　眼看两人你争我夺，差点就打起来了。马恩也不劝阻，饶有闲情地喝着咖啡。两个中年人相互揭底，那些故事听起来甚是有趣，等到两人汗流浃背，脸冒青筋的时候，他才起身打圆场：“明日花她们也该有空闲了。我要上去看看她们的近况，你们一起来吗？”
　　“我就不去了，我还需要准备一些东西。”智波佐助矢口拒绝，“还有，帮我通知她们，她们的打工已经结束了，工资等到薪水日会结算，直接汇入她们的账户。”
　　“你一个人行动？不会抛下我们吧？”铁造裕三问。
　　“难道我上个厕所，你也要跟着吗？”智波佐助恼怒地说。
　　“一起上厕所很奇怪吗？”铁造裕三挥了挥手，“得了，给你一点自由时间，明早记得汇合。”
　　“你要和我上去看望明日花她们吗？裕三。”马恩问。
　　“我也不去了。我一个书店老板，突然找来新宿，不是很奇怪吗？”铁造裕三也拒绝了，“我同样也需要准备一下。”
　　“先说好，等会出门了，在十字路口，你转左，我转右。今天晚上别让我看到你的脸。”智波佐助比了个分道扬镳的手势，气哼哼地说。
　　铁造裕三反而失笑了。
　　“你还笑，算了，我先走，你记得结账。”说罢，侦探起身就走。
　　“我来结账吧。”马恩对铁造裕三说，“真是辛苦你了，裕三。其实我也和智波佐助先生想的一样，这次行动真的很危险，如果你能不去，给我们打个电话就行。我相信，如果你的家人知道你要冒险，都会强烈反对。”
　　“就是为了家人，我才非去不可。警方已经没用了，你没听说吗？他们的调查一点进度都没有。晚一天破案，就会有更多人受害，受害者会不会是我的家人呢？我不敢想象，那可是邪教份子啊，他们都敢在地铁里扔毒气弹了，谁知道他们会发什么疯。”铁造裕三叹了口气，“如果没有人来保护我们，我们就只能自己来，面对这样的事情，我身为家里的男人，有不可推卸之责。”
　　马恩点点头，他能理解这种守护的心情。

第一千一百六十二章 猫之梦
　　明日花昏昏沉沉醒来，她不知道现在是什么时间点了，好似才睡了半小时，又好似睡了半年。客房里的灯光全关了，窗帘也被拉上，显得昏暗，她扫了一眼时钟，显示是五点，但到底是上午五点，还是下午五点呢？这种平时本能就了解的事情，却让她迷迷瞪瞪。
　　她觉得自己像是生病了，四肢虚弱无力，脑海里像是装了一个搅拌机，呜呜作响。但她摸了摸自己的额头，也没觉得发烧，又环顾左右，发现卧室里只有自己一个人。
　　“凉子，美智。”她喊着两个同伴的名字，等了半天都没有回应。
　　“到底跑哪儿去了，这么有精神？”明日花勉强撑起身体，出了卧室，将客厅里的灯光打开，习以为常地接了一杯凉水，一饮而尽。冰凉的感觉沿喉而下，缓解了醒来时的干渴，也让她的气色好了一些。
　　这时她才回过神来，中田美智和井上凉子都不在房间里。她坐在沙发上，稍稍缓了一下，总算能回忆起自己三人做了什么：在一场猫和老鼠的大冒险后，诸人精疲力竭，回到酒店吃晚饭时都味如嚼蜡，最后也不知道怎么睡过去的，依稀感觉是中田美智照顾了自己和井上凉子。
　　这一觉究竟睡了多久？明日花一边想着，一边拉开窗帘，赫然发现外边已经是深夜了。无星之夜，月亮也被云层遮住了，远方也看不到灯火，阴沉的幕布落在肉眼可见的一切事物上，只留下依稀能够辨认的轮廓。
　　今天的夜晚太过深邃，又仿佛在酝酿着风暴，让人隐隐感到不安。
　　“凉子？美智？”明日花感觉不太对劲，不由得大声呼喊同伴的名字，房间传来空荡荡的回音。一种微妙的直觉就如同一盆凉水浇在明日花的脑袋上，顿时让她打了个激灵。她突然想起来了，自己三人入睡之后，根本不会如正常人那般毫无知觉。
　　她们早就深陷在噩梦中了。
　　不管清醒的时候多么疲惫，入眠后依旧需要面对那些怪诞离奇的事物。
　　那么，此刻醒来，究竟是在现实里，还是在噩梦里？
　　明日花开始察觉到房间里其它异状，最大的异常就是，这根本就不是自己等人订的酒店房间。她一开始没有反应过来，可不仅仅是睡迷糊了，还因为这个房间里的摆设物件都很熟悉。
　　这里有一半是她熟悉的东西，就好似从她家里的卧室搬了过来，就连摆放的位置都遵循了她平日里的习惯。但又不完全是熟悉的东西，还有一些她从未见过，也从未拥有过的事物，例如那张一看就很贵重的梳妆台，还有高大的拼接房顶的书架，电视也不是自己认识的牌子，沙发上散落着奇怪的打满了补丁的布偶。
　　为什么现在才察觉到呢？明日花深吸一口气，寻了一张凳子抄在手中，正要打开房门，去寻找井上凉子和中田美智。可一种强烈的感觉迫使她下意识转身，当她的目光落在窗外，只见一轮明月悄然从云层中浮现，某种更浓郁的，与夜色清晰划分开来的黑色轮廓从高空沉沉压了下来。
　　这种沉重的压力仿佛将整个天空都压垮了。
　　明日花呆愣住了，她下意识想逃，可理智却告诉她，在这庞大的黑暗中无处可逃。她只能盯着那轮明月，看它时隐时现，似乎存在一种节奏。她总觉得这轮明月有什么问题，感觉很熟悉，但一时间又想不起来——
　　尽管这下沉的黑色轮廓并非针对自己而来，但其面积却足以覆盖目力所及之处，让人觉得自己所在的位置无论如何都躲不开。明日花也只能徒劳后退，可就算背部抵在墙上又有什么用呢？
　　她猛然冲向玄关，推开大门，正要冲出去，却发现前方根本没有走廊，没有任何落脚点，只是一片虚无。她站在门边，本能抓紧了门框，差点就失足坠下去。
　　这个房间根本就不是高楼里的一间，更像是凭空悬浮着。
　　——怎，怎么回事？
　　这下子，明日花却肯定了，自己定然在噩梦中。但更重要的是，她似乎和另外两人分散了。既然自己一醒来就是这样的状况，说不定井上凉子和中田美智也在面对相同的局面。
　　这时，亮光从高空洒落，她抬起头，又看到了那轮明月。她从来都没见过这么明亮的月色，清晰而透彻，就好似一颗自发光的玻璃球。她还有一个疑问：月亮怎么会在这个位置？
　　窗口的位置和大门的位置相对，自己能在窗口看到月亮，就不应该在门口的方向看到。
　　尽管不解之事很多，但她一想到这里是噩梦，就放下了追究的心思，毕竟梦里什么都有，什么违背常识的情况都会出现。
　　明日花很为难，自己究竟是跳下去，还是回到房间里把门关上，当做什么都没发生，埋头再睡一觉。
　　“跳下去吧，今晚的风很舒适。在神明的注视下，鼓起勇气大概会有惊喜。”一个女孩的声音从她背后传来，听起来稚嫩又干净，仿佛才十二三岁的样子。
　　明日花却吓得汗毛炸起，她可不记得房间里还有别人。她差点就因为惊吓摔到门外的虚空里，当她惊魂未定地转过身，却愕然看到一只白色的小猫蹲在沙发扶手上，长长伸了个懒腰，柔软得如橡皮泥般。
　　她还在想着：是这只猫在说话？
　　女孩的声音又传来了：“在经历了那么多事情后，为什么还为这种事情惊讶呢？”
　　明日花还是不确定是不是这只白猫在说话。
　　“为什么要怀疑呢？”那声音又问。
　　“你知道我在想什么？”明日花下意识说。
　　“这种无意义的交流可以停一下吗？”那声音回答。
　　“啊……抱歉，我只是不怎么清醒。”明日花颓然捂住脸，她竟然被一只猫批评了。
　　“噫——被我们批评不是常有的事情吗？你们人类总是一惊一乍的。”这话的语气高高在上，就如同一个高雅的主人在训斥自己的奴仆。
　　明日花想说点什么，可一想到，对自己说话的是一只猫，反倒觉得这种态度很符合它们的角色。
　　“真是活该，都是那些猫奴惯的。”她不由得嘴里碎碎念，但她依旧对这只能说人话的白猫感到好奇，之前的惊惶一时间都抛在脑后了。
　　“所以，你要跳吗？”白猫懒洋洋地趴下来，
　　“……跳下去会怎样？”明日花已经懒得追究为何一只猫会突然出现，又为何会说话了，梦中的离奇想要深究只是枉费心神，她倒是对一只猫儿在怂恿自己感到惊讶。有了这么一个说话的对象，孤单一人产生的恐惧也消减了许多。
　　“等你跳了就知道。”猫儿说。
　　“只有你一只猫吗？”明日花又问。
　　“不，只是我在你这里。”猫儿回答，它徐徐站起来，在沙发上优雅地走了几步，跳到了沙发背上，好似玩得乐不思蜀。
　　“你多大了？”
　　“问一个女士这样的问题，不是很没礼貌吗？亏你也是女孩子。”猫儿的声音稚嫩，口吻却老气横秋，有趣得紧，“虽然我不介意回答你的问题，但你的问题是不是太多了？”
　　“毕竟是在做梦，那就多唠叨一下也没关系吧。”明日花不觉得有什么问题，正因为猫儿会说话，所以才想问更多问题。如果猫儿真要埋怨，就先埋怨自己平日里为何只喵喵叫，不说话吧。
　　“真稀奇，猫儿为什么要在现实里说人的语言呢？就像你们人类，也只会在逗趣的时候喵喵叫。”它说。
　　“所以，你现在说人话，也是在逗我？”明日花叹了一口气。
　　“很明显。”它说，“得做一些开心的事情。虽然你很不爽利，但是呆呆傻傻的也很可爱。”
　　——啊，真不想被一只猫这么评价。
　　明日花觉得主宠的位置完全颠倒了。
　　“没有颠倒哦，一直都是这样。”它说，“你老是纠结这种事情的话，就会没完没了。”
　　“好吧，那就说点正事。”明日花打起精神，问到：“这里是什么地方？我的同伴呢？”
　　“这是梦境呀。”猫儿圆瞪着眼睛，不解地看过来，“你自己都说是在做梦了。”
　　“不，我当然知道是梦。只不过——”明日花又看了一眼门外的虚空，“我这段时间都做噩梦，而且和这里的情况有很大不同。”
　　她想了想，都没找到一个好的形容，只能说：“简直就像是两个完全不同的世界。”随后又想到什么，连忙问：“该不会下边就是文京区吧？”
　　“你说的是这个呀。”猫儿从沙发跳到茶几，用爪子推了一下杯子，没推动，就在桌面抓挠了几下，“幻梦境可不止一个，就像是破碎的珍珠。每一个幻梦境是分离的，但又构成了一个整体。有时，你很难分清哪里是哪里，从什么地方到什么地方为止，是原来的幻梦境。”
　　“也就是说，我已经脱离噩梦了？脱离那个奇怪的文京区了？”明日花会过意来，既惊又喜。
　　“都说了是一个整体，为什么要纠结是否脱离呢？既然你这么在意，不妨就把这里当做一个安全屋好了。至少，在猫神的庇护下，这个小小的碎片是个做美梦的地方。”猫儿回答到。
　　明日花没有怀疑，她紧绷的心弦一下子就放松下来，整个人也虚脱般靠在墙边，滑坐在地上。她突然有一种被解放的茫然，一时间不知道该如何述说自己的心情。
　　“所以，你出现在这里不是偶然，是……猫神让你来的？”明日花整理了一下思绪，尽管还有许多不明白的地方，例如幻梦境到底是怎样的地方，但思来想去，还是决定把关注点放在猫儿身上。
　　毕竟，她们为了找猫，可费了老大的功夫，还差点把自己的小命给搭上了。如果真的有猫神注意到了这一切，派猫儿来奖励自己等人，也算是有了一个好结果——她这么想，只觉得如童话般的梦幻。
　　“是呢，因为猫神太懒了，明明我还想更懒，它却硬要我勤快起来。”白猫抱怨道。
　　“……好吧。”明日花没法评价，只能继续问到：“我的同伴呢？井上凉子和中田美智，和我一般大，你看到她们了吗？”
　　“她们也在这里。”猫儿的回答让明日花愣住了。
　　“她们在这里？”明日花既怀疑又不解。
　　“都说了，幻梦境就像是一个整体的碎片，如果无法区分幻梦境从哪里到哪里的话，就很难界定位置。”猫儿说：“你是没有天赋的人呢。”
　　“好吧，用我理解的话来说，就是她们在另一个平行空间里？”明日花好歹也是个漫画家，平行空间之类的情况还是能够想象出来。
　　“哼——”猫儿不屑地说：“你们人类就喜欢用一个道理去解释所有的问题，太堕落了。看在你这么笨的份上，你就这样理解吧。”
　　自己的猜测得到证明，明日花再次松了一口气。既然自己的同伴也和自己一样，都呆在一个“安全屋”里，那就没必要焦急了。而且，听猫儿的说法，只要能来到这个安全屋，就代表自己等人已经解除了噩梦的诅咒。
　　——猫找到了，也摆脱噩梦的纠缠了，如此一来，自己三人的工作就等于已经结束了？
　　明日花后知后觉地想到，一时间有些恍惚。
　　“你们很幸运，比很多人都幸运。看在这份幸运上，你要不就跳下去试试？”猫儿说，“也许跳下去，你就能和同伴见面了。”
　　“你确定？”明日花反问。
　　“不确定。”它说。
　　“你也不知道跳下去会发生什么？”明日花问。
　　“这不是显而易见吗？”它回答。
　　“那你为什么要我跳下去？”明日花失声，“你自己不去尝试吗？”
　　“我不是没有常识的猫。”
　　“难道我看起来没有常识吗？”明日花气笑了。
　　“也许没有？要不你测试一下？跳下去就知道了。”猫儿怂恿道。
　　“你觉得我是笨蛋？”明日花无力地说。
　　“看起来很像，其实我觉得试一下也不打紧，在猫神的庇护下，不会出问题。”猫儿说。
　　“你可真是坏心眼。”
　　明日花一刻不停地和猫儿拌嘴，这么清闲的时光，让她全身心都放松下来，整个人就像是一只大猫般，懒洋洋地躺在地板上。

第一千一百六十三章 猫之梦其二
　　井上凉子和中田美智也一一醒来，她们的经历和明日花相似，不同的是迎接她们的猫儿。三人大致都从各自的猫儿那里知晓了这个所谓的安全屋的真相：以她们各自的梦构成，由猫神来维系的幻梦境碎片。
　　井上凉子比另外两人更加执着地询问了更多幻梦境的情报，让她最关注的，无疑就是幻梦境文京区了。
　　“嘿，那是你们人类制造的幻梦境。”她房间里的大猫说。这只猫儿有虎斑条纹，个头精壮，声音十分低沉，像是一个中年男性。
　　“人造的？我们可以制造这种东西吗？”井上凉子十分震惊。
　　“每个种族都会出现一些超乎寻常的人物，不是吗？”虎斑猫说，“当然，说是人造的，但其实也是借用了神明的力量吧。说到底，那也不过是建立在神明之梦中的人类之梦罢了。”
　　“幻梦境都是神明的梦吗？”井上凉子若有所思。
　　“并非如此，幻梦境只是统称，它们就好似漂浮在大海中的浮冰。有的冰块是自然形成的，有的冰块不是，但都是冰块。这些浮冰飘来荡去，时而碰撞，时而分离，如果你会游泳，不怕寒冷，就能够从一个冰块游到另一个冰块上。如果你有点能力，也可以在冰块上搭建一个小小的冰屋。”虎斑猫耐心地解释到，“但人类之中有这种能力的人不多，如果有人借助了神明的力量，就一定会付出代价。”
　　“但你们也有猫神！”井上凉子说。
　　“啊……是的，猫神，但猫神是什么呢？我也不太明白。猫神对我们很好，但这种偏爱让我们习惯于遵循它的道理。猫之所以是猫，猫之所以是如今这个样子，是因为我们原本就是这样，还是为了神明才变成这个样子呢？”虎斑猫深沉地说着，就如同一个沉思的智者，“虽然大家都说，外表也好，本性也好，我们本来就是这个样子，但有时我实在分不清……”
　　井上凉子也没想到，平日里看起来没什么特别的猫儿，能够用语言沟通后，竟然会有如此思想深度。
　　“你平日里都在想这些事情吗？”她问。
　　“有时会想，但想得头疼了，就不想了，我认为这是没有答案的，但只要能接受现状，也不需要答案。”虎斑猫说，“我们有很多很多时间，比你们人类想象的还要多，我们的时间，我们的空间，和人类是交错的，但并非全然一致……嗯……但你不是猫，所以大概是很难想象吧。”
　　确实如此，井上凉子见过的猫儿，生命都很短暂。她能想象当自己看不到的时候，猫儿有自己的世界，但是，这个世界也依旧在人类社会的圈子里。如虎斑猫说的，那种完全区别于人类的时间和空间观念，她真是无法理解。
　　然而，既然猫儿都能说话了，又有什么不可能的事情呢？它们有自己的哲学，有自己的思想，这代表它们已经是和人类一个层次的智慧种族了。
　　“大家平时看到的猫儿，都和你一样吗？”井上凉子好奇地问。
　　“应该吧，但根本没必要去关注这种事情。你是人类，我是猫，这就是我们天然的分界线，我一直都认为，不要擅自跨越这条线比较好。”虎斑猫说。
　　“当然，我不会这么做的。”井上凉子从善如流，“既然你说借助神明的力量需要付出代价，你们又付出了怎样的代价？”
　　“我们的代价？我们都是猫儿了，还需要什么代价呢？”虎斑猫似乎有些不理解，“猫神庇护猫儿，不需要任何代价……也许是我们已经付出了代价吧，代价就是变成一只猫。”
　　井上凉子愕然，她觉得这话有问题：“你是说，你觉得自己曾经不是一只猫？”
　　“不，不——”虎斑猫摇摇头，“我当然一直是猫，不过，猫只是个称谓。怎样才是一只猫？是被谁定义的？是怎样定义的？”
　　井上凉子被问得有些茫然，她一直都觉得是人类定义了“猫”这种生物，可如今在她眼前的猫儿，显然和她的常识不完全一致。
　　“看吧，总得有什么东西，指定说：这就是猫，猫就是这样的。所以猫才存在。”虎斑猫说：“这是猫神的工作。”
　　“那人类呢？”井上凉子不由得问。
　　“猫神定义了猫，人类发现了猫的定义。”虎斑猫没有任何迟疑地说，“所以，猫已经付出代价了，这个定义就是猫付出的代价。说不定，我们在很久很久以前，还没有见到猫神的时候，我们是另一个样子？”
　　“那我们呢？现在这个安全屋是由猫神来维系的，我们借助猫神的力量脱离了噩梦，这也是有代价的吧？”井上凉子开始紧张起来，她不想变成一只猫。
　　“你们已经支付过代价了。”猫儿说：“猫神很友善，但狡猾又懒惰，它从来不会平白付出，一定是你们先付出了什么。”
　　“可我们到底付出了什么？”井上凉子开始发愁了，“我一点头绪都没有。我们只是找到你们。”
　　“啊，没错，就是这个。”虎斑猫却说，“虽然我不太清楚你经历了什么，但你找到了猫。”
　　“这……这也能算是代价吗？”井上凉子有些茫然。
　　“结果很重要，但过程也很重要。你可以仔细想想，我只能说，这个代价也许现在不明显，但在一段时间后，也许是明天？也许是到你即将死亡的时候？它就会清晰显露出来，然后你会恍然大悟：原来这就是代价。”虎斑猫如此说到，“不要用你那局限的人类的思维去思考这个代价，因为眷顾你的是猫神，而不是人类的神明。”
　　“这可令人困扰。”井上凉子烦恼的挠挠头。如果知道自己要付出什么，能得到什么，所有的交易都清清楚楚，那她一定会坦然接受。而不是如现在这般，一切都如雾里看花。
　　“那你要放弃安全屋吗？”虎斑猫问。
　　“啊，不——”井上凉子连忙否认，至少现在看来，这个安全屋真的很安全。在经历了噩梦的折磨后，她太需要一个能够安定下来的空间了。
　　“开玩笑罢了。其实你放不放弃都没任何关系，因为这是猫神决定的事情。而猫神和猫一样，只做自己想做的。”虎斑猫嗤笑起来。
　　“那我们以后还会回到噩梦里吗？”井上凉子又问。
　　“当然，浮冰和浮冰之间哪怕相隔千万里，但寒冷依旧连系着它们。”虎斑猫说，“幻梦境之间的连系更加复杂，你不能用简陋的时空观念去看待。”
　　井上凉子觉得这可真荒诞，自己正被一只猫儿教育，这只猫儿甚至会批评她的时空观念太简陋。
　　“等我醒来后，会记得这一切吗？”她抛开这种荒谬感，继续问到。
　　她现在能记起自己等人在幻梦境文京区里的遭遇了，可能是因为这儿也是在梦里吧。她不太确定，等自己醒来，这些记忆会不会和之前那般消失。
　　“当然，你毕竟不在那块浮冰上，而是在这块浮冰上。在这里，只有猫神能决定你的记忆。”虎斑猫理所当然地说。
　　“我能记住什么，完全由猫神决定吗？”井上凉子明白了，也因此有些不自在，“但是，这可是我的记忆呀。”
　　“看，你总得付出点什么。”虎斑猫不以为然。
　　*
　　井上凉子看不见，但在同一个房间里，中田美智也问了猫儿关于噩梦和记忆的问题。不过，她想的东西没明日花和井上凉子那么复杂。她仅仅需要一个答案：自己不会再受到噩梦的折磨，并且，就算再次进入幻梦境文京区，也可以随时躲进之间安全屋。
　　“是的哟，这不就是安全屋的用处吗？”猫儿明确地回答了。这是一只小奶猫，声音就如同五六岁的孩子，几乎可以双手捧着。它显得很文静，也很慵懒，当中田美智看到它的时候，它就一直盘在沙发上，仿佛随时都能睡着。
　　“那可太好了。”中田美智闻言，整个人也垮在沙发里，“就这样结束了？”
　　“什么结束了？”猫儿问。
　　“我的打工，下次我绝对不会再帮人找东西了。”中田美智抱怨起来，“这件事搞得我们每个人都神经兮兮的。井上前辈和明日花前辈还因此大打出手，她们根本就不是那么冲动的人呀。”
　　也不理会猫儿是否能够听懂，她倒了一大堆苦水。小奶猫只是安静地盘卧着，也不知道是在聆听还是在打瞌睡。
　　“说起来，这个房间这么奇怪。除了我熟悉的东西，其它的东西都是井上前辈和明日花前辈的吧？”中田美智生性活泼，很快就振作起来。她跳下沙发，在房间里转悠着，拿起这个，拿起那个，品头论足，猜测这些是谁的东西。
　　“不奇怪吧，这本来就是你们的梦，你们的记忆。”小奶猫说。
　　“啊，还有这个玩偶，我挺喜欢的，但被妈妈扔掉了，当时我还大哭一场。”中田美智惊喜地拽起一只兔子玩偶：玩偶身上有好几处补丁，耳朵和脑袋处的缝线断了一半。
　　“这里有针线吗？”她问。
　　小奶猫没有理会，但她其实也是自言自语罢了。她很快就找到了，还说：“这种款式，一看就知道是井上前辈才会用。”
　　她回到沙发，一边缝补玩偶，一边说：“猫神真是太厉害了，我也信仰猫神好不好？”
　　“但你又不是猫。”小猫奶声奶气地说，“不是猫，怎么能信仰猫神呢？也许你可以祈求猫神把你变成猫？”
　　“那才不要。”中田美智用力摇头。
　　“你不是觉得做人很拘束吗？如果你变成猫，就会很自由啦。就算不小心落到哪个幻梦境里，想出来就出来了。平时也没什么烦心事，想做什么都可以。”猫儿说。
　　“你怎么知道我觉得做人拘束？”中田美智反问。
　　“因为是你自己说的呀，你不是一只在抱怨吗？我觉得你就像是个囚犯一样，很向往自由。”猫儿回答，“猫就没有这种烦心事啦。”
　　“啊，这样——”中田美智也不在意，捏着下巴思考着，“怎么跟你说呢？其实这种拘束也有美好的一面，如果不能接受好的一面，全盘否定的话，那以后遇到好事，也会很容易错过吧。我是这么认为的。”
　　“无法理解喵。”小奶猫说，“太复杂了。”
　　“说的也是，其实我也没完全理解，哈哈。”中田美智爽朗地笑起来。
　　“你的想法，你自己都无法理解吗？”小奶猫惊奇瞪圆了眼睛。它的眼睛如玛瑙一般，有着漂亮又干净的色彩，然而，中田美智却说不出是什么颜色。她不在意，觉得是在梦里的缘故——梦里的东西难以分辨不是很正常吗？
　　“因为我想得不透彻。应该说，我不太喜欢把一件事情想得太透彻。”中田美智说，“难得糊涂，这才是快乐的本源。像井上前辈和明日花前辈那样，什么都要琢磨得清清楚楚，就太累了。我也不觉得，她们弄清楚一件事后会很开心。”
　　“你和那两个人类完全相反呢。”小奶猫评价道。
　　“我觉得你说的不对。人和人本就不会完全相同吧，但也不会完全相反。”中田美智直白地说。
　　“那你为何会与差别这么大的人成为朋友呢？”小奶猫问。
　　“大概是因为我们彼此拥有对方缺失的一部分吧？”中田美智理所当然地说，“人会向往自己没有的东西，也很容易就被那样的东西诱惑，总觉得一旦拥有了对方，自己也能够变得完整。”
　　“所以，你是被诱惑了吗？”小奶猫又问，“你想要变得完整吗？”
　　“也许是被诱惑了吧，但完整不完整什么的，我也不怎么在意啦。”中田美智的手工活没停，说话也完全不过脑子，只是本能去讲述自己的感觉，“我这人就是糊里糊涂的，但也有糊里糊涂的好处。她们就不如我快乐，所以，这也是我们能成为朋友的原因吧。我从她们那里得到一些，她们也会从我这里得到一些。”
　　“你这人真的很适合当猫呢。”小奶猫说，“比起那两个人类，猫更喜欢你这样的类型。”
　　“那可真是我的荣幸。更喜欢我的话，会不会更照顾我一些？”中田美智嘻嘻哈哈地说，她其实也不在意会不会被特别照顾。
　　“会的哟。因为，猫只会和猫喜欢的东西相处。”

第一千一百六十四章 梦醒时分
　　中田美智将玩偶缝补好，特地找了个顺眼的位置放下。井上凉子和明日花还在房间里转悠，结果一转头就看到了这只玩偶。
　　“咦？它原来是在这个位置吗？”两人惊叹着。
　　“是你的同伴做了什么吧。”猫儿回答。
　　井上凉子和明日花都在猜想会是谁，也都在为对方真的在安全屋里感到惊喜。如果有闲心去摆弄这些玩偶的话，就代表对方的心情一定十分放松，已经安顿下来了吧。这么想着，那份重聚的心情就更加强烈了。
　　“是时候了。”明日花下定决心，对白猫说，“要见到对方，就必须从门口跳下去，对吗？”
　　“我想是的。”白猫懒洋洋地说，“这话你已经问过很多遍了。”
　　“我只是有点害怕。”明日花直言不讳，“如果跳下去就死了，那该怎么办才好？”
　　“你的记性真是比猫还差。”白猫古怪地盯着她，“这是你的梦呀。你就从来都没有在梦里跳过楼吗？或者从高空摔下去。”
　　“啊，这种经验我只听说过，还真没做过这种梦。”明日花坦言，“我一般都很少做梦，大家都夸我睡相好。”
　　“那可真是无聊的人生呢。”白猫不以为然，摇着尾巴，“如果你要跳的话就快点吧，今天的风很舒适，说不定能让你看到不一样的风景。”
　　明日花和井上凉子一个还在拌嘴，一个还在试图弄清楚更多的底细，唯有中田美智主动推开门，看了一眼下方的虚空，对自家的小奶猫说：“你试过跳下去吗？”
　　“没有哟，这么高，不会有人随随便便就跳下去吧。下面不是什么都没有吗？”小奶猫回答。
　　“你不跳下去怎么知道呢？”中田美智跃跃欲试。
　　“你不害怕吗？”小奶猫终于从沙发上爬起来了，迈着优雅的步伐来到门边，向下边的虚空探头探脑，“好高呀，深不见底，说不定摔下去就死了。”
　　“可这里是梦境呀。”中田美智一点都不害怕。
　　“先说好了，在梦里也会死人的哟。幻梦境是个很奇怪的地方，你完全不清楚是只有自己的意识在活动，还是整个人都跑了进来。如果在幻梦境里死掉的话，在现实中死亡也是有可能的。我已经见过很多不把梦境放在眼里的莽夫，最后都被自己的鲁莽害死了。”小奶猫温言细语地劝道。
　　“无论如何，这也是我的梦……不，是我们三人的梦。我不会主动寻死，前辈她们也一定不希望我死去。”中田美智如此坚定地说到，“我相信自己，相信大家，所以一定没问题的。”
　　“为什么这么着急呢？在这里呆到醒来不也很好吗？”小奶猫说。
　　“因为，我的心情就是这样呀，迫切想要立刻见到大家，想要知道大家都很安全，想要一起分享这份喜悦。”中田美智的话语中充满了真诚的喜悦，“反过来说，一直呆在房间里，就什么都做不了。而且，也不知道什么时候能醒来。你能告诉我，我什么时候才会醒来吗？”
　　“不行，这是你的梦，不是我的梦。”小奶猫温顺地回答。
　　中田美智蹲下来，摸摸它的脑袋。小奶猫在她手中撒娇地蹭了蹭。
　　“我这人没什么本事，大事临头时优柔寡断，比前辈她们差远了。但是，我会遵循自己的内心，我只是在做我想做的事情，仅此而已。”她说。
　　中田美智无论在学业上，还是在打工的时候，得到的评价都谈不上出色。旷课，染发，那些普遍会被认为是差生才做的事情，她都做过。
　　即便如此，她依旧是很多人羡慕的对象。正如井上凉子所言：自己的这位后辈是一个生性自由的现充。
　　中田美智倒是对“现充”这个词无感，因为，她只是在以自己的方式生活罢了，别人对这种生活方式如何评价，并不在她的考虑当中。
　　“所以，你才让人感到羡慕呀。”井上凉子这么对她说过，“这么自由自在，如果我也能像你一样就好了。”
　　中田美智却一直都觉得，前辈没必要羡慕自己，因为，前辈在生活上的深思熟虑，不也是她自己选择并接受的自由吗？她对自由的理解，从来都不是放纵，而是贯彻自我。
　　“那就再见了，小猫。”中田美智告别后，凝视着下方什么都没有，深不见底的虚空，毫不犹豫地一跃而下。
　　她张开双手，就如同飞翔的鸟儿，但不知从何而来的重力抓住了她，让她下坠。她没有感受到风，甚至感受不到阻碍，仿佛这虚空中连空气都没有。然而，她的心情是如此的平静，她在半空转过身，宛如躺在一张大床里。她惊异地发现，自己根本看不到上方的安全屋，那个位置除了一扇门，以及把脑袋探出门外的小奶猫，什么都没有。
　　一人一猫，一上一下，彼此凝视着。
　　“喵——”悠长的猫叫声就像是在告别，然后，门和猫都迅速从她的视野中消失了。
　　她意识到，这种消失不是距离上的拉远，而是毫无征兆的，莫名其妙的就不见了。仿佛那个房间，那只猫，以及刚刚还在谈及的事情，都是转瞬即逝的泡沫。
　　失去了唯一的参照物后，她甚至连自己究竟是不是在下坠，都难以分清了。刚刚跳出来时，被重力抓住的感觉，也像是一种错觉。只有上方那片沉重的夜幕，以及穿过云层的月亮，告诉她哪里是上方，哪里是下方。
　　这个时候，她真的觉得自己在飞翔。当她这么觉得的时候，她觉得自己可以向各个方向滑翔，只是因为缺少参照物，所以她也不知道自己是不是真的在滑翔。而最令她惊异的是，这个破碎的梦境里，天上竟然有两轮月亮。
　　这月亮也比现实里的月亮，亦或者在幻梦境文京区里看到的月亮更加明亮，当它隐没的时候，不像是被云层掩盖，而是倏然就没了踪影。下一刻，它又暴露出来，散发出金黄色的光。
　　她从来都没有见过这么清晰的，色泽如此鲜艳的光芒，既不如太阳那般浓烈，也不似寻常的月光那般清幽。
　　她再凝神一看，这两轮月亮上依稀可辨的纹理，依稀让她感到熟悉。
　　下一刻，她找到了这种熟悉感的缘由：
　　这两轮月亮，不正像是两只眼睛吗？
　　那无尽的沉重的夜幕，那些浓淡不一，充满了层次感的黑暗，不也像是某个庞然大物的身躯吗？
　　自己仰望的这片天空，真的是天空吗？
　　这些无法抑制的念想，也让她生出了一种无法抑制的恐惧感。她深深感到，当自己凝视着这个无以言表的庞然大物时，那两轮月亮一般的眼睛也在凝视自己。
　　她在虚空中，无处隐藏，无处躲闪，也无法转开目光，这令人恐惧的蔚为壮观的，又怪诞异常的夜空，有一种非同寻常的吸引力。
　　不知过了多久，她有一种蓦然惊醒的感觉。当她意识到的时候，身边的事物全都变成了更加熟悉的东西。她看到了装饰华丽的天花板和墙壁，感受到了来自地面的支撑，她也在这个时候，发现自己是站着，而并非躺着。
　　自己的上方，哪里有什么夜空，自己所处的位置，也并非虚空中，而是房间里。
　　她在酒店套房的沙发边站着，好似从自己醒来后，就一直呆立在这里，她记得所有在梦中发生过的事情，也记得自己等人回到酒店后做过的每一件事。她被梦和现实的截然不同所震撼，一时间，分不清哪一边才是现实。
　　“我——”中田美智不可思议地摸了摸自己，只有这熟悉的触感才能让她确认，无论是现实还是梦里，自己都是真实存在的。
　　当所有的记忆都涌现出来的时候，她只能惊叹：真是太不可思议了！
　　谁能预料到，只是陪着前辈去打工，竟然会有这么怪诞离奇的经历呢？她甚至无法确认，这份怪诞离奇是从什么时候开始的，它只是自然而然地发生了。
　　猫儿，猫神，虚空中的安全屋，噩梦里的文京区……她没有一切都已经结束的感觉，但又有告一段落的轻松。就好似经历了一场酣畅淋漓的大冒险，承受了重压和辛酸后，平淡地迎来了一个尾声。
　　中田美智突然有一种想要将自己经历的这一切记载下来，写成故事的冲动。她也突然理解了，为什么会有人哪怕知道自己的故事不受欢迎，文笔也不好，也坚持要要把故事写出来。那份坚持的力量，来自于他们的经历，以及在这份经历中收获的悸动。
　　她一边整理自己的思绪和心情，一边打开套房大门，确认了门外确实是酒店的走廊，而不是梦里的虚空。又确认了窗户外是真实的天空与街道，以及熙熙攘攘的人群。
　　时值傍晚，却没有入夜的感觉，街上的一切都明亮得晃眼。夏日的炎热更是没有半点消退，真实得令人退避三舍。
　　就在她准备收回目光的时候，突然间瞥见一个身影从十字路口穿过，转眼就钻进人潮里，不见了踪影。
　　她不由得笑起来，那是一只猫，隔着那么远的距离，看起来格外玲珑小巧。
　　“美智？”从她身后传来前辈的声音，只是语气中带着一丝问询。
　　中田美智转过头，就看到井上凉子摸着额头，如同酒醉之后的难受劲。
　　“前辈，你也刚刚睡醒吗？”她开心地应道。
　　“你也是？那你有没有做梦，就是……”井上凉子迫不及待地问到，可话还没说完，就被抢答了。
　　“当然做梦了。我记得很清楚呢，梦里的文京区，梦里的安全屋，还有猫。大家都一样吧。”
　　井上凉子沉默了半晌，苦笑起来：“所以，这一切都结束了？”
　　中田美智歪了歪脑袋，安慰道：“至少我们不用再被噩梦折磨了。”
　　井上凉子看到中田美智这么不在意，心情也轻松了许多。不管付出了怎样的代价，至少在此时此刻，大家都已经安全了。至于其他问题，今后还有很多很多时间去了解。连这么怪诞离奇的事情都经历过了，还有什么能让自己却步不前呢？她的心中对不确定的未来，生出了巨大的勇气。
　　“明日花呢？”她又问。
　　“我在这里。”明日花一边回答，一边从厕所里走出来，一脸的嫌弃，“我都听到了，你们也一样吧，被猫儿耍得团团转。”
　　“什么？被耍了？”中田美智和井上凉子面面相觑，不明白这位少女漫画家到底在说什么。
　　“我是在床上睡着的，为何在醒来会是在厕所里？”明日花愤愤不平地发着牢骚，“明明是一只猫，明明比我还嗑叨……”
　　这下，中田美智和井上凉子都大约猜到了，明日花和接待她的那只猫相处得不算愉快。
　　“看来明日花前辈需要在世故人情上多练练才行。”中田美智嬉笑起来。
　　“你们发生冲突了？”井上凉子连忙问到。
　　“没有冲突，就是那家伙竟然把我踹出门外，吓了我一跳。我会在厕所里醒来，肯定也是那家伙干的好事！”明日花挠着鸡窝般的头发，这时两人才发现，她的睡衣都湿了。
　　“怎么回事？身上都湿了。”井上凉子一边问，一边匆忙拿来毛巾。
　　“喷头被打开了，肯定有猫进来过。肯定是那个家伙，在梦里奈何不了我，就在现实里搞恶作剧。”明日花一屁股坐在沙发里，抱着胳膊，似乎在寻思下一次如何报复回去。
　　“我这边应对得很完美哟，猫儿都说喜欢我。”中田美智为明日花倒了杯水，又炫耀地说。
　　“我那里也还行吧，只要顺着它们的话来，猫也会很温顺的。”井上凉子也说。
　　“就我一个人被耍了？”明日花一副难以置信的表情盯着两人，“太不公平了，为什么就你们的猫儿好说话？我的那只猫就只会恶作剧和幸灾乐祸。”
　　谈论起梦中的猫儿，三人已经没了往日被噩梦折磨的紧绷和疲惫，房间里顿时热闹起来。

第一千一百六十五章 尾巴翘翘
　　能够摆脱噩梦的折磨，对三个女生而言无疑是天大的喜讯，她们甚至畅想过，往后三人再次进入幻梦境文京区，就可以将里边的活动都真正视为一场游戏了。她们如今能够记起在幻梦境文京区里发生的所有事情，仍旧惊异于这竟然是人类的造物。
　　通过梦境将世界各地的人联系在一次，只要能够排除噩梦带来的副作用，那会是多么伟大的变革呀。
　　“这可是连计算机网络都无法做到的事情！”井上凉子也非常激动。过去她下定决心钻研计算机相关知识，仅仅是赌上了未来的脉动，想要趁此机会找份好工作。而在不断的钻研中，她对这个行业的兴趣也在与日俱增。她设想过计算机网络不断发展，会给人类社会带来怎样的变化，可这种变化却完全赶不上幻梦境文京区的出现。
　　“可是，这到底是什么原理呢？”中田美智好奇地说，“如果能够造出来，总该有理可循吧。”
　　“听说是借助了神明的力量。”明日花说。
　　“神明啊……那可真是……”中田美智闻言，不由悻悻然，“我对神明一点感觉都没有。”
　　“可惜，猫说了，借助神明的力量是要付出代价的。也不知道幻梦境文京区的建立付出了怎样的代价，如果……我是说如果……这个代价会不会牵连到进入幻梦境文京区的大家身上呢？”井上凉子这么说着，心中也有忐忑。
　　“要不就想想办法，让自己完全不用进入幻梦境文京区吧。”
　　“那可不行！别忘了，我们可是签订了合同的。那份合同不仅在幻梦境文京区里有效，在现实里也有效。”
　　“这么说来，善信伢子小姐也跟我们说过，幻梦境文京区是联合政府在管理。当时我们都还有所怀疑，现在总算是得到证明了。”明日花说。
　　“也就是说，我们在善信伢子那里签订的合同，真的是国家背书？我们现在算是公务员了？”中田美智根本没心力去关注那份合同，却没想到，自己都还没毕业，就已经开始正式工作了。这份工作的性质和给侦探事务所打工可不一样。
　　“不算公务员吧，听起来更像是雇佣合同。”井上凉子想了想，说：“善信伢子小姐和很多进入幻梦境文京区的人都签订了这样的合同，希望用人力来探明幻梦境文京区的现状。如果真的是在聘请公务员，合同应该不会那么宽松。”
　　“说到底，幻梦境文京区里虽然有很多稀奇古怪的东西，动不动就让人死翘翘，但就算死了，也并非是真的死亡，只当做是一场噩梦。如果不是噩梦本身会导致精神出问题，这种合同也轮不到我们这样的新人吧？这可是一边在梦中大冒险，一边还能拿钱哟。”中田美智一副占了便宜的表情。
　　“不是每个人都像我们这样幸运，能够得到猫的帮助。”明日花叹息道，“如果没有猫，又有多少人敢离开安全区呢？就算出去了，也是破罐子破摔，寄望于在冒险中有所收获。可是，我们也在里边闯荡了好些日子，一次都没能成功活下来。那些稀奇古怪的东西根本不是正常人能够应付的吧，也很难总结经验。如果死掉的话，醒来后也没相关的记忆，完全就是恶性循环了。”
　　“这么说来，我们被卷入噩梦里，也不知道是幸运还是不幸了。”井上凉子纠结地说。
　　就在这时，房门被敲响了。
　　“明日花，你们醒了吗？”是古守花音小姐的声音。
　　明日花连忙去开门。
　　古守花音小姐今日换上了纯白色的连衣裙，金色的长发如瀑布般垂下，耳边的发缕编了一个小辫子。虽然很朴素，没有戴耳环项链之类的饰品，但在明日花三人看来，古守花音小姐哪怕素面朝天，也是一位从画中走出的美人儿，仅仅看到就令人赏心悦目，心情愉悦。
　　不过，她做的事情可没有那么漂亮，铁造才三称其为“城市猎人”并非没有缘由。尽管能找到猫，是得到了她的指引，但在这个过程中，明日花三人也明白了，什么叫做鼠辈也非凡俗。在玉子街的地穴里，那场惊心动魄的冒险，实在叫人印象深刻。
　　这位古守花音小姐明面上还是一位作家，明日花三人现在算是明白了，她那些稀奇古怪的灵感究竟是从何而来了。
　　说起来，古守花音小姐曾经向井上凉子发出聘请，希望井上凉子能当她的助手。井上凉子一直都在犹豫，现在她倒是下定了决心，拒绝这份工作。在幻梦境文京区里的冒险就足够令人头疼了，若非是已经签了合同，她真想置之不理。
　　“看样子，你们昨晚休息得不错。”古守花音微笑着，审视了三人的表情，“想必你们昨晚也看到猫了。”
　　明日花三人面面相觑，她们本来有很多问题，但一想到通过猫去寻找噩梦的真相，本来就是古守花音小姐的提议，那些问题也就有了答案。
　　“古守花音小姐，你也找回你的那位猫朋友了？”中田美智问。
　　“对，还向它询问了一些有趣的事情，不过，那就不是你们可以参与的了。”古守花说，“想必你们也从自己的猫朋友那里得到了足够多的回报，那么，你们的委托算是完成了，还是想要继续深入呢？”
　　“已经足够了！”井上凉子连忙说。
　　“是吗？那真是遗憾，我还以为我们可以继续合作。”古守花音虽然这么说，但脸上却没有遗憾的表情，仿佛早就知道明日花三人的选择。
　　顿了顿，她突然说：“我在世界各地旅行，想要找和我一样，拥有猫朋友的人，却没有碰到几个。就算遇到了，也不是合适的人。”
　　“合适的人？”明日花三人都很不解她指的是什么。
　　“我想以这种人和猫的联系为契机，组建一个秘密同好会。”古守花音解释道，“我们拥有相似的经历，类似的体验，还有同样的象征。猫就是我们彼此之间的连系。所以，我想问问你们，愿不愿意加入进来。”
　　明日花三人好一阵都没作声，她们的脸上充满了不解。
　　“为什么要建立这个同好会呢？”井上凉子代表三人问到。
　　“应该说，既然拥有这样的机会，为什么不建立呢？”古守花音回答，“大家拥有相同的纽带，我们可以做更多的事情。”
　　“可是，我们要做什么呢？”中田美智完全想不出这个同好会到底有什么用处。
　　“我也没想好。”古守花音说，“反正就先将大家的联系巩固下来，万一出了什么事情，也好有个照应。”
　　“古守花音小姐，您热衷于寻找这些怪诞离奇的事物吧，可只有您有这样的才能，而我们都是普通人，根本做不到您那样的程度，也不打算深入参与其中。”明日花明确地说。她虽然也需要灵感来创作，但这些天的经历太过刺激了，如果灵感都要这么来，她也会犹豫。
　　“没关系，只要有联系的话，谁有了麻烦，其他人就可以帮忙传信。很多时候，能解决问题的人，不是深陷在问题里的人，而是置身事外的旁观者。”古守花音用一种热切的目光看着三人，“同好会平时也不会有强制的活动，我会把感兴趣的情报分享给大家，如果现实里有什么事情需要解决，我也一定可以帮上忙。”
　　看到明日花三人还是犹豫，她又说：“猫应该跟你们说过了吧，借助神明的力量会有代价……我也不清楚代价是什么，但却不妨设想一下，这种代价是不是单独一人能够承担的？如果我们能保持一个相对紧密的联系，互助互惠，一定对未来大有裨益。”
　　提到猫神的代价，明日花三人也无法继续保持沉默了。古守花音小姐的提案虽然打了她们一个措手不及，但认真想想，也许真是这么个道理。而且，虽然三人对古守花音有些敬畏，但回顾之前的经历，似乎那便是自己三人要脱离噩梦就必须付出的代价，不能将危险完全归咎于对方身上。
　　“我知道你们在担心什么。”古守花音继续劝说到，“但是，这个组织又不会强制让你们参与到那些稀奇古怪的事件里。也许你们不愿意面对那些事情，但那些事情就发生在我们身边。你们可以不理会，却不能无视它们的存在。”
　　“说，说的有道理。”中田美智勉强地应道，她心虚地看了看明日花和井上凉子，其实她心中已经有所意动了，“虽然古守花音小姐解决问题的方法有点特别，但或许是因为特别的情况就得用特别的手段才能处理吧？我是这么认为的。”
　　井上凉子和明日花对视一眼，不约而同叹了一口气。古守花音小姐趁热打铁的热情，让她们觉得自己等人像是被绑架了一样。
　　铁造才三当初的警告，如今看来十分正确。自己等人太过冒进，也太过稚嫩，虽然这次看似没什么问题，但下一次就不一定有这样的运气了。然而，从另一个角度去思考，两人又觉得中田美智说的不无道理。
　　在这种矛盾的心情中，三人姑且应下这个邀请。
　　“太棒了，你们真是好女孩！”古守花音小姐丝毫不掩饰自己的激动，“从现在开始，我们就有组织了，我们是真正的伙伴。虽然大家现在还不熟悉，也充满了疑惑，但我想，万事起步都是这样的。只要我们付出诚心，彼此就会更加紧密。”
　　“说起来，我们的组织叫什么呢？同好会也好，别的什么说法也好，反正和小说电影里的那些秘密组织类似，对吧？”中田美智说。
　　“我们一起想个好名字吧。大家都是这个组织的创始人呢。”古守花音热情地说。
　　事已至此，明日花三人也不作他想，投入到起名的“大业”之中。十几分钟后，众人一致决定，自己等人的秘密组织就叫做：尾巴翘翘
　　组织的信物是一枚硬币大小的徽章，上边刻有尾巴翘起的猫儿，
　　尾巴翘翘在平时通过加密网络进行联系，以线上活动为主，重要事宜则通过猫来传达。
　　“所以，大家之后可以跟自家的猫儿商谈一下，能不能对这些事情进行保密。其实猫儿也很喜欢这类隐秘活动的，它们本身就维系着一个庞大的网络。”古守花音这般说到。
　　“如果它们不同意呢？我这边的猫有点难相处。”明日花为难地说。
　　“你先试试，如果不行，我们再想其它办法。虽然猫是我们重要的契约，但这个世界上，解决问题的方法又不止一种。”古守花音安慰道。
　　明日花闻言，也只能先应下来，之后到底会变得如何，那就只能走一步看一步了。井上凉子没什么特别的想法，中田美智却觉得非常有趣，她和自家的小奶猫相处得挺愉快，也觉得这不是什么难事。
　　“好了，我们去吃饭吧，得好好庆祝一下。”古守花音拍拍手掌，领着三个女孩前往酒店的餐厅，“我预定了西班牙风味的套餐，希望大家吃得惯。”
　　“西班牙风味？真新鲜。”中田美智说出了三人的心声。虽然在日岛汇聚了世界各地的美食餐厅，但三个女生平日里也不会特地去尝试。
　　“你们打算回文京区了吗？”古守花音问。
　　“对，噩梦已经真相大白了，我们也得回去做报告。”井上凉子这么回答，又有些遗憾地说：“可惜，想要找到救治病人的方法，我们是做不到了。好在官方已经接管幻梦境文京区，出了这样的问题，一定不会坐视不理。也许效率会慢一些，但官方一定能找到解决问题的办法。”
　　三个女生都心有戚戚焉，若不是自己三人找到了猫，也只能在折磨中等待官方的解决方案了。有多大成效先不提，效率肯定没什么好期待的。
　　“这么说来，才三如果知道了噩梦的真相，一定会非常沮丧吧？”明日花突然说。
　　井上凉子和中田美智想起铁造才三为这次事件付出的心血，也不由得为之惋惜。这已经不是区区一家侦探社的人力能解决的情况了，放弃是理所当然，但对于想要通过这个事件来证明自己能力的铁造才三来说，一定是不小的打击吧。
　　当她们还想象着，自己等人的报告出来后，会给铁造才三带来怎样的震惊，自己就先被餐厅里的意外来客震惊了。
　　那人的衣装打扮一丝不苟，甚至谈得上古板，但对于熟悉他的人来说，深红色的帽子和领带却十分显眼，让三位女生刚踏入餐厅的第一时间，就将他从诸多客人当中辨认出来了。
　　“马恩先生（老师）！”

第一千一百六十六章 趣味盎然
　　马恩再次见到三个女生的时候，发现她们脸上已经没有了往日的憔悴，心中有些讶异，便拐弯抹角问了几句。没想到明日花三人叽叽喳喳就把这些天的苦水都倒了出来。
　　“马恩先生，你知道吗？猫是有智慧的，而且它们的秘密很多！”
　　“马恩老师，噩梦其实不单纯只是梦境，而是一个叫做幻梦境的地方，你听说过吗？”
　　“马恩老师，你相信人做梦的时候，就相当于进入了另一个世界吗？”
　　她们谈论起猫和幻梦境，就如同那些散播都市传闻的女性，说得有鼻有眼，却又荒诞离奇，让人听了只图一乐，反而不觉得有可信度，仅做聊资罢了。然而，马恩知道，她们已经完全看穿了幻梦境文京区的真相——正如猫儿对她们所言：那是基于神之梦才能成立的人之梦。
　　不过，显然猫儿们也掩盖了一些事情。
　　如今明日花三人对现状的理解仅仅在表面上，可随着她们继续深入探索幻梦境文京区，这些理解一定会逐渐深入吧。不过，这究竟是好事还是坏事，就连马恩自己都说不清。
　　就算不知情，也不代表真相会消失。但马恩依旧觉得，如果可以的话，不知道真相，仅以一个普通人的常识和视角去对待世界，才是最好的选择。
　　如今三个女生和猫儿的怪诞绑在一起，即便暂时绕开了幻梦境文京区的一部分机制，也依旧会受到猫神的钳制。马恩本来就很清楚，借助神明的力量一定会有代价，但他也不清楚，猫神的代价是什伮么。
　　脱离幻梦境文京区，转向猫神的庇护，就意味着她们已经有一只脚离开了马恩的领地。往好的方向做比喻，就像是一只即将离巢的雏鸟，再有什么疾风骤雨，就得自己抵挡了。
　　这是阴谋？还是成长？亦或者两者都有？马恩没想过这些。
　　在他看来，当明日花等人在好奇的驱使下，主动去调查噩梦时，就如同跳入了旋涡，身不由己地被卷入水面下方更深处。这样的发展是一种环境变化所带来的趋势影响，非是人力可以阻挡，除非人类有能力根绝这样的环境。
　　可是，宇宙里的怪诞离奇数不胜数，那些“神明”的力量也太过离谱。从理论上去分析，以人类发展至今，知识与技术的进度速度做对比，大约需要一个恒星寿命的时光才有机会看到希望。
　　这是一个对人类整体不算什么，对个体而言却十分绝望的漫长时间。只能说未来是光明的，而道路是曲折的。
　　过去的几次经历，马恩都遇到过类似的情况：轻则如婚礼事件的警视正先生，重则有海边小镇事件的“大灾难”。
　　两者都在涉及怪诞离奇的事件时，表现出了强大的适应力。
　　即便如此，明日花三人深入这些怪诞离奇的进度还是太快了。
　　“大灾难”的进度就快速到了令人难以预想，完全束手无策的地步，而“大灾难”的结局也令人意难平。
　　马恩自然是不愿意见到明日花三人落到那样的下场。
　　“也就是说，你们因为签订了合同，所以才不得不再次进入噩梦中？”马恩当初是为了照顾她们，才没有阻止她们签订合同。当初的这份好意，如今却像是变成了绊脚石。
　　“这也是没办法的事情呀。”井上凉子苦笑。
　　“而且，只要有了安全屋，幻梦境文京区也算不上噩梦了，里边有很多有趣的东西哟。我个人是挺期待的。”中田美智跃跃欲试。
　　“只要能保证安全的话，我也无所谓了。”明日花也这般说到。
　　“既然是在现实也能生效的合同，那我应该可以解决。”马恩征询地看向三个女生，他虽然可以强制结束合同，但他仍旧将选择权交给了明日花三人，“只要你们愿意解除合同，剩下的就交给我吧。”
　　“啊……这个……”这次就连井上凉子也犹豫了，“还是先看看情况再说吧，毕竟是官方的合同，这个机会也着实难得。”
　　马恩没有强求，也许这份合同如今看起来牵绊了她们的脚步，但从另一个角度来说，何妨不是对猫神的牵扯？明日花三人能够脱离幻梦境文京区，并不意味着她们能脱离猫神。
　　无论如何，事情会发展到这个地步，马恩也没有太多的惊讶。在他经手的数次事件中，又有哪一次没出现过意外呢？面对怪诞离奇的事物，出乎预料，难以控制，本就是常态。
　　马恩所能做的，也就只有审时度势，竭尽全力罢了。
　　“对了，你们的老板，那位侦探先生托我转告，你们的打工已经结束了。工资会在结算日汇入你们的账户。”马恩对三人说。
　　明日花三人都没有惊讶，就算那位侦探老板没有发话，她们也认定这次的打工已经结束了。如今得到准信，也只是让她们心安理得。
　　这一番惊喜述毕，众人陷入短暂的沉默。这时，一直旁观，宛如空气般的古守花音开口了：“大家站着说了那么久，也该坐下来吃顿晚饭了。”
　　马恩也歉意地对她欠了欠身，说：“真是太抱歉了，劳您在一旁等候了那么久。请问您是？”
　　“这位是古守花音小姐，才三请来的帮手。没有她，我们恐怕还在兜圈子呢。”明日花三人热情地为彼此介绍，“马恩老师是一直在照顾我们的人。”
　　“介绍可以慢慢来，我们先去订好的位置吧。”古守花音主动结束了这个话题。再说下去，可真是没完没了。就算三个女生不饿，她也想好好吃顿饭。
　　古守花音带众人来到一处可以看到夜景，位置相对僻静的餐桌，吩咐好餐侍，又对马恩说：“马恩先生，你来点餐吧，我请客。”
　　马恩闻言，没有一丁点婉拒的表示，顺水推舟地说：“那就多谢了。”
　　他不是喜欢占便宜的人，但既然有人主动请客，他也不会深思这是不是客套。
　　等到餐点上桌，服务人员退下，明日花三人看着琳琅满目的菜色，一开始还显得矜持，但实在是饿极，没一会就狼吞虎咽起来。
　　“马恩先生平日里都是这样，和学生打成一片吗？”古守花音好奇地审视着对方。
　　马恩还没有回答，活泼的中田美智就心直口快地说：“才不是呢，马恩老师在学校里就是个怪人，我们也是机缘巧合，因为明日花的缘故，才和马恩老师熟络起来的。”
　　“马恩先生是个好人，这点总没错吧。而且，怪人什么的，多半是不熟悉的人嚼舌根罢了。”明日花在一旁试图帮忙挽回形象。
　　“对不起，马恩老师，美智她就是说话不过大脑，如有得罪请多担待。”井上凉子也在一旁补救。
　　“看来你在学生里的评价还算不错？”古守花音失笑。
　　马恩也不在意，他在学校里的风评有些离奇，但多是学校里的老朋友，例如鹫峰紫苑老师，寺花小姐和董事长桂正和先生传出来的。原本的话还好，但人多口杂，一个传一个，不知不觉就变成了一个古怪的形象。
　　“传闻总是夸大的。”马恩温和地说，““还要感谢这些天来，你对明日花她们的照顾。”
　　“都是好女孩，照顾是应该的。”古守花音回答到。
　　之后，两人相互讲述了各自的日常趣事，浅尝辄止，完全没有谈论明日花三人经历的事情。
　　马恩对古守花音的来历没有寻根究底的意思，从现有的情报上，已经足以让他了解这是怎样的一个人物，这就足够了。他倒是能察觉到，古守花音不仅对自己感到好奇，也有十足的警惕。
　　古守花音当然会警惕，她从猫儿那边知晓的事情要比明日花三人多得多。在她看来，马恩做过的那些事情，根本不是正常人能够办到的。不，应该说，深度参与了那些事件后还好好活着，外表看上去和正常人没什么区别的马恩，根本就不可能是一个正常人，甚至要扪心自问一句：这家伙还是不是人类？
　　她也听闻马恩是一个精擅话术之人，早就做好了应对的准备，可一番交流下来，就像是打在空气上。对此，她心中又忍不住去分析，这人到底意欲何为。这一来一去，倒是耗费了她不少精力，却又什么结论都没得出。
　　古守花音也是个善于交流的人，她的交流很有目的性，习惯于在交流中攫取自己所需信息，亦或者达成自己的目标。假若排除这两个方面，哪怕对常人而言很放松的闲聊，她也不愿意参与。
　　正因如此，她才觉得和这位马恩先生进行交流时很难受。她明明觉得自己似乎能抓住什么了，可话题一转，却又什么都没抓住。如果不改变话题，她总有一种暴露自身的感觉。
　　要说这位马恩先生机敏圆滑也不尽然，古守花音能够感受到对方言语中那种自然而然的，真诚又坦然的态度。如此一来，就好似自己的每次错失，都只是因为自己主动避开了，而不是对方刻意在掩饰什么。
　　——真是个滑不留手的家伙。
　　古守花音暗想着，自觉无法套出更多的情报，也难以揭开马恩这人的真面目，便对这样的交流感到乏味起来。她对马恩这人的好奇，也渐渐无法抵挡这种乏味，再看马恩这副古板又正经的态度，只觉得这人古板又单调，和自己当初想象的完全不一样。
　　其实她对马恩现在的形象也有一种熟悉感，那就是她最讨厌的公务人员——那些其实难有作为，却又不通情理的办公室小角色。
　　她很快就感到厌倦了，和这个男人交流简直就是在浪费时间。可她身为请客的主人，不能不作陪。
　　她本来想开一场庆功宴，想和明日花三人讨论组织成立后的事宜，敞开心扉，让彼此的关系更加紧密。这份兴致却被搅和了，也让她食如嚼蜡。
　　这一顿饭，古守花音吃得不是很开心，明日花三人却是喜出望外，只觉得什么菜都合胃口。吃完饭，古守花音借故匆匆离去，留下明日花三人代为解释：“古守花音小姐也是个大忙人呢。”
　　“看起来是这样。”马恩点点头，表示认可，“能者多劳，她是个很有能力的女性。”
　　“有很多钱的大老板很轻松的。”明日花说。
　　“那就得看他们自己愿不愿意轻松下来了。”马恩笑着说，“我看他们大抵是不愿意的。”
　　“马恩先生，你就不对我们说的那些稀奇古怪的事情感到惊奇吗？”中田美智觉得马恩的平淡反应有点不可思议。
　　“有什么好惊奇的？世界很广阔，在我们不知道的地方，稀奇古怪的事情每时每刻都在发生。我虽然没有亲眼看到，但也从不认为，自己知道的就是一切。”马恩平静地说，“你们也许看到了比其他人更多的东西，但也不代表你们是特别的，只有用一颗平常心去对待，才不会在自己的人生中行差踏错。”
　　“马恩老师的话总算有点老师的样子了。”中田美智点点头，一副认可的模样。
　　“我平时就没有老师的样子吗？”马恩反问。
　　“怎么说呢……除了明日花，其实大家都对马恩老师不太了解吧，因为很少接触。”中田美智想了想，回答道：“我觉得，老师您在布置作业的时候，最像一名老师了。”
　　“这样也好，和学生打成一片不是我的教育风格。”马恩根本不会为这样的直言生气，他很欣慰自己在学生眼中有老师的样子，所以也想要深化这个印象，“既然打工已经结束了，那就在课业多多用功。想必你们已经在工作中感受到了自己的不足，也一定有进步的愿景。我推荐数学，不是因为数学的应用有多广，能帮助你们就业，而是因为数学能强化大家的逻辑思维，无论今后从事什么职业，慎密的逻辑思维都能让你们有所裨益。”
　　“您的意思是？”中田美智隐隐感到不妙。
　　“暑假还有那么多天，不能浪费掉。我为大家准备了数学趣题一百选，能够让大家在感受数学的深奥之余，也能享受数学的乐趣。”马恩说，“这份选题，我打算在开学后让所有来听课的学生解答，现在你们能够提前了解，能让你们在开学后，又快又好地获得学分。这可是老师难得给你们开小灶，一定要珍惜。”
　　中田美智听得脸色惨白，只觉得比在噩梦中更加弱小又无助。

第一千一百六十七章 鹫峰家的女子聚会
　　第二天一大早，明日花三人向古守花音辞别，如同躲瘟神般离开新宿，之后古守花音也踏上路途，不知去向。马恩则前往约定的地点，和侦探智波佐助，书店老板铁造裕三汇合，前往文京区郊外的山区。
　　同一时间，远在文京区的铁造才三刚刚在神社的客房里醒来。这一整夜，他睡得十分安心。尽管夜晚的神社氛围诡谲，时而可以听到一些不应有的动静，也不知道是什么东西穿过走廊，在庭院里徘徊，时而还能听到有人叫唤。
　　铁造才三紧闭门窗，充耳不闻，哪怕听起来像是巫女鹫峰红苑在说话，也不作回应。伊斯怂恿他出门一探，但他也用“幻觉”来反驳：
　　“你也说过了，我受到药物的影响，又被幻梦境侵蚀，感官会混淆幻梦境和现实的边界，谁知道那些动静到底是不是真的。”
　　“如果是真的呢？”
　　“那就更不能出去了。”
　　“可能是巫女有什么急事。”
　　“那就等白天再说，凡事都不急于这一时三刻。”
　　虽然这种做法被伊斯嘲笑是“把头埋进沙坑里的鸵鸟”——也不清楚它到底在宿主的脑海里搜罗了怎样的记忆——但在这一整夜里，铁造才三睡得很安稳，几乎可以用无事一身轻来形容。
　　自从他开始对噩梦进行调查以来，就再没睡得这么安稳过。没有人来唤醒他，也没有闹钟的催促，他这一觉自然醒来，正好是清晨时分。
　　推开大门，清爽的空气洗涤了他的身心。因为是在山上，太阳也才刚刚升起，温度比起其它时间段更为舒爽。远方的山黛还残留着金色，微风中带着潮湿，混杂了草木和泥土的腥味，林涛声以独有的韵律回荡。
　　铁造才三伸展肢体，只觉得五脏六腑，生锈的关节，全都在这一刻焕发了新的生机。
　　“说不定在你睡觉的时候，真有什么东西把你从外到里翻新了一遍呢。”伊斯这般说到。
　　“你会不会讲话啊？你是在埋汰我吗？如果是的话，请带上一点情绪。”铁造才三觉得这家伙肯定是在学习人类的说法方式时，沾染了一些坏习惯。
　　“我是认真的，这座神社封印了神明，但我不相信神明真的能够被封印。”伊斯说：“也许只是它懒得动弹，也许是它睡着了。”
　　“那又怎样？我是没见过亲眼见过那个神明，但只要它别没事找事，结果都一样。”铁造才三说。
　　“那可就大错特错了，那样的存在，仅仅是存在着，就会如同太阳般释放影响力。它们不是故意的，但它们也不会刻意去收敛。它们比任何生命都要自由，都要强大，所以它们才被奉之为神明。”伊斯解释到。
　　“你们呢？你吹嘘伊斯已经超越了时间，找到了永存的秘诀，是宇宙里最伟大的种族。那你们有没有信奉的神明？”铁造才三好奇地问。
　　“不，我们不信奉任何神明，因为那会腐蚀我们的理智。对我们而言，我们的理性和知识是最为超然的，也必须超然而独立。”伊斯慎重地说。
　　“哼嗯——”铁造才三摸了摸下巴，“不信奉神明，但在有麻烦的时候，却希望能借助神明的力量？这么功利的想法，神明会同意吗？”
　　“每一样事物都会在交互时产生作用力，只要不和神明直接进行互动，直接的作用力也会变小。而我只需要那么一点点助力就足够了，这么微小的动作不会引起它们的注意。你会时刻关注飘过身边的尘埃吗？当然不会，神明也不会。”伊斯这么解释到，顿了顿，又补充说：“当然，如果选择的时机不太好，被察觉了，情况就会变得复杂起来。神明每一次的关注，都会施加影响，就如同太阳专门针对你释放热量一般。”
　　“拿太阳作比喻？这很恐怖呀。”铁造才三惊叹道。
　　“是很恐怖，正因如此，这个神社没有半点异常，才是最大的不正常。”伊斯说，“在我看来，无论白天和夜晚，这个神社都不应该是现在这个样子。”
　　“昨晚已经有情况了。”铁造才三强调道。虽然他不确定昨晚发生了什么，但他肯定，自己产生的那些幻觉，很可能有一部分不是幻觉，假若自己选择出门，一定会见识到真正怪诞离奇的事物。
　　“只是那种程度……算了，也许这座神社有独到的技术，可以削减影响力吧。”伊斯说，“总而言之，我宁愿去和米戈打正面，也不想在这个神社停留太久。”
　　“哈，昨晚是谁还一个劲地怂恿我出门的。”铁造才三嘲讽道。
　　“就因为你不敢出门，所以才不能停留太久。”伊斯这么回答，但在铁造才三看来就是嘴硬，只要把所有的胆小和错误都扔到别人身上，就好似自己真的大智大勇一般。
　　伊斯不做辩驳，他就姑且认为是词穷了。
　　铁造才三穿过廊道，回到神社正门，看到巫女鹫峰红苑已经在打扫前庭了。虽然在这个时节，基本上没什么落叶，但山林野外，地面总不得干净。垃圾堆在一起，也足足有小腿那么高。
　　巫女的节奏不疾不徐，完全没有急于将事情做完的匆忙，旁人看了，焦躁的心情也会平复下来。
　　这一大早，也没什么人来参拜。铁造才三帮忙将一部分垃圾倒掉，再次感谢了神社的援手和收留。
　　“请问……”铁造才三犹豫了一下，还是问了出来，“昨晚您有唤我吗？”
　　“昨晚？什么时候？”鹫峰红苑有些诧异，“肯定没有，我怎么会去打扰客人的休息呢？”
　　“啊，那就没事了。”铁造才三已然确定了，自己昨晚的选择是正确的，“我现在就下山，请问——”
　　“你的事情很重要，我已经修书一封。电话和地址也记好了，如果找不到人，可以去安习馆看看，你知道安习馆吧？她是那所学校的老师。”鹫峰红苑从怀中掏出红蜡封好的信件，“直接交给我的姐姐。”
　　“安习馆？马恩先生任职的那所学校？”铁造才三惊异地确认了一下。
　　“对，马恩先生也在那里工作。”鹫峰红苑点点头。
　　“那所学校可真是人才辈出啊。”铁造才三按着额头，总觉得这所安习馆是不是有什么地方不对劲？“明日花她们也在那儿读书。”
　　鹫峰红苑掩口笑道：“明日花姐姐高中毕业的时候，安习馆都还没成立呢。”
　　“啊，原来明日花和井上她们不是同一所学校的吗？”铁造才三有些意外，“还以为她们是校友，前辈和后辈的关系。”
　　寥寥寒暄了几句后，铁造才三带着信件下了山。当初上山时，他满怀心事，如今他的心事落下一半，看着蜿蜒的山道，就不禁想到：这么长的阶梯，都是那位巫女小姐一个人打扫吗？可真是辛苦。
　　“一个人做不来吧？”伊斯在他脑海中质疑。
　　“嘿，说不定巫女的力量不仅能除魔卫道，还能打扫卫生呢。”铁造才三调侃道。
　　他是在开玩笑，没想到伊斯却很认真地回答：“应该是这样了。”
　　“……”铁造才三也懒得解释了。
　　“就算不借助神明的力量，我也有好几种办法完成这项工作。”伊斯继续说个不停，列举了一堆铁造才三听不懂，也觉得不是普通人能办到的方法。
　　也不知道是伧不是伊斯在他脑子里呆太久，逐渐习惯了做人的感觉，反正铁造才三觉得它的话变多了，都不禁怀疑，难道自己的本质是一个闷骚的话痨吗？
　　伊斯的活跃，让铁造才三有一些担忧，生怕毫无征兆的，自己就没了，被它替换掉了。但在这个困难重重的时节里，有这么一个同伴，也缓解了他的孤独和压力。既然摆脱不掉，他也就顺其自然地认可了这位无形的居客。
　　鹫峰紫苑如今居住在一栋紧邻安习馆的高层公寓里，不是租聘的，据说她买下了整整一层楼。更确切的消息是，这栋公寓大楼本就是鹫峰家的资产。在七八十年代，日岛富人的地皮资产急剧扩张，鹫峰家也是如此。——这是铁造才三在路上随手调阅的情报。
　　这是一栋面向富人的顶级公寓，安保严格，铁造才三先在外边的电话亭打了电话。开始还担心对方有事出门，但还好，电话很快就接通了。那边的女声听起来有些清冷，不像是一个好打交道的人。
　　“你好，鄙人铁造才三，请问是鹫峰红苑巫女的姐姐，鹫峰紫苑老师吗？”铁造才三恭谨地打了个招呼。
　　“红苑？”电话另一边有些愕然，问到：“是出了什么事情吗？”
　　“不，是鹫峰红苑巫女介绍我来的，说您可以帮上忙。”铁造才三说。
　　“帮忙？她竟然会——”鹫峰紫苑真的很意外，但她很快就想起了什么，“对了，铁造才三是吧？这个名字我听马恩说过，你是一个侦探助手，我校的学生是在你那边打工吧？是她们出了什么事情吗？”
　　“马恩老师跟您提起过？嗯……具体的情况有些复杂，我在公寓楼下，能不能面谈？”铁造才三说。
　　“可以，你直接上来吧。”言罢，电话那边挂断了。
　　铁造才三前往公寓正门，很顺利就被门前安保放行了。他搭乘电梯直上顶层，出了电梯是一个独立的小房间，正前方是一扇厚重的防爆门，四周布满摄像头，监控没有死角，还有验证来客身份的话机。
　　“抱歉了，这里的安保是挺严格的。”话机那边传来鹫峰紫苑的声音，“理论上，你一出电梯，就已经进入我的家了。”
　　这么说着，小房间的正门打开了，映入眼帘的是一条长长的走廊，还有一位身穿居家装束的年轻女性。走廊没有窗户，完全用吊灯照明，灯光柔和，是淡紫色的气氛灯，空调也开得很足，让适应了外边炎热气候的铁造才三稍稍感到了一些凉意。
　　“您就是鹫峰紫苑老师吧？鄙人铁造才三，初次见面，请多多关照。”铁造才三连忙躬身行礼。
　　“行了，既然是红苑和马恩的熟人，也用不着多礼。”鹫峰紫苑略微审视了一下这个年轻人，便在前方带路，“你的事情既然和红苑，还有马恩扯上了关系，那肯定只大不小，我也很担心自己的学生。正好，我这边也来了几个朋友，说不定可以给一些建议。”
　　鹫峰紫苑打开走廊第三个门，向里边招呼道：“客人已经来了。”
　　“是马恩先生的熟人？”里边的人说。
　　“似乎是个有趣的年轻人。”
　　“感觉不是好事呀，肯定又是什么稀奇古怪的东西吧，马恩先生总是遇到这些事情呢。”
　　房间里叽叽喳喳，全都是年轻女性。铁造才三有些紧张，脸色紧绷起来，他可没想过，竟然不止自己一个人来访。他一进入房间，立刻就被晃花了眼，因为房间里的女性就没有一个是“普普通通”。
　　无论气质也好，形象也好，房间里的四名女性都各有胜场，尤其是他还认出了两人：一个被誉为“N年难得一见的美少女”的知名艺人寺花小姐，另一个则是马恩先生的妻子广田雅美夫人。
　　至于最后一个却是比他年纪小一些，看面相甚至比中田美智还要稚嫩一些的女生。
　　“你好，我叫南岸乙姬。”对方率先自我介绍了。
　　“你好你好，我是铁造才三。”铁造才三也连忙给在场中人自我介绍。
　　“乙姬可是今年的京大新生呢。”鹫峰紫苑这么说着，言语中充满了自得，好似对方能考上京大，和她有莫大的关系，“京大医学科！”
　　不过，能考上京大医学科确实很了不起，铁造才三几乎有一种看到了未来精英的感觉。
　　“我不是直接考上的，是先考进了文学科，才转的医学科。”南岸乙姬诚惶诚恐地澄清道。
　　“这也很了不起。”铁造才三不由得想，自己可是连大学都没考上呢。

第一千一百六十八章 各善其长
　　房间里的女性个个年轻貌美，不是未来的社会精英，就是已经成为了社会精英。在这些身份、财富和影响力都异于普通市民的女性面前，铁造才三有些拘谨。倘若是在公开场合面见这类人，亦或者私下里单独和其中一两个聊聊，他都不会有这种宛如被捏住鼻子的感觉。
　　然而，现在这些人全聚在一个不大的闺房里，让铁造才三觉得自己好似闯入了一个不得了的异域——弥漫在房间里的气味，氤氲的光色，不知来自何处的注视，不知意味的窃窃低语……这一切像是幻觉，却又真实而迷离。
　　铁造才三不由得恍惚了一下，他完全说不清自己心中的畏惧是从何而来。他自信没有社交恐惧症，也没有女性恐惧症，身体健康且精神正常。
　　他将这些幻觉归咎于自己受到幻梦境的影响太深，以至于会将这些本就很寻常的东西视为怪诞：自己脚下明明是名贵柔软的羊毛地毯，为何自己竟会在那么一瞬间，错认为它是某种活物的肌肤呢？又为何会觉得包裹自身的不是空气，而是刺入皮肤的荆条呢？
　　大概是女士们审视的目光太过尖锐，才让他产生了被刺痛的错觉吧。
　　铁造才三加重了呼吸，艰难地压下转身就逃的冲动。
　　“铁造才三先生今天来这里有什么事情吗？”马恩的妻子广田雅美开口问到。
　　“啊，是这样——”铁造才三回过神来，为自己的失礼而羞赧，连忙鞠了个躬，心中却暗自想到：马恩先生也在调查画家之死，一直和老师有联系，想必知晓那些怪诞离奇的事情，但应该不会把这些事情告知自己的夫人吧。
　　“别忘了，你之所以会进入幻梦境，就是因为用了你的老师给的药物，而那种药物来自那位马恩先生，很难想象他是什么都不知道的局外人。他究竟是怎样的身份？在整件事里扮演了什么角色？再加上那位玉子婆婆的预言……我很疑惑，你们本来就对他有所怀疑，为何现在却如朋友一般？”伊斯这般说到。
　　“玉子婆婆将我们引向马恩先生，却不意味着马恩先生是敌人。玉子婆婆的预言暗示了一个关键，可以作为我们调查的支点，而不是将预言视为起点或终点。”铁造才三在心中回答，“你完全弄错了预言的意义，才会有这样的疑惑。也许马恩先生知道很多事情，也许他私下里也做了很多事情，但从目前来看，没有任何理由将他视为敌人。我们不能事先假定，否则任何调查都会寸步难行。”
　　“你们的侦探剧可不是这样说的。”伊斯说出了某个电视剧的侦探名言：“怀疑任何可以怀疑的目标，不是吗？”
　　“所以，那只是故事，是艺术。现实里，任何调查都讲究人情世故，所有的侦探都是社交的行家。不知变通，没有人脉，不懂技术，无法在情理和道理的边界游走的人，只能坐冷板凳。”铁造才三心下冷笑。
　　他一边在心中和伊斯交谈，一边组织语言，对广田夫人说：“我和马恩先生最近一直在调查画家先生的死因。”
　　“画家？”广田雅美似乎有些迷惑，“谁？”
　　“您的邻居！马恩先生没告诉您吗？”铁造才三露出吃惊的表情，但实际上他一点都不惊讶，“这位画家先生不久之前因故去世了，死因蹊跷。”
　　“啊！”广田雅美似乎终于想起来画家是谁了，此刻面露震惊，“他死了？对了，又是这个时间点了！”
　　“时间点？”铁造才三眨了眨眼睛，感觉她的说法有点儿熟悉，但一时间又不太明白她的意思。
　　房间里的女性全都向广田夫人投去询问的目光。
　　“我现在住的公寓一直有个可怕的都市传说，很灵异的那种，几乎每隔一段时间都会被验证。”广田雅美一副神秘兮兮的表情，对众人说：“那栋公寓被诅咒了，每年都会死人，而且都是在这个时间。”
　　铁造才三总算是想起来了，确实有那么一则怪谈，而且在文京区当地一直很热门，听说连电视台都做过专题节目。
　　“小岛公寓，十三楼四号房，每年的八月底都会出事，至今为止已经死了十几人了，去年也有事情发生。”鹫峰红苑说得更加详细，“明日花告诉我的。”
　　“唉？十三楼四号房，不正是马恩先生和雅美小姐现在住的地方吗？”南岸乙姬不由得掩住了嘴巴，惊呼道：“这不是很严重的事情吗？”
　　“可是，你们为何住在那里？”寺花小姐疑惑地问。
　　“我本来住在六号房，就是因为听说了四号房的怪谈。后来，外子住进四号房，据说是因为房租便宜，毕竟有那样的传闻，还死了人。”广田雅美解释道：“可是，这个怪谈已经在去年被外子破解了呀。”
　　“我也听说了，去年夏天，大概也是七八月份的时候，那栋公寓出了很大的事情，警方都介入了。”鹫峰紫苑说，“马恩没有多说，但好像解决得很艰难，还有一些遗留问题，至今都无法深究。”
　　“确实如此，我应该是被波及了，但我也不知道太多的内情，只记得自己被救了。”广田雅美一脸骄傲，“马恩是靠得住的男人。”
　　“确实如此，马恩先生就是那种‘好像什么事情都难不倒他’的类型。”南岸乙姬也点头称是。
　　“现在又死了人，只是死的不是四号房的你们，而是你们的邻居。”寺花小姐琢磨着，表情看起来有些兴奋——铁造才三心想，这种态度是不是有点不适宜？
　　“说不定是诅咒转移了！”广田雅美激动地说，“那个诅咒对付不了马恩，所以会在其他人身上印证！真是太可怕了！”
　　这个说法让铁造才三有些懵懂，只觉得是无稽之谈。换做过去，他对都市怪谈的态度首先就是质疑，但在经历了这阵子的怪诞离奇之后，他又有些半信半疑，但还是觉得把画家的死和四号房的怪谈扯上关系，很是不靠谱。
　　不过，其他人似乎不那么认为，鹫峰紫苑也若有所思，说：“时间和地点大差不差，目标转移到其他人身上也说得通。”
　　言罢，她转向铁造才三问到：“所以，你和马恩在追查画家之死，是出了什么事情吗？”
　　“马恩先生出事了？”南岸乙姬有些紧张地追问到。
　　“啊，不，马恩先生没事。”铁造才三连连摆手，“他正在追查另一条线索，我负责的这边，有了新的发现，但是，接下来的调查可能需要帮助。神社的巫女告诉我，可以来找鹫峰老师帮忙。”
　　“神社的巫女？啊，我知道了，是红苑让你来的？”广田雅美恍然，然后又给南岸乙姬和寺花小姐介绍了鹫峰家两姐妹的关系。
　　“原来是紫苑的妹妹，鹫峰家的巫女传承。”寺花小姐显然比南岸乙姬更加清楚鹫峰家的情况。
　　“啊，我也想起来了，紫苑老师原本才是巫女人选，但紫苑老师……”南岸乙姬想起来了，鹫峰紫苑是个离家出走的叛逆女性，曾经做了一些让家族无法原谅的事情，差一点就被剔除出族谱了。具体是怎么回事，她并不知情，毕竟这是私事，也不是什么好的回忆。
　　“看来画家之死的问题很大呀。”鹫峰紫苑沉吟片刻，对其他人说：“好了，今天的聚会就结束吧，我得和这位小哥具体谈谈。”
　　“别呀！既然是马恩先生正在调查的事件，还找上了鹫峰家的巫女，感觉会很有趣。”寺花小姐不乐意地说，“你可不能吃独食呀，紫苑老师。别忘了，我们可是生死之交，就算有危险，也不能让你一个人去面对。”
　　“前面那句才是你的心里话吧。你这家伙，真是吃亏都不长记性！”鹫峰紫苑恶狠狠地瞪了她一眼，可寺花小姐一副毫不在意的样子。
　　似乎想起了什么，寺花小姐一脸恍然，对铁造才三说：“我想起来了，你和明日花，还有我校的两位女学生，参加过我的私人集会。”
　　铁造才三知道她大概说的是前阵子，他和明日花三人为了寻找帮手，借用学校计算机的事情。正确来说，那并不是寺花小姐的私人聚会，而是在恰巧碰面时，聊起过她发起的一个同好会。当时，寺花小姐邀请明日花三人周末一聚，也不知道那三个女生最后去了没有，想必是没去的，噩梦已经让她们心烦意乱了。
　　而且，他还记得，当时自己和寺花小姐的交流不算愉快，现在想起来，自己算是意气用事，如今还挺尴尬。他只希望对方的记忆继续模糊下去，别因当时的不愉快，又让现在的求助产生变数。
　　“私人聚会呀，你可真是学不乖，明明都被罚了。”鹫峰紫苑叹息一声，“你的那个木木木同好会？”
　　“嗯，我记得，我是给这位铁造才三先生发过邀请吧？”寺花小姐的记忆似乎越来越清晰了，她用一种似笑非笑的目光看过去，闹得铁造才三心脏紧缩，忧心又不敢表露出来，只能嘻嘻哈哈糊弄过去。
　　“你最好收敛一点。”鹫峰紫苑的语气略微严厉了一些，“学校里的学生顺着你也就罢了，别找外边的社会人士！”
　　“铁造才三先生这么年轻，还能和马恩先生一起合作，能力定然不俗。”寺花小姐不以为然地说，“况且，你妹妹都认可他了，否则也不会把他介绍过来。”
　　“这是两码事。你的私人聚会可是有前科的。”鹫峰紫苑看向另外两人：“乙姬，雅美，你们应该还记得吧？那就帮我说说她。”
　　这一下，还没等南岸乙姬和广田雅美回答，寺花小姐就退了一步：“行了行了，我都随便玩玩，别念叨了。事情都过去那么久了。”
　　南岸乙姬盯着寺花小姐，好半晌才深深吐了一口气，劝到：“寺花小姐，邪教可要不得。”
　　“只是学校里的同好会罢了。”寺花小姐苦笑起来。
　　“学校的同好会，就限定在学校里，别搞什么私下聚会，还扯上莫名其妙的校外人士。”鹫峰紫苑强调道。
　　铁造才三觉得这个“莫名其妙的校外人士”指的就是自己，心想着：我本来就是拒绝的。然而，此时有求于人，也就当做没听见，不予争辩。他现在只想让无关人士赶紧消失。
　　“别闹了，你们。我和铁造才三先生还有正事要做，聚会已经结束了！尤其是你，寺花小姐，别打什么坏主意！”鹫峰紫苑毫不客气地说，又看向广田雅美，希望她能帮腔。
　　然而，让她没想到的是，广田雅美没有理会，而是对铁造才三说：“既然涉及外子，还是邻居的问题，那我也应该有知情权。”
　　“这个……”铁造才三很是为难，毕竟画家之死牵扯到了一些怪诞离奇，别说这事有多秘密，仅仅那些怪诞离奇之处，在普通人听来都不足以取信于人。
　　“红苑让你来找紫苑，是因为有什么古怪情况吧？”广田雅美安慰道，“放心吧，这里的每个人，都经历过不可思议的事件。你要说的事情，无论多骇人，也不会惊吓到大家。”
　　铁造才三闻言愕然，可看了看这几位女性，就连年龄最小的南岸乙姬也没有什么惊奇，只是略带忧心。
　　“乙姬可以离开了，她还得上学呢。”寺花小姐说。
　　“现在还是暑假呢！”南岸乙姬立刻反驳。
　　“没关系，听听也好，至少有个心理准备。”广田雅美这般说到。
　　鹫峰紫苑皱着眉头，但看几人无动于衷，一点避让的意思都没有，也就只能叹了口气。铁造才三来的时间点不太对，她在通话时就应该多思量一下的，现在要赶人可就难了。
　　“这是……什么情况？”铁造才三疑惑地看向鹫峰紫苑。
　　“算了，你就直说吧。”鹫峰紫苑一副自暴自弃的样子，“放心吧，无论你说的事情多么离奇古怪，也没有人会惊讶。”
　　“这可不是小事，无关人士最好退避一下。”铁造才三硬着头皮说。
　　女人们的炯炯眼神再次给了他巨大的压力，让他再次生出莫名的幻觉和恐惧。若非真有要事，他肯定掉头就走，一刻都不会迟疑。
　　又一阵拉扯后，铁造才三总算明白了，自己若不说点有用的，今天就别想离开这个房间了。幸好他只是侦探，不是警察，保密不保密，存乎一心。
　　他只能投降：“好吧好吧，我明白了。我在调查画家任职的公司，那个公司有许多可疑的地方。而且，在调查的时候，很可能会碰上一些……怪物。这是很危险的事情，我只知道鹫峰红苑巫女很有能力，她推荐的人定然也是应对这些……古怪东西的专家，亦或者，鹫峰紫苑老师能够为我推荐相关的专家？”
　　“哈，紫苑是专家？”寺花小姐似乎听到了什么可笑的事情。
　　“我本来就是专家。”鹫峰紫苑平静地说，“我不仅是民俗学老师，还有许多实践经验。无论多么怪诞离奇的事物，都在我的研究范围之内。”
　　“我呢，没那么高级的学历，但我曾经建立过一个教派。”寺花小姐抿嘴一笑，自我介绍道：“所以，我有很多耳目，知道很多耸人听闻的秘密，相信这些经验和情报，有助于拨开迷雾，找出真相。”
　　“我……我也经历过可怕的不可思议的事件。”南岸乙姬怯怯地说，可没这么多的资历。
　　“马恩就是我的丈夫，我和他一同经历了四号房的怪谈，现在邻居出事了，我得弄清楚是怎么回事。”广田雅美最后总结道，“总而言之，铁造才三先生，你要找的专家，全都在这里。我们的力量，就连外子也无法无视，也肯定出乎你的想象。”
　　铁造才三再一次发懵了：“全都是专家？”
　　他可完全没想到，自己要找的人，竟然就是这些身娇体弱的女士们。可是，就连鹫峰紫苑都没有反驳，真让他别有一种荒诞的感觉。
　　“行了，别管我们能做什么，你先把自己知道的情况说一下。”鹫峰紫苑打断了铁造才三的情绪。
　　铁造才三哑然半晌，最终还是将画家之死，遗作上的虫子怪物，还有宏式先生和古德拜先生的情况说了个大概。
　　“所以，你怀疑那个公司，其实是那些虫子的大本营？”鹫峰紫苑了然。
　　“起码是它们的一个聚集点，概率有七八成。”铁造才三点点头，“画家很可能是窥见了公司的秘密才被灭口。”
　　“咦？这是怎么联系起来的？”南岸乙姬有点转不过弯来，“画家说不定是在外边看到了虫子，被虫子杀了，和公司有什么直接关系吗？虽然那家公司的账本可疑，但很多公司的账本都有问题吧。也许是公司里有人和虫子有勾结？”
　　铁造才三心忖：你们就这么理所当然地接受了？一点都不为那些虫子能深入人类社会感到吃惊和疑惑吗？
　　就算这些女人都宣城自己经历过怪诞离奇之事，铁造才三也没什么真实的感觉。
　　“无论是什么情况，公司都是一个环节，确实有调查的价值。”广田雅美说。
　　“一家账本可疑的公司？这就有趣了，是我感兴趣的方面呢。”寺花小姐淡淡的笑容，让铁造才三寒毛直竖，他也不知为何会有这样的感觉，只是觉得不太妙。
　　“我已经委托鹫峰红苑巫女收集这家公司的情况了。”他连忙说。
　　“红苑能查到的，只有表面上的东西，而我能查到不同寻常的。只要它真的有不同寻常的地方。”寺花小姐不以为然地说，“要知道，真正的秘密，只会在私人之间流传。”
　　“哼，小道消息吗？”鹫峰紫苑没有反驳，“那个邪教都解散了，人脉还在运作？”
　　“教派这种组织，只要有人愿意相信，就不会灭亡。只要有人热衷，关系就不会停止交错。”寺花小姐这般回答，“我过去没有刻意运转，它也在自行扩大，所以我在和不在其中，都不会对它有任何影响。”
　　“我，马恩，还有你的父亲，最担心的就是这个呀。”鹫峰紫苑苦恼地捶了捶脑袋，“要是让他们知道，你又和那些人联系上的话，一定会火冒三丈。你想让我丢掉工作吗？”
　　“放心吧，这次由我去联系。”广田雅美说。
　　“先不说这么做好不好，那些人为什么要听你的话？”鹫峰紫苑质疑道。
　　“我会带上让他们无法拒绝的礼物。”广田雅美如此自信，让众人感到疑惑，但仔细想想，这位广田夫人可是名家豪门的千金，她说没问题，应该就没问题了。
　　“嗯……我就看看。”南岸乙姬却是什么都做不了，她不过是一个朴素的乡下女孩罢了。
　　言至于此，众人却是三下两下就完成了一个让铁造才三无法拒绝的计划。
　　“先说好了，如果要潜入公司内部，就能是我一个人！”铁造才三无法，只能这么强调道。
　　“当然，当然，我们这些弱女子敲敲边鼓就好，深入虎穴可是男子汉的本事。”鹫峰紫苑说，“我会负责接应，只要你能坚持片刻，支援就能赶到。”
　　铁造才三闻言这才放心，他虽然任由这些女人敲定了计划，但只要她们不参与实际行动，到了地头该怎么做，也依旧是他这个行动人员说了算。
　　“我去给红苑打个电话。”鹫峰紫苑这么说着，离开了房间。
　　片刻后，她拿了一叠资料回到房间里，告诉众人：“红苑那边已经把资料用传真机传过来了。”
　　“这么快！”铁造才三惊叹。他有想过，神社收集情报肯定很方便，但也没料到会这么快。昨天下午才说好的事情，一个晚上过去就完成了。
　　“只是把表面上能查到的情况总结一下而已，没什么困难的。”寺花小姐平淡地说，“我也去打个电话。”
　　说罢，她也没看鹫峰紫苑发下来的资料，直接出了门。

第一千一百六十九章 恶意的导向
　　同一日午时，一辆白色轿车驶向文京区郊外。道路两侧有不少民房，厂房和库房，但人迹稀疏，倒是在有农田开垦的地方还能看到一些正在干农活的人。阳光是如此毒辣，处处白得刺眼，就连远方郁郁葱葱的山麓也无法缓解眼睛的疲劳，很难想象在这种日头下，露天干重活的人们究竟是怎样的心情。
　　“幸好我当初没有进农业大学。”侦探智波佐助感叹了一句。
　　“你本来有打算进农业大学？”书店老板铁造裕三随口问到。两人虽然是相交多年的老友，但大学时代的事情却怎么交流过。
　　“你们不是校友？”马恩问到。
　　“确实不是。”智波佐助回想着当年两人相知的场景，不由得讪笑起来，虽然当年的尴尬早已经放下了，但说出来还是有点丢人。
　　“当初认识的时候，我才十二岁吧。”铁造裕三一边开车，一边讲述当年的故事，“他家里的农田要收割了，可人手不够，于是大家都来帮忙，这小子却跑了个没影。后来还是我发现的，他竟然掉进粪坑里，爬不出来了。笑死我了。”
　　“什么粪坑！那是堆肥的地方，叫什么来着？反正早就不用了！”智波佐助大声辩解，肉眼可见一根青筋从他额头上崩了出来。
　　铁造裕三也不理会，径自说到：“我找来大人，才用软梯把他接上来。说起来，你为何会掉进那里边的？”
　　“那个坑有这么深吗？”马恩有些疑惑。
　　“原本没有那么深的，也没那么大，因为地震的缘故，那地方裂开了，坍塌了，才有了一个大坑，最浅的地方也有七八米。你没见过，对孩子来说，那个深坑实在太宏伟了，太厉害了，明明人造的地方才一点点，可大自然的鬼斧神工，将它变成了另一个模样。”智波佐助感慨地解释道，“我当年就是被这种伟力所吸引，才跑到了那里。”
　　“那是大人们警告说不要靠近的地方。”铁造裕三说，“大概也有逆反的心态作怪吧。”
　　“大人们说，那是神明发怒了。我却一直觉得，可能是外星人来过。唉……少不更事，全都是幻想罢了，那地方其实就是一个大坑，除了地形被地震改变，没有什么特别的地方。”智波佐助掏出香烟，分给两人，继续说：“我也是太单纯了，才会想方设法下去，结果一下去就上不来了，绳索不知怎么的就断了，想要爬上来也找不到垫脚的地方。”
　　顿了顿，又强调道：“如果说有什么神秘莫测震撼过我，当时就是吧。毕竟，那是一个孩子的幻想和冒险。”
　　“都这么久了，你也不用一直耿耿于怀吧。”铁造裕三调侃道。
　　“见鬼！你什么时候见我耿耿于怀了？”智波佐助骂了一句。
　　铁造裕三笑而不语。
　　“当时，日头也是这样毒辣，那坑里坑外一颗树都没有，草都枯死了，长不出来。周边还有坍塌的房子，也没有清理过，整一个废墟的样子。马恩，你也是男人，可以想象那地方对一个男生的吸引力吧？”智波佐助说。
　　马恩理解地点点头，他小时候没这么顽皮，也没见过什么大场面，但如果自己家周围就有这么一处地方，他也会找上朋友，亦或者独自去探索一番。天真的想象，旺盛的好奇和不知进退的激情，正是孩子们最初的原动力。
　　“我和裕三家里全都是农民，大人也希望我们能继承家业。原来我也是这么想的，但后来上学去了大城市，就被吸引了，开始嫌弃农活的辛苦了。现在想想，其实无论做什么，想要做出成绩来，让人刮目相看，都会很辛苦。”智波佐助叹了一口气，“就连赚钱，我现在虽然是一个侦探社的社长，但比起乡里那些开发出新品种，在市面上大卖的农家，也不见得赚更多。相比之下，反而是侦探这一行，要承受的压力大得多……”
　　“你后悔了？”铁造裕三问。
　　“有一点，但这种事情可没有后悔药吃。”智波佐助坦然说，“既然选择了这一行，怎么也得做下去，竭尽全力。没这份倔强，什么事情都干不好。”
　　铁造裕三摇摇头，显然并不认同这番话，但深知老友的性格就是如此，也就耸耸肩。
　　“知道我为什么说这件事吗？”智波佐助突然问。
　　“看到路边的农家，一时感慨？”马恩随口接了话头。
　　“不，因为神秘……我们要去的地方给我的感觉，就如同当年那个大坑给孩子的我的感觉类似。”智波佐助形容到，“那是一种……很难用语言来表达的，令人有些抗拒，有些害怕，但又莫名充满了吸引力，觉得那里隐藏了一个破天荒的秘密。如果我还是孩子，当时就会跑过去一探究竟了，但幸好，我不是孩子了，我学会了遗忘，学会了让恐惧压倒好奇。”
　　“如果你还是孩子，遇到邪教的时候，你就已经变成怪物的粪便了。”铁造裕三毫不客气地说，“如果怪物也会拉屎，说不定那些人还会拿去沤肥呢。”
　　“屎尿屁，你怎么这么俗！你就不能说点好话吗？我在说一些很有哲理的话，你就不看看气氛吗？”智波佐助气恼地说。
　　“如果是在咖啡馆里，我任你怎么说都行，但现在可不是多愁善感的时候。”铁造裕三认真回答到。
　　“哈，你是紧张了吧？”智波佐助嗤笑一声，有一种挽回面子的舒爽，“放心吧，裕三。还是那句老话，你就算抛下我们逃跑了，我也不会嘲笑你，因为逃跑才是正确的。”
　　铁造裕三抓住方向盘的手紧了紧，他没有回答。智波佐助看向后视镜的目光深沉，他吸了半支烟，又有点烦躁地将剩下半支扔出窗外。
　　“还有多远？”铁造裕三问到。
　　“没多远，但是在很偏僻的地方，再往前开一段，我们就要离开主路段了。”智波佐助回答，“平时也有人去到附近露营，有熟悉那一带的司机会接送游客，不过，我们这一次不能走大家都走的路。”
　　“不去厂房那边看看吗？”铁造裕三问。
　　“没什么好看的，如果有人把那里占了，多半也是不怀好意。但我们的目标不是他们，也没必要和他们打正面。”智波佐助说，“我们这次要找的，可不是人。”
　　铁造裕三点点头，如果智波佐助有了全盘计划，那就最好不过了。
　　在智波佐助的指示下，轿车离开主干道，驶了一段土路后，又看到了一段水泥路面。接下来的一段路，石子路、土路、沥青路和水泥路彼此拼接，又断断续续，一些灌木都长到路面上了，时而还得爬上几层台阶，对车辆和坐车的人都是极大的折磨。
　　当周遭的视野彻底被树木植被包围时，车辆也驶入了一个较为险峻的路段，路面宽度只有三米，一旁是陡峭的悬崖，偶尔还能看到悬崖下方的报废车辆。即便如此，路边也能见到不少生活垃圾，证明这地方谈不上人迹罕至。
　　渡过悬崖边的窄路后，车辆拐入密林中，三人下车用网布和树枝将车体遮掩起来。
　　离开车内空调，顿时感到热浪滚滚，好在阳光被树冠切得支离破碎，炎热中有了一丝让人喘息的机会。
　　“从这里开始就得用脚走了。”智波佐助说，“有点辛苦，但大家还撑得住吧？”
　　“我是没问题。”对马恩而言，这点运动量完全不是事儿。
　　“我喘口气。”反倒是平日里一直有在健身的铁造裕三皱了皱眉头，仰头喝了半瓶水。他看着生龙活虎的智波佐助，自嘲道：“明明我平时锻炼得比你还多。”
　　“这不是锻炼多少的问题，而是习惯和经验，在健身房里和在野外还是不同的。”智波佐助安慰道，“而且，你是司机，开了这么久的车，走这么差的路，肯定耗费精力。”
　　“好了，接下来走哪边？”铁造裕三只休息了片刻，就问到。
　　“还有时间，你不用着急的。虽然我有预感，但究竟正不正确，能不能找到东西，都是没法确定的事情。”智波佐助再次劝道。
　　“我没问题的，已经适应了。”铁造裕三认真地看着他。
　　智波佐助闻言也只能点点头，走在前边领路：“我会尽量选好走的地方，跟着我的脚步，小心别摔着了。”
　　随着三人不断深入，身边已经全然找不到人类活动的痕迹了。虽然还能大致确认方向，知道自己等人不断往上走，但已经很难确认自己和车子的相对位置。当察觉到方向感有了很大的偏差时，周遭的树木植被又逐渐变得稀疏起来。
　　在智波佐助的带领下，三人爬上一个向外凸出的岩石。下方又是悬崖峭壁，无法看清更深处，茂盛的树冠绵延至远方，本该让人心旷神怡的葱翠，因为烈日的缘故，也变得刺眼。太过晴朗的天空，一片云都没有，竟也让人有些不适。
　　岩石上没有任何遮挡阳光的植被，却反而比在密林里更让人松了一口气，就好似暂时脱离了监狱。铁造裕三又开始喝水，三人之中，他一个人就喝掉了一瓶水。
　　“你们听到了吗？”智波佐助突然问。
　　“听到什么？”铁造裕三不解地反问。
　　“声音，我们已经很接近了，这里的声音，你们不觉得有点不正常吗？”智波佐助这般说到。
　　铁造裕三闻言也认真听了听，感受了一下，可他完全比较出和之前有什么不同。他疑惑地看向马恩，只看到马恩摇摇头，表示自己也没什么特别的感觉。
　　“是错觉吧？”铁造裕三不由得说。
　　“也许吧，但就和我之前来的时候一样……”智波佐助如自言自语般喃喃道，“树梢的声响，虫子的鸣叫，都很不寻常，有一种很微妙的感觉，就好像是在说一些让人听不懂的话。”
　　“这么神秘？但我确实没觉得有什么不同。”铁造裕三狐疑地说。
　　“马恩先生，你真的什么感觉都没有吗？”智波佐助再一次确认。
　　马恩还是摇头，他确实没有特别的感觉。不过，山林总会让他不由自主地想起三丁木公园，想起诡异的结缘神——但他也不敢否认智波佐助的感受，他有这样的想法：或许正是因为结缘神留下的印象太过深刻，自己才无法从这种固有印象中分离出其它的感受。
　　“没关系，我能感受到。”智波佐助像是要将某种古怪的感觉从脑海里抛开般，用力摇了摇头，“这一路上来，我全靠这种感觉指路。我们这一次走的路线，和之前我走过的路线不一样，但我知道，我们距离那个地方不远了。”
　　他指着左上方，十分确信地说：“那里有可以落脚的地方。”
　　“你怎么知道？”铁造裕三惊奇地问。
　　“我也不知道，只是直觉，只要到了那里，我们就可以确认目的地了。”智波佐助拍了拍额头，对如何解释这种直觉很是苦恼。
　　“好吧，反正是你说了算。”铁造裕三无从反对，毕竟，只有智波佐助知晓自己等人该去哪里。
　　于是三人继续上行，可过了一阵，铁造裕三突然说：“佐助，你觉得，你的这种……奇异的直觉会不会是陷阱？”
　　“什么？”智波佐助楞了一下，不由得停下脚步。
　　“怎么说呢，你依靠这种直觉指路，但这种直觉是从何而来的呢？听你的描述，就好似这片山林都在对你说话，这种感觉是十分罕见的吧？”铁造裕三说。
　　“确实，我平日里也没有类似的体验。我上一次来的时候，也没有这么强烈。”智波佐助回想了一下，“不，上一次，我只是觉得烦躁，想要离开，和现在的感觉完全不一样。现在是，这种感觉在吸引我朝那个方向靠近。”
　　“所以，会不会是某种引导？”铁造裕三沉思着，说到：“如果我们的对手是有智慧的怪物，它们会不会有某种手段，知道我们要来，刻意将我们引来？”
　　“你完全不反对我的感觉呢，裕三。”智波佐助反倒惊讶于这一点。铁造裕三的思考，完全是基于“他的感觉导向是正确的”来延续。
　　“我没见过怪物，但听你说，它们诡异莫测。我想，这肯定不是因为它们的外表。”铁造裕三说，“我和马恩都信任你，才会和你一起来这个地方。现在也没必要怀疑。”
　　“裕三说得有道理。”马恩也开口了，“如果这是一种引导，在知道我们是敌人的情况下，这种引导很可能带有恶意，也证明它们已经有了防备。”
　　“事情开始变得麻烦了，但也不让人意外。”智波佐助点点头，认可了两人的判断，“那我们要继续吗？”

第一千一百七十章 智波佐助的算盘
　　若是普通人，听闻前方就是陷阱，定然要思虑再三，说不定就打了退堂鼓。可这里的三人却没有一个会因此却步不前。就连仅仅是一介书店老板的铁造裕三都冷笑出声：“这不正好吗？如果这是敌人的预谋，就代表我们找对地头了。那些怪物真的存在，就藏在这里，这可比掘地三尺好多了。”
　　这话很提士气，智波佐助赞道：“真是胆气十足呀，裕三。”
　　“不管怎样，我们都走到这里了，还没看到实物，就没回头的道理。”马恩有过许多考量，但这一次，就算前方是陷阱，他也得抓住这个难得的机会。不仅仅是因为大脑袋的登月如箭在弦上，更因为敌人不会出于己方的谨慎，就放慢计划的进度。
　　和米戈勾结的人类有政治背景，而米戈掌握了核心技术。两者的媾和，让米戈知晓己方的情况，掌握了己方的行踪，也并不是什么太过令人惊讶的事情。
　　马恩掌握的情报，比侦探和书店老板更深入，他对形势发展的预判也更为严峻：当前敌我双方已经逐渐明牌，你知道我在研究你，我也知道你清楚我的动向，剩下的不过是博弈罢了。
　　这种博弈可不是台桌边的口舌之争，也不是兵不见血的影响和转变，而是需要短兵相接，需要一定程度的牺牲，通过兑子去达成敌我势态的转换。为此，就算是故意踏入敌人的陷阱，也是有意义的。
　　换个角度想想：如果敌人设伏，己方就后退，想方设法避开。那么，敌人只要不断设伏，甚至有意无意地自我泄密，告诉己方有埋伏，真真假假混淆在一起。己方为了避免牺牲，就得不断地分析，不断地总结情报，不断地重制计划。一来二去，敌人无论做什么事情都会很从容，而己方就会越来越紧迫。
　　这种时候，必须有人冒着死亡的风险，直面陷阱，将自己的坚决态度展现出来，由此形成压力——不是每一次都需要这么做，但现在不做，以后也得这么做。
　　侦探智波佐助劝说铁造裕三不要掺和进来，是因为知晓敌人的诡异和强大。而马恩当初劝说铁造裕三，则是因为预见了这个残酷的结果。
　　“裕三，你真的要跟我们一起去吗？”马恩再一次劝说，“还有智波佐助先生，其实到了这里，你也可以离开了。”
　　“为什么？”智波佐助有些不理解，“这可是我主动发起的调查，我怎么可能现在就离开？”
　　“我的意思是，接下来的事情由我来处理。”马恩直言道。
　　“你来处理？你怎么处理？”智波佐助失笑摇头，“马恩先生，我知道你有不错的背景，也有一些奇怪的技术，可那些药物不是处理这种事情的依仗。我也不觉得你有资格越俎代庖，替我来完成这次调查。”
　　接着，又对马恩和铁造裕三说：“正好相反，马恩先生的话，正是我要说的。你们都有退出的理由，并且，应该立刻退出。你们都是外行人，我才是专家。我知道你们俩都是有才能的人，但你们的才能更适合在后方进行支援，而不是跟我一起来前线冒险。就算前方是陷阱，我也不得不去。而你们虽说也有理由，但在我看来全都不合时宜。”
　　这样的争执已经发生过很多次了，有时是明确的表达，有时是委婉的暗示，大家都听得明白，但仍旧不会有任何改变。这一次也一样，三人的争执没有结果。
　　“我们是一起来的，要离开也应该一起离开。”铁造裕三如此说到，这么单纯的借口很容易反驳，但大家心中都清楚，反驳根本没有意义。
　　三人喘了一口气，继续往上走。他们绕过了半个山麓，终于来到了预定地点。这是一个较为缓和的斜坡，地面是裸露的岩层，只有几个杂草顽强地钻出来。站在这个缓坡上，能够俯瞰到下方更多的风景，包括来时经过的蜿蜒山路，依稀还能辨认出一些人造建筑的轮廓。
　　“看到了吗？那里就是我先前提到的厂房。”智波佐助指着那些建筑说。
　　然而，这个时候，大家的注意力都放在了另一边。不用智波佐助提点，马恩和铁造裕三直接意识到了那处景象的独特：一块巨大的半悬空的岩石躺在山顶，就如同锥子的尖头放置了一块硬币，平衡感极端不协调，让人产生一种强烈的危机，仿佛只是稍有动静，整块岩石就会倒塌下去。
　　“挺奇怪的吧？但如果只是这样，还能说是大自然的鬼斧神工。”智波佐助再次目睹这块岩石，依旧感到震撼。
　　还没等另外两人回话，一片阴云陡然从森林中喷出。众人定睛望去，依稀能分辨，那是一大片鸟儿和虫子。它们的数量之多，几乎能遮蔽整个山麓，令人望而生畏。
　　炎炎夏日也因为这奇异的景象变得阴森可怖。没有人会想要闯入那片阴云中，那里是如此的混乱，充满了攻击性。虫子在啃噬鸟儿，鸟儿也在啄食虫子，与此同时，它们也在撕咬同类。飞散的羽毛、鳞翅和尸体不断洒落，如下了一场大雪，距离如此之远，吹拂的山风依旧带来了浓郁的腥臭味和厮杀的尖鸣。
　　这片阴云没有因为暴乱而有所缩减，不断有虫子和飞鸟汇入其中。它们不断向上攀升，直冲山顶的巨岩而去，就好似在竞争谁能更快抵达巨岩一般。
　　这景象太过骇人，以至于众人久久说不出话来。
　　过了一会，山顶的巨岩已经被鸟群和虫群整个儿包住了。这些有翅生物密密麻麻，攀附在巨岩表面，不留一丝痕迹，就像是一团黑乎乎的不断蠕动的浆汁。
　　“真是恐怖。”铁造裕三这时才回过神来，倒抽了一口凉气。
　　“是吧？这种景象无论谁看到了，都会觉得不正常。”智波佐助叹了一口气，“就是因为太不正常了，所以会躲开，不愿回想起来。”
　　“这种景象存在多久了？竟然没有人报道。”铁造裕三感到不可思议。
　　“这可是山里，我们找到了一个好角度才看得这么清楚。换做是别人，要找到地方都不容易。”智波佐助解释到，“况且，这种不同寻常的情况能一直隐藏起来，不就更证明了敌人的社会影响力吗？”
　　“我可不相信，单凭邪教能达到这种影响力。其背后一定有大金主！”铁造裕三面色沉重。
　　“你说的对，所以我才劝你立刻离开。我们要对付的，可不单纯是怪物，邪教或别的什么杂毛玩意儿。”智波佐助深吸一口气，说：“这是一个庞大的利益共同体。想要对付它，首先得曝光它；想要阻止它，至少得让人知道，它的存在是怎样的威胁，侵犯了谁的利益。你不把利害说个一清二楚，就没办法说服他人出大力气。所以，我来这里不是为了正面去对抗这些，而是为了找到更有说服力的证据，让真正有力量的人行动起来。”
　　“确实，如果只是这种奇异的景象，就算曝光了，热度也能轻易压下去，随便找个专家就能从各个角度说出种种科学道理。”铁造裕三十分认可老友的判断，要对付拥有社会影响力的实体，就必须撬动更大的利益。他只是怀疑，单凭自己三人，能做到怎样的程度。
　　“说实话，如果不是你，如果我不了解你，我也会怀疑你是不是借助这种奇异的景象来哗众取宠。”他又这么说到。
　　“离奇的现象，确实能带来庞大的利益。”智波佐助摇摇头。他很清楚，仅仅是眼前这一景象，就足以成为一个邪教的根基了。
　　细思恐极，现实比预想更加艰难。然而，铁造裕三十分清楚，正因为对手已经强大到这种程度，若是任凭发展，其影响力就会不断扩散，最终避无可避——这是深入到人类社会的异常，可不是躲在家里就能幸免的，一旦生存环境恶化，每个人都会深受其害。
　　智波佐助之前已经提到过了：已经有很多人不明不白就死了，无人追责，鲜有听闻，所有的风浪在掀起之前就被压下去了。
　　“男子汉的冒险就到此为止吧，你们都是聪明人，知道这水有多深。”智波佐助再一次劝说，“剩下的就交给我这个专家去解决。”
　　“我还是那句话：虽然我不知道有多少受害者，那些人都是陌生人，可如果放任不理，谁知道哪天会变成我们的亲朋好友？到时候想亡羊补牢也晚了。”铁造裕三不敢说自己不害怕，但正因为想明白了其中的恐怖，反而更坚定了自己的决心，“我不知道也就算了，既然已经知道了，就没有回头的道理。”
　　“其实，这也是我来找马恩先生的原因。”智波佐助坦然说：“马恩先生不是我认识的唯一有背景，有影响力的人，但我必须争取每一份助力。”
　　“我确实有一些门路。”马恩点点头，平静地说。
　　“马恩先生真有大将作风，这样的景象也无法让您动容吗？”智波佐助奉承道。
　　“智波佐助先生，正如你所言，我需要更多，而不仅仅是眼前的景象。”马恩的回答也很直接，“我来这里，一是确认情况，二是深入了解情况。”
　　“您能亲身涉险，精神着实令人钦佩，但实话实说，并不明智。”智波佐助的语气严厉，“您在场外能做的事情更多。”
　　“这个问题，我们已经争执很多次了，还要继续下去吗？”马恩反问。
　　“因为这是最后一次了！再往前，就真的没有后悔的机会了！”智波佐助厉声道。
　　话已至此，智波佐助烦恼地拍着脑门，心中五味陈杂。他既高兴自己有铁造裕三这样的好友，又后悔有这样顽固的老友。
　　另一边则是因为马恩。他和玉子婆婆有过交流，知晓马恩是怎样的大人物，拥有怎样的影响力，但他却不能说出来，也不能摆明旗号站在某一边。
　　玉子婆婆的坦言，就如同蒙面匪徒故意摘下面具。他得知真相，就如走上了钢丝。对付怪物，不仅仅是出于同理心、责任心和正义感，也是为了让自己在这一旋涡中有新的立足之地，不至于在事后被大人物随便清算。
　　噩梦曾经是威胁，但幻梦境文京区不是，怪物是威胁，但马恩不是——一切都有先后顺序，曾经是敌对的一方，换个角度去看，也能变成友方。
　　只有保持暧昧的态度，糊涂度日，才有回旋的余地，也才能借助这些大人物的影响力去解决更实际的问题。
　　这种柔软的思考，让智波佐助的事业蒸蒸日上。
　　不过，也正因为马恩的来头太大，所以，一旦他出事，就会变成大事，针对怪物的谋划也会演变成另一种形势，也许玉子婆婆那边的人乐见其成——有人喜欢将事情复杂化，好浑水摸鱼。而智波佐助更喜欢抽丝剥茧，将复杂的事情简单化。马恩的选择，在他看来是最坏的选择。
　　如果不是这两人硬跟着要来，他还可以更加柔软。如果两人现在离开，他就能拥有更多的选择。他每一次劝说失败，都让他有种骑虎难下，一步步被架上梁山的感觉。
　　——说到和做到不是一回事，去做和怎么做也不是一码事，这些死脑筋的家伙！
　　他心中埋怨着。
　　铁造裕三突然说：“其实我想了一下，前边的情况可能没那么糟糕。”
　　“怎么说？”智波佐助愕然。
　　“之前我们认为，佐助你那奇异的感觉，是敌人对我们的引导。但这个结论也许并不完全正确。”铁造裕三说：“眼前这个景象声势浩大，极其骇人，可说到底，依旧只是虫子和鸟儿。所以我想，会不会是一种虚张声势？”
　　“你的意思是，那些东西故意吓唬我们？”智波佐助觉得这位老友的脑回路有点奇特。
　　“陷阱，声势，吓唬，威胁……有时候是同一种态度。”铁造裕三冷静地说，“敌人可能没有直接击溃我们的信心，亦或者存在某种限制，也有可能是虚晃一枪，这里没有特别重要的东西。”
　　“……有点道理，不过，都只是猜测，是不是纸老虎，得认真碰一碰才知道。”智波佐助摩挲着下巴，心情好了一些。
　　三人商讨过后，再次统一了意见。在太阳下山之前，要跨过山麓，攀上那座如锥子般的高峰。

第一千一百七十一章 秘密矿区
　　远眺时如锥子一般的山峰，众人都对它的陡峭和险峻有了心理准备，但来到近处时，才发现情况远远比预想的还要恶劣。先不提山石和植被给众人带来了怎样的阻碍，马恩三人找到的勉强可以通行的路线，来到尽头时，就只看到一面近乎九十度的岩壁。
　　兴许是鸟儿和虫子蜂拥而至，这一带恶臭弥漫，尸横遍野，每一脚下去，都能踩到松软的羽毛和腐肉。虫子被碾得稀烂，到处都是黏糊糊的。越是深入，就越是能清晰看到一种浅绿色的瘴气遍布四周，植物依旧茂盛，但每一条根系，每一片枝叶，几伿乎都被鸟儿和虫子覆盖了，稍有惊动，就会掀起一大群。
　　这里没有其它动物，蛇也好，熊也好，那些在人们眼中极为凶狠的大型野兽都难以忍受这样的环境。
　　没有人知道，被这些鸟儿啄了，被这里的虫子咬了，吸入那些一看就不对劲的瘴气，会发生些什么。也没有人想要亲身尝试。深入之前，马恩撕下伞面的一层黑色薄膜，让大家把身体包裹得严严实实。
　　“还真是多亏了马恩先生！”铁造裕三惊喜地说，他也没有料到现场会是这样的环境，若非马恩有所准备，这一次就要打退堂鼓了。他能在智波佐助的劝说下坚持自己的信念，但并不代表他是个莽夫。
　　“这是什么材料？在哪儿买的？”智波佐助心中不免哀叹，但依旧为黑色薄膜的性能感到惊讶。这东西第一眼看去像是普通的塑料，但缠住全身，遮掩了口鼻，也没有感到憋闷。根据马恩的说法，这种薄膜有很高的强度和极强的过滤性，且能够适应多种极端环境。
　　“虽然不一定管用，但至少比市面上能买到的防护用品好多了。”马恩没有直接回答这些小玩意的来历。这可是大陆研究所和大脑袋技术的结晶，经受过结缘神噩梦的考验。
　　智波佐助听闻了简单的性能描述，心中就只剩下一声感慨：肯定很贵。
　　“我带有几个防风镜，我刚才试了一下，将这种薄膜贴在镜片内侧，依旧可以视物，就像是戴上了墨镜一样。嗯……稍微比墨镜暗一些，但现在太阳这么刺眼，我想应该没问题。”铁造裕三从自己的背包里取出三个一体式的防风镜分给大家。
　　“你竟然带了这种东西？”智波佐助再次吃了一惊。
　　“我才应该惊讶，你竟然什么都没带！”铁造裕三若有所思地瞪了侦探一眼，他之前还没有察觉，但他所熟悉的老友可不是这么大大咧咧的人，明明已经对目的地有一定的了解，却什么准备都没做，甚至连药物都没有——这已经多少证明了他的私心。
　　“我也是一时间没有多想，被吓坏了，真是抱歉。”智波佐助讪笑着，眼神里多有几分羞愧。
　　“算了，你本来是打算一个人来……就算有什么其它想法也是可以理解。”铁造裕三摇摇头，却很坚定地说，“但这一次，你就别想偷跑了。”
　　“我也没想偷跑啊，只是解决问题的办法不止一种。”智波佐助嘟囔着。
　　“那你想出了更好的办法没？”书店老板反问。
　　“需要时间。”侦探说。
　　“现在缺的就是时间！”
　　“实际上，也不缺这点时间。这里的情况已经持续很久了……”智波佐助撅着嘴，但这话他自己都无法说完全。他心中明白，这些怪诞离奇又凶残隐晦的事件随时都会产生新的受害者。俗话说，眼不见心不烦，但他可是亲眼目睹过，亲身体会过，无论找什么借口避开，都会在夜深人静时，于心不安。
　　一种强烈的矛盾的情感，始终在他的心中激荡，他无法将自己的所见所想抛之脑后，也无法对身边人的安危无动于衷。老友铁造裕三坚持参与这次行动的理由，难道就不是他的理由吗？
　　“看吧，你自己都说不出那种话来。无论你是怎么想的，最终还不是殊途同归。”铁造裕三一眼就看穿了侦探心中的纠结，拍了拍他的肩膀，安慰道，“不管结果如何，现在我们已经尽力去尝试了，如果事不可为，我们也不会硬着头皮去做。”
　　“行了行了，都是你正义，你有理，你清高！”智波佐助不忿地拍掉老友的手，默默将黑色薄膜贴在防风镜的镜片内侧。
　　这一番准备下来，三个男人已经面目全非了。从头到脚的黑色，只剩下一个人形的轮廓。智波佐助忍不住形容：就像是漫画里还没曝光的杀人凶手。
　　说起来好玩，看起来好笑，但深入山脚，寻找通路的过程可没有一点令人舒心的地方。药物和防护能减少一些麻烦，让三人有时间去琢磨，但环境之恶劣已经是无法适应的程度了，每个人都能感受到自己心中的压力，并明确感受到，随着时间的流逝，这种压力还在增加。
　　智波佐助和铁造裕三起初还彼此打趣来舒缓一下压力，可他们说话的时间也越来越少，就算有人开口了，也只能勉强按捺住烦躁的情绪，随口哼上几声。马恩十分清楚，这两人坚持不了多久。
　　“不行了，我觉得很不舒服。”智波佐助也说不清这种烦闷恶心的感觉，究竟是心理作用，还是生理作用，大概两者都有吧。他不是开玩笑，在他昏暗的视野中，山石和植被都出现了一种奇怪的凌乱感，让他有些头晕作呕。
　　“我也有点难受。”铁造裕三发出几声干呕，明明没有嗅到过于浓烈的气味，也没有被鸟群和虫子攻击，可是，包括视觉、听觉和触觉在内的各种感触，都让人难以忍受。自己就像是一个异物，有一种说不清道不明，但却又很强烈的被排斥感。
　　三人已经转悠半天，却无法找到向上攀登的路线，也没有想象中很隐蔽的入口。这座独特的山峰就好似一个完全孤立的异常，拒绝了每一个别有心思的来客。
　　“这样下去不行，我们必须先退出去。”智波佐助坚决地大声说。
　　“佐助说的对，马恩先生，我们得另想办法了。这里什么都没有！”铁造裕三也不得不赞同道。
　　过了半晌，他们才听到马恩的回答：“那就这么办吧。”
　　和两人只能依靠肉眼去辨识不同，马恩的体内埋设了大量的高科技装置，当他开始观测的时候，数据就已经同步传递给大脑袋了。人的大脑无法识别的情报，经由大脑袋的技术处理后逐渐变得清晰，再以一种奇特的方式反馈到马恩这边，形成一种具有针对性的直觉。
　　在马恩此时的眼中，这座锥子一般的山峰，已经渐渐失去了岩石的质地，许多细节已经完全变形。他很难形容这是怎样一个形象，因为眼前这个庞然大物，给人一种凌乱又粗糙的切割感，大体的轮廓随着视角的不同而发生变化，就如同一个不断拼接的万花筒图案。
　　在他人眼中极为恐怖的鸟群和虫子，在他的眼中却是另一种模样：那并非是常识意义上的鸟儿和虫子，它们更像是两者的杂交，体型约莫有拳头大，长着鳞翅而不是羽翼，有的只有一对，有的足足有三四对，体表长满了绒毛，羽毛稀疏，一般在翅根和颈子处，它们的嘴巴如同针管，爪子倒是如同鸟爪般锐利。
　　那遮天蔽日的景象，更是一种幻觉，这些古怪生物的数量远远没有普通人用眼睛看到的那么多。那些浅绿色的瘴气倒是真的存在，却是由古怪生物排泄出来的。这些古怪生物的体表隐藏了大量的泄气孔，它们用针管般的嘴部吸食了地表的一切，包括岩石、金属和植物，然后从毛孔排放出废气。
　　“这是一种生物技术。我想你们找错了。”大脑袋的声音传来。
　　“这些东西看起来像是在采集资源……”马恩说。
　　“就是在采集资源，它们是工程机，这是一座矿区。”大脑袋很肯定地说，“米戈不需要技术，但需要原材料。但这个矿区的规模还太小了，不像是它们的风格。”
　　“也许……它们只是提供了技术，真正在开采原材料的另有其人。”马恩猜测到，“这些东西看起来能采集很多东西，并同时进行精炼？”
　　“确实是一体自动化的流程。它们完成初步采集后，会在体内进行初步加工，得到的产物会送入加工厂，就是这个奇特的山峰——反正在人类眼中看起来就是一座有点奇怪的山峰吧。”大脑袋说，“附近不是有厂房吗，还有人驻扎，应该也是为这个矿区服务的。”
　　“所以，这些东西不会攻击人类？”马恩又问。
　　“谁知道呢，一般会有自动反击机制吧，但只要不影响它们，不破坏它们，应该就没有问题。”大脑袋解释道，“如果是某些人在操控这个矿区，为了安全起见，肯定会将米戈的安保措施削减一大半。”
　　“厂房已经废弃了，矿区在人们眼中也是不存在的，我觉得那些人不会纳税。”马恩突然的一句话，让大脑袋的喇叭发出刺耳的笑声。
　　“你觉得……这里生产的东西会用来做什么？”马恩又问。
　　“反正不会是好事。”大脑袋没好气地说。
　　“这种矿区很难搞到手吧？生产出来的东西也肯定不一般。”马恩又说，“如果这些资源不用来做好事，那就没必要继续开采了。我觉得这对大家都有好处。”
　　“难不难，要看关系。”大脑袋无可无不可地说，“搞出一点动静来打草惊蛇也不错。”
　　马恩心中已经有了盘算，恰好智波佐助和铁造裕三决定撤退，也正合意。虽然来时做足了心理准备，但事情没有发展到最坏的地步，多少也让人心中宽慰。
　　三人的撤离比来时更加迅速，侦探和书店老板已经受够了环境的恶意，憋着一股气跑出很远，才气喘吁吁地停下来，急不可耐地去除了身上的防护。黑色薄膜的性能令人赞不绝口，但缠在身上还是会带来不适感。
　　因为在山脚下滞留的时间太久了，让人觉得那股难闻的气味已经渗入到了每一个毛孔，好似整个人都在发霉腐烂。
　　“真是白忙活了一天。”书店老板像是受到了沉重的打击般唉声叹气。
　　“我都说了，让你不要来，这事情急不来。”侦探反倒有一种翻身做主的振奋，说话时都多了几分中气。虽然整个行程都很糟心，但大家能全身而退，没有伤亡，已经是做梦都会笑出声的好结果了。
　　“你的情报完全不准确呀，那里什么都没有。”书店老板闷声闷气地说，他依旧忧心忡忡。尽管现在没出事，但没有找到目标，就意味着无法阻止坏事的发生。
　　“这就是调查！”侦探严肃地说，“如果都确定了，那我们还来这里做什么？让更有份量的人接手才是正理。可我们只是怀疑，需要去验证，就算白忙一通，也比什么都不做更强。”
　　“你这张嘴可真是……什么都要争几句。”书店老板摇摇头，又问：“下一个目标呢？你有想法没？”
　　“你还要继续？真是没吃够亏呀。”侦探大笑起来，“那你可有得等了，下一次，我可不会被你抓住马脚了。你还是先回去泡个澡，别一回家就被嫌弃。”
　　书店老板直起腰板，遥望那可憎又恐怖的山峰景象，一时间也说不出话来，只能深深叹了一口气。一腔热血到了如今，已经冷却了大半。尽管不放心老友，但也清楚对方说的没错，这一次自己识破了对方的行踪，但下一次就没这么容易了。
　　“别唉声叹气的，要相信专家嘛。”侦探用力拍了一下书店老板的腰，“我知道你很担心，但我们这一行，没点耐心是不行的。”
　　“马恩先生，你怎么看？”铁造裕三没理会他，向马恩问到。
　　“我也没有更好的办法，全看智波佐助先生的本事了。”马恩也一副受到了打击的丧气样，“现实就是这样，乘兴而来，败兴而归。”
　　此情此景虽不尽如人意，但至少应了三人最初的打算：在太阳落山之前离开。
　　“走了走了！”

第一千一百七十二章 胁迫
　　尽管这一行没有达成预期，令人心情有些低落，但也算是同甘共苦过，彼此之间的感情似乎也更加深厚了。三人一边检讨行动的得失，一边就稀奇古怪的见闻畅聊起来。
　　“世界真是太大了，我活了大半辈子，从来都没见过那样的东西。”铁造裕三感慨地说，“但有时候又觉得，见到还不如不见，如果那些东西全都是小说里虚构出来的，那该多好呀。”
　　智波佐助心有戚戚，转眼又问：“话说回来，你的背包里究竟装了多少东西？”
　　铁造裕三将背包敞开，三人凑近一瞧，全是野外活动的必需品，倒是没有什么违禁的东西。
　　“所以你真把这次行动当野营呀？”智波佐助失笑。
　　“我难道还能塞把枪进去不成？”铁造裕三说。
　　“那也不是不行，总比只带根撬棍强。”智波佐助说着，拿起撬棍端详起来。这是一把多用途的撬棍，还有伸缩功能，份量也挺趁手，“新买的？都没见你用这玩意。”
　　“本来想当做登山杖用，结果进了山，倒是忘记拿出来了。”铁造裕三也有些不好意思。他自觉想得周全，但也就是普通人的想法。买的这一堆东西，有的是查询旅游攻略和野营心得，有的则完全是商家推荐。结果大部分没能用上，倒是驱赶虫蛇，提振精神的药物几乎用光了。
　　“其实吧……”智波佐助犹豫了一下，还是说到，“商店里的这种伸缩撬棍其实是塑料的，只是镀了金属层，不太堪用。”
　　铁造裕三沉默了片刻，反倒释然地笑了：“没用上不也很好吗？”
　　“对，对头。没用上，人也完好无损，比什么都强！”智波佐助看了一眼老友的神色，知道他已经重新振作起来，也就放心了。
　　三人马不停蹄回到文京区的时候，太阳已经西下。因为大家心中都装满了情绪和思绪，所以也没就地解散，而是寻了一家高档浴场，痛快洗了个澡，结伴做了按摩，用一身的清爽驱散山中景象给自己带来的烦闷。
　　“那些该死的虫子，我都快搓掉了一层皮。”智波佐助嘟囔着，置身在那种腥臭怪诞的环境里，仿佛全身的毛孔都被污染了，无论用掉多少沐浴液都觉得好似洗不干净。
　　“心理作用罢了。”马恩笑着说，“去吃一顿大餐，就能忘记这些不痛快的事情了。”这也不算安慰，他用大脑袋的技术检测过两人的身体，没有找到任何异常。根据他和大脑袋的推测，那只是一个小型的自动化矿场，想来是不会用上特别高深的技术。如果推测是错误的，那也只能后事再提了。
　　马恩做东，请两人在文京区最好的餐馆吃了一餐，三人推杯换盏，直到深夜。尽兴之后，书店老板连眼睛都睁不开了，整个人像一滩烂泥，醉醺醺地团在椅子里。侦探也有些上头，一边大声拜托马恩找家酒店，将铁造裕三扔进去，自个儿歪歪斜斜出了门。
　　“你要去哪？”马恩却是一点醉意都没有，平时他不喝酒，但平生还没喝醉过。
　　“去——呃……”侦探摸了摸脑袋，似乎一时间也想不起来，看似随便地找了个理由，“我要去打电话。才三那小子呢？让才三来管管他的叔叔。”
　　他听到身后的回答，兴许是听力变差了，一时间也没听出马恩究竟在说什么，但趁着酒兴，只是摆摆手。直到出了餐厅，被暖熏熏的夜风一吹，这才蓦然有点清醒。他下意识回身看向酒店，寻思着马恩是不是说了什么重要的事情，却看到那个熟悉的身影正贴窗而立，似乎也在朝自己这边看来。
　　侦探再次摇手告别，看到那个人影也挥了挥手，不知怎的，他油然生出一种难以言喻的疑惑，甚至于，就连这个疑惑的具体对象是什么，他自个儿也搞不清楚。那就如同兴冲冲出了家门，却在半路上不自禁怀疑自己到底有没有锁门。
　　那种模棱两可，又模糊不清的感觉，在他的脑海中窜来窜去。
　　侦探皱了皱眉头，想再看看马恩，试图弄明白自己的疑惑，却发现窗边的人影已经消失了。他想要跑回餐厅，可一寻思，见面的时候伷，自己又该问什么呢？自己在疑惑什么，都说不上来。
　　无奈之下，侦探一时间也无处可去，又不想回酒店。即便在路旁看到电话亭，也没了打电话给铁造才三的心思。他走了很长的一段路，没有明确的目的地，只是在兜圈子，他一边走一边思考，直到一出怪事发生，才让他停下脚步：
　　当他路过一座电话亭里，里边的电话响起铃声。他起初没有理会，以为是机器故障，可他走到第二家电话亭的时候，铃声再次响起来。这一次，他起了疑心。等到路过第三家电话亭时，铃声依旧响起，他没有犹豫，直接进去拿起话筒。
　　“侦探先生，你做了一件让大家都很不开心的事情。”话筒那头的声音这般说到。
　　饶是智波佐助有丰富的听音辨人的经验，一时间也难以听出对方到底是男是女，亦或者，究竟是怎样的一个形象。这个声音很奇特，带有一些金属摩擦的质感，而且，话筒里的杂音很重，像是电流在滋滋作响。
　　“你用了变声器？没必要这么鬼鬼祟祟吧？”智波佐助没有害怕，平静地回答，“而且，就算是要问责，也请先自报家门。”
　　“我已经给过你机会，但你错过了。”那声音这么说。
　　“什么？”智波佐助有些愕然。
　　“在刚才那家餐厅，我们本来有机会碰面的，只要你重新上楼……”声音说。
　　智波佐助悚然一惊，他猛然间明白了，之前一直困扰着自己的疑惑到底是什么。他当时向窗边站着的人影挥手告别，以为那是马恩，可现在回忆一下，那个人影虽然轮廓和马恩差不多，却少了些许深红色。
　　“是你！”智波佐助失声说，可又有新的疑问浮上心头，沉下心说：“如果你真的想见面，没必要用这么晦涩的暗示。”
　　“不，本来没有见面的打算，只是恰逢其会，竟然在那里见到了你，就想着给你一个机会。”那声音这般说到。
　　智波佐助感到意外：“你……你不是在跟踪我们，只是恰好也在那家餐厅？”随即又大声问：“你到底是谁？你说的大家是谁？”
　　“你不应该去厂房那边，上一次你这么做了，我们可以原谅你的无知，但这一次，你不是无知，而是别有害心。”那声音说到。
　　智波佐助顿时明白了对方的来头，这家伙才是自己等人一直在找的目标。
　　“原来是你们，我可是找你们很久了。你说上一次？上一次我可是差点就被干掉了，我又不是什么心怀宽广的人，怎可能有仇不报？”智波佐助冷笑起来，“你们可要藏好了，如果真被找到，会发生让你们更加不高兴，更加难过的事情。”
　　话筒那边一阵沉默，智波佐助认真去听，依稀能听到一些琐碎的动静，好似有好几个人在交谈，但听不清内容。他很有耐心地等待，片刻后，那声音说到：“你已经违背了契约。”
　　“什么契约？”智波佐助心下疑惑，他可不记得自己和这些草菅人命的家伙达成过什么协议。
　　“你不是说过要加价吗？我们已经同意了，猫是见证者，而你违背了。”那声音听不出情绪，但却意外有耐心地解释到。
　　“加价？”智波佐助迅速在脑海中翻找记忆，瞬间，他恍然大悟，因为这话他在最近只说过一次，“是玉子婆婆！你们……你们是玉子婆婆背后的人！”
　　这一刻，他终于能把线索串联起来了！
　　“你们在针对幻梦境文京区，还有马恩！”智波佐助不由得感到恐惧，他明白幻梦境文京区是怎样一个庞然大物，可这些人竟然要对这样的庞然大物动手，他们已经准备好了，甚至获得了怪物的支援。
　　他还想着怎么对付怪物，找到一个新的立足点，便于在玉子婆婆代表的势力和马恩代表的势力之间游走，结果这些家伙和怪物竟然是一伙的！如此一来，他们能够控制言论，扶持邪教，也就完全说得通了。
　　侦探打了个激灵，彻底醒酒了。
　　“你……你们……”他的声音在颤抖，一时间都不知道该如何述说。他不认可那些虫子般的怪物，也不认可那些视人类为食粮的邪教，他一度认为玉子婆婆背后的大金主只是在玩一场政治游戏。可真相太过骇人，他们不仅放纵怪物，自己更是那些惨无人道之事的始作俑者。
　　话筒那边似乎误会了他这颤抖的声音，竟然说：“看来你已经明白自己的错误了。我们对第一次犯错的人，依旧抱有善意和宽容。”
　　侦探的鼻息变重，他惊怒交加，却抑制着不爆发出来。听到对方说自己有善意和宽容，他无声中气急而笑。
　　侦探保持沉默，话筒里的声音自顾自说到：“你的助手，那个年轻气盛的小家伙，运气差了点。”
　　侦探听闻此言，话筒几乎拿不稳，他正要追问，就听对方说到：“明明已经找人教训过他了，也给了他一次机会，可他竟然还敢找上门来。侦探先生，我不想因为这样愚蠢的家伙破坏了大家的友谊和默契，所以，你得做点事情来证明你值得。”
　　侦探心中已经有了最坏的预感，但听到铁造才三竟然找对了地头，依旧吃了一惊。既为对方的处境担忧，也暗骂这小子竟然私自行动。
　　尽管不抱期望，但他还是本能地试探了一句：“空口无凭，那个小家伙的胆子很大，但也没有无能到随便就能被人捉住，否则我也不会让他担任助手了。”
　　“时间问题而已。”那声音听起来自信十足，竟然毫无掩饰。
　　侦探心中一定，只要人还没有被抓住，就意味着还有机会。他心中已经有了决定，便压低了声音，像是妥协又像是恳求地说：“这小子的本事不差，虽然一时间行差踏错，但也应该有改正的机会。他这么年轻，对不对？让我来劝劝他，他是个听话的好孩子。”
　　“不，在那之前，你得弥补自己的错误，挽回大家的信任，证明自己的价值。”那声音矢口拒绝。
　　“你们！”侦探一副激愤的口吻，随即又松垮下来，“我，我能怎么做呢？那可是马恩呀！那是一个大人物呀！”
　　“我相信你会有办法的，因为你有过成绩，所以我们才会有所期待。”那声音说完就挂断了电话。
　　侦探听着忙音，如同愣了半晌，才轻轻把电话放回去，离开电话亭后，低垂着头走远了。在转入阴影中的一刹那，他无声地冷笑起来：谁是真正的敌人，谁是可以结交的朋友，在那通电话里就已经确认了。
　　他不太清楚和他对话的那人究竟是怎么想的，但那种高傲又平静的态度，就好似一切都理所当然，一切都会如他所愿，别人没有任何选择——简直幼稚到了极点，单调到了极点。
　　听起来像是位高权重，但却让他不得不怀疑，这人也不过是一个传声筒。
　　“这个世界可没有这么简单呀。”
　　智波佐助找了一家酒店，开了房间后，进门就倒头大睡，第二天中午才醒来。虽然铁造才三的处境堪忧，但无论是要救人，还是别有打算，都需要时间和算计，深明其中道理的侦探已经调整好了心态。
　　吃过早餐后，他晃晃悠悠地出了门，搭车前往三丁木公园旁边的神社，他已经想明白了铁造才三的调查路线。他不知道有没有人监视自己，但就算被监视了，神社也是那些人投鼠忌器的地方。
　　他还记得玉子婆婆的警告：离神社远一点，那里有真本事。
　　事实也证明，她的话没错，宏式先生在神社里栽了跟斗。
　　——才三小子，这次能不能活下来，全看你的运气了。
　　他这般想到。

第一千一百七十三章 女性导演
　　千代田区紧邻文京区。如果说文京区是日岛的教育圣地，那么千代田就是日岛的政治中枢。
　　阿卡林音像公司就位于千代田区，经营的业务有广告服务，劳务派遣和影音租聘业务等，注册员工二十人左右，每年都能提供一家大型公司的纳税额。在这么一个可谓是寸土寸金的区域扎根的小公司，名声不响，收益却巨大，料想其背后多少有一些不可告人的秘密。
　　钱权交易在日岛可谓是司空见惯，如果这家公司背后的秘密仅止于此，那倒也算不得奇怪。然而，铁造才三手伛中的最新情报显示，这家公司的员工更替频繁，辞退的员工一个个不见踪影，询问起来，也只有个“大概已经远走海外了吧”之类的模糊说辞。
　　也许其他人可以被糊弄过去，但铁造才三本人是不信的，尤其在画家出于某种怪诞的因素亡故后，这家公司的很多行径都变得可疑起来。
　　铁造才三于入夜时分抵达了千代田区，在这家公司附近的拉面店里入座。除了填饱肚子，也是在等人。这次行动，他并非孤身一人，除了特意邀请到的帮手鹫峰紫苑，还有恰逢其会的三人：鼎鼎大名的寺花小姐，豪门贵妇的广田雅美夫人，以及身为京大学子的南岸乙姬。
　　四名女性私下交往甚密，各自身份也很有代表性，若放在平日，铁造才三很乐意与她们联络感情，想必对自身事业的发展拥有不可估量的好处。可这一次行动，不仅要在法律边缘游走，实际也危险重重。除了鹫峰紫苑由神社巫女推举，令人期待，另外三人看起来完全就是没弄清楚事情的严重性。
　　鹫峰紫苑宣称，寺花小姐、广田夫人和南岸乙姬都是“专业人士”，也默许了她们的跟进。如此一来，即便铁造才三了提出自己的意见，也被彻底忽略了。她们想做什么，铁造才三当然没本事阻止。如今只能一边吃面，一边头疼。
　　如果不是谨慎行事，他还真想一股劲冲进阿卡林音像公司，先人一步，将事情查清楚。然而，这家公司最令人忌惮之处就在于，它和怪物似乎存在某些联系，严重一点，很可能还是怪物的巢穴。
　　暴力调查依旧可行，但仅凭铁造才三自己一人，大概是自寻死路吧。他有想过，如果对方抓住自己，也有可能不会立刻杀死自己，而是视为老师智波佐助的把柄，胁迫整个侦探社对其行事进行配合——若是事情发展到那个地步，他还不如死掉算了。
　　总的来说，这一次行动，若是一事无成也就罢了，死亡也算是相对可以接受的下场，最差的结果是求生不得求死不能。
　　铁造才三在自己的侦探助手生涯里，也多次遇到过生命危险，但也没有哪一次如现在这般棘手。怪物随时可能会跳出来，其中还不乏古德拜先生那样的奇能异士，而自己手中只有一把不合规的手枪和一些奇怪的药物。哪怕寄宿在脑子里的外星人伊斯拍着胸膛打包票，也完全无法让人释怀。
　　“你对我就没有哪怕一丁点的信任吗？”伊斯似乎有些不高兴，“我承认，那些大虫子有自己独到的技术，但伊斯的能力更加高明。”
　　“你被它们抓住了。”
　　“那只是意外！我不还是逃出来了吗？”
　　“它们能针对你一次，就能针对你第二次。我虽然不懂技术，但我也听过，一招鲜吃遍天，技术造成的结果是可以复制的。”铁造才三好心地提醒到，“而且，别忘了，它们还在追捕你。”
　　“我比你更了解什么是技术。”伊斯很不开心地说，“没有我，你这一次十死无生，有了我——”
　　“九死一生？”铁造才三苦中作乐地说。
　　“屁话，当然是十全十美。”伊斯不忿的叫嚷让铁造才三有些头疼。
　　伊斯这阵子有些太过活泼了，也许是对米戈的怨愤积蓄太久，直到现在才看到了报仇的希望，让它有些激动。铁造才三只有在这种时候，才能感受到，这个无形无状的外星生命，也有着和人类相似的地方。
　　但他又不禁想到：这些情绪是伊斯本来就有的，还是伊斯寄宿在他身体里，逐渐被人类的特质改变了呢？
　　“没什么能改变伊斯。”伊斯反对道，“只是为了融入一个种群，就必须了解这个种族的特点。我们的替代是完美的。”
　　“也就是说，在这段时间里，你都在学习如何做一个人类？”铁造才三问到。换做其他人，或许会震怒惊恐，但是，铁造才三却有不同角度的看法：如果伊斯在学习之后，能够完美的融入到人类社会当中，那是否意味着，发生这种改变的伊斯，实际上也能视为人类？
　　在这种完美的背后，伊斯还是伊斯吗？
　　如果自己避免不了被伊斯替代的结局，那么，诞生一个富有人性的，同时具备“铁造才三”的记忆和个性的伊斯，也是可以接受的吧？
　　铁造才三对伊斯的了解不多，他不希望自己被替代，但也不会一根筋地认为，对方不会成功——彼此之间的技术差距，稀奇古怪的能力，层出不穷的意外，都让他不得不做最坏的打算。
　　所谓苦中作乐，仅能慰藉人心，无法让人避开严峻的现实。
　　“要了解人类，成为人类是最快的方法。”伊斯是这样回答的，听起来并不在意。换做是铁造才三，可接受不了自己会变成另一个物种，他还是喜欢人类的自己。
　　“你的许多观点都很狭隘。你成为了什么，并不在于构成你的是什么。标定自己的本质核心从来不是物质。”伊斯如此说到。
　　“但是，物质决定意识，物质是一切事物存在的基础。”铁造才三信誓旦旦地说，“我也是懂点科学知识的。”
　　对他的发言，伊斯发出了不屑的笑声，甚至都没有反驳的意思。
　　铁造才三也不过是在呈口舌之快罢了。什么意识物质，他根本就不在乎，那些玄乎的科学道理和哲学知识，也从来不是他的目标。他最看重的依旧是自己现成的能够应用的技术和能力。
　　他对自己的定位，从来不是什么科学家或哲人，思考的广度和深度不过是顺其自然罢了。
　　“真是愚昧，经过这段时间的观察，我愈发确信，像你这样的泛泛之辈，在你的族群中并非不可或缺。你的未来，也无光彩可言。把你的身体交给我，我会带给你的种族更远大的未来，我能让你的名字刻在人类历史的丰碑上。”伊斯的声音变得冷漠起来。
　　“你知道的，我不在意这些。”铁造才三耸耸肩。
　　“为什么？你们人类不也说过：要不青史留名，要不遗臭万年。”伊斯不解地问，“你们人类的寿命太过短暂，仅以日岛这个国家的人文而言，在一瞬间绽放所有的光彩应该是十分浪漫的，被人所推崇的道德和准则。”
　　“那不过是逞强的说法罢了。毕竟，人都要死了，无路可逃了，肯定想要再拼搏一下，实在太过困苦的时候，也会幻想自己有一个巨大的成功。什么青史留名，什么遗臭万年——我觉得，正因为人类的寿命太短，大多数是庸碌之辈，想要做点成就太过困难了，才会有这种想法。而这种不得已的情感，应该是全人类共通的，并不仅限于日岛。”铁造才三这么解释，但也说：“当然，这只是我的一家之言。其他人……或许真有如你所说的樱花之绚烂吧，但我不是那样的人，真是抱歉了。”
　　“啊，不——”伊斯听了这话，态度反而温和起来，略带思索，“你的说法十分有参考价值。果然，除了野兽之外，每一个智慧生命的思想都是复杂的，哪怕是个体的表现，也无法一概而论。”
　　“你见过的其它智慧生命，例如那些米戈，也有这么复杂的思想吗？”铁造才三好奇地问。
　　“是的，如果从外族的角度去评价，大概只会得出一个简单的结论：它们就是一群幸运或不幸的虫子。但如果你深入其中，让自己成为它们，你就会发现，它们的内在同样很复杂，很活跃。”伊斯感慨地说：“我一度成为它们，虽然那并非我的本意，但确实让我有了不一样的视角。”
　　“那你觉得，是成为米戈好，还是成为人类好？”铁造才三又问。
　　“当然是伊斯最好，伊斯就是伊斯，伊斯可以成就一切智慧，但其它的智慧无法成为伊斯。”伊斯一副理所当然的口吻，但在铁造才三听来，未免有些高傲。不过，仔细一想，认为自己的种族最优秀，人类不也是这样吗？说不定米戈也是如此。
　　“不一样，有些认为，仅仅是主观上的优越感，而我们伊斯，则是客观的实事求是。”伊斯反驳道。
　　“是，是，我理解。”铁造才三应付道，心中却不以为然。
　　就在两者打诨聊天的时候，有一个声音插进来：“抱歉，铁造才三先生，我来晚了。”
　　铁造才三转头一看，原来是京大学生南岸乙姬。她拉开对面的椅子坐下，将一个资料袋放到桌上。
　　铁造才三对南岸乙姬的印象不算深刻、毕竟，当时在场的其他女性都光彩照人，相比之下，南岸乙姬太过青涩，也少了点光环。单纯只是“未来的社会精英”，可唬不住他这个经验丰富的社会人。
　　铁造才三感觉不出，这个小女生除了出色的外表之外，还有什么才能和本事。就算有鹫峰紫苑背书，说她是“专家”，铁造才三也完全不相信。她之所以在这里，仅仅是因为拗不过其他人罢了——她们要做什么，哪里轮得到他这样的无名小卒发话呢。
　　当然，不看重是不看重，和看不起是两回事。铁造才三对待小女生的态度一向温和。他给了一个笑容，取出资料文件看了一阵，惊讶地说：“她们给我了一个员工身份？怎么做到的？制服也准备好了？”
　　“我不太懂她们做了什么，但大家都很有能力呢。”南岸乙姬看起来也不太清楚里边的故事。
　　——只是个小跟班呀，那些女人总算还明点事理。
　　铁造才三正这么想着，就听到南岸乙姬说：“我会和你一起进入那家公司。”
　　他大吃一惊，急忙说：“这怎么行？你不要犯傻！”
　　南岸乙姬看起来也有点儿忧心，但还是坚定地说：“这是大家一起商量好的，我和你一起进去，比较容易打掩护。”
　　“哈？你进去怎么打掩护？你做过这种事？”铁造才三拍了拍额头，头疼地说：“你知道我们在做多危险的事情吗？啊，不，你跟我出来，我们另外找个人少的地方。”
　　铁造才三刚起身，又问：“鹫峰紫苑老师呢？本来说好了，要和她碰头的吧？”
　　“紫苑老师已经去接触公司高层了。”南岸乙姬这么回答。
　　铁造才三一脸的不可置信，他都还没有准备好，那些女人就已经开始行动了？他还一个人傻愣愣地坐在拉面店里，等待其他人的消息？
　　“不不不，这和说好的不一样！”他激动起来。
　　“呃……这个……”南岸乙姬看了看周遭，“你小声点。”
　　铁造才三看向周围的食客，深吸一口气，拉着南岸乙姬跑到外边，寻了个安静无人的角落。
　　“这到底是怎么回事？为什么一个个的，都私自行动？”事发突然，他也因为情绪而带上了问责的语气。
　　“铁造才三先生，你别急。”南岸乙姬不疾不徐地说。
　　铁造才三顿时憋了一股气，心想：都这种时候了，我能不急吗？
　　“她们说了，她们负责明面上的交涉，你进行暗中调查，一明一暗。”南岸乙姬解释道，“我给你打掩护，负责一些杂事和联络。”
　　铁造才三眨巴了几下眼睛，会过意来，又觉得这方法还行，挺正常的，语气也就松软下来：“抱歉，我太激动了。”
　　“没关系，她们已经告诉我，你会这么激动了。”南岸乙姬却是一点都不在意。
　　“啊——”铁造才三再次用力拍着自己的额头。

第一千一百七十四章 剧本开幕
　　根据南岸乙姬的说法，在铁造才三吃面的时候，鹫峰紫苑等人已经向阿卡林音像公司的高层致电，在一家高级酒店进行商业会晤，由此分散这家公司的注意力和人手。铁造才三可以趁此机会潜入公司，翻箱倒柜，行勇者之事。
　　“这不是游戏，我也不是游戏里的勇者！”铁造才三忍不住分辨道，“而且，就算是游戏，勇者翻箱倒柜不是很正常吗？否则拿什么来拯救世界？要不要说得那么龌龊！”
　　“真像是一名侦探会说的话呢，毕竟这就是私家侦探的拿手本事。”南岸乙姬忍不住说到。她对私家侦探没什么好感，她在报纸上看到的关于侦探的事迹，和小说里的描述完全不一样，都是些偷鸡摸狗的活儿，更有甚者会在暗中捣鼓，让一些本可以顺利平息的事情复起波澜，好从中浑水摸鱼。
　　说到底，侦探这一行就是要有大乱子才有大收入，平时接那些招猫招狗的活儿，忙活一通还不知道第二天能不能吃饱饭呢。
　　总而言之，被报道出来的那些侦探，虽然也不乏光彩之人，但更多的还是受人嘲弄的小丑。南岸乙姬还年轻，十分不解，为何这个国家要有侦探这个职业，有警察不就足够了吗？如果警力不足，内部贪腐，那就应该直接在内部整顿才对。
　　“你对侦探的意见真大呀。”铁造才三笑起来，他算是弄明白这个女大学生的想法了。他一点都不意外，也不觉得对方有说错，侦探这行业从一开始就染上了沉重的灰色，舆论倾向自然也不会太好。
　　他当初成为侦探助手，不过是想找口饭吃，找个自己能呆着的地方。在那个迷茫的青春年代，他就像是一只被遗弃的小狗，被老师智波佐助捡了回去，然后就在这个行当里扎根了。
　　开始的时候，真实的侦探行事也让他大跌眼镜，也带着和南岸乙姬同样的疑惑。老师智波佐助没有解释，只是让他跟着，闭上嘴巴去看。随着眼界的打开，业务的深入，他开始意识到一点：日岛看起来很开放，实则非常闭塞，大大小小的圈子就像是一只只团起来的刺猬，侦探则充当了不同闭塞区域之间的媒介。
　　平心而论，这个媒介可以冠上任何名字，实际上，也是叫什么的都有，但侦探这个名头听起来更加深入人心，更容易被人接受。
　　侦探这一行业得以存在，并且拥有旺盛的生命力，正是国内诸多矛盾相互博弈的结果。
　　“抱，抱歉。”南岸乙姬也警觉自己失言了。
　　“没关系，这是很多人都存在的想法。如果无法接受，就无法在这一行做下去。”铁造才三如今已经不会因为这种事情生气了，“大家会如何评价都没关系，重要的是，有人受害了，必须有人查清真相，正在调查这件事的人，是我铁造才三。”
　　南岸乙姬第一次感受到了这个年轻侦探助手的魄力，她突然有一种莫名的既视感，仿佛自己曾经见过类似的场景，类似的人。可仔细一想，又确实没有这样的记忆。
　　看到她有些恍惚的表情，铁造才三又说：“我们在做正确的事情，不惜涉险，对吗？”
　　“嗯……你说的没错，铁造才三先生。”南岸乙姬回过神来，不再纠结那微妙的既视感。她对侦探总体还是有些嫌弃，但对眼前之人有了一些改观。
　　“鹫峰紫苑老师呢？她为什么没来？和公司高层会晤没她什么事情吧？寺花小姐和广田雅美夫人都能做得很好，她应该来这边保驾护航才对。”这次轮到铁造才三抱怨了，“我不是说你不行，南岸小姐，可神社给我推荐的人是鹫峰紫苑老师。”
　　事实上，他真就是不看好南岸乙姬。他觉得，无论是谁想要个帮手，都会选择鹫峰紫苑这个经验丰富的老师，而不是一个刚入学的女大学生。如果不是鹫峰紫苑等人私自决定，他甚至不想让南岸乙姬参与到这件事来。
　　——这位南岸乙姬小姐，比明日花她们还小呀！
　　在铁造才三看来，鹫峰紫苑等人对待这件事的态度就像是过家家一般，这让他很是为难。
　　“紫苑老师说，头目已经被她拉走了，如果你连剩下的虾兵蟹将都无法应对，那就证明你不应该继续下去。”南岸乙姬回答到。
　　“可是，我找她过来，就是因为可能会出现非同寻常的问题，需要她这个专家来处理！”铁造才三难以置信地说，“结果她自己先跑了？”
　　“紫苑老师应该是要确保寺花小姐她们不会出大问题吧，如果只有寺花小姐和广田夫人，一旦出事了，就没人可以应对了。”南岸乙姬这么解释，在铁造才三听来还算有几分道理。
　　“所以，一开始就让我和鹫峰紫苑老师去处理，你们不要参与进来，就没这么麻烦了。我们本来就人手不足，分兵两处的下场就是首尾无法兼顾。”铁造才三抱怨着，“那你呢？南岸小姐，你确定要跟我一起？”
　　“是的，鹫峰紫苑让我进公司里参观，为你打掩护。”南岸乙姬看起来根本就没多想，单纯只是按照鹫峰紫苑等人的吩咐去做事。
　　“因为有可能合作，所以需要实地考察？”铁造才三问。
　　南岸乙姬点点头。铁造才三审视再三，心忖：虽然给人的第一印象是青涩，似乎又有点恰到好处的感觉。
　　合作对象派遣了一个看起来不靠谱的关系户去做实地考察，合作方会是怎样的想法？至少不会太过警惕。而且，因为是正规的商业交际，所以对方也不会铤而走险。毕竟，阿卡林音像公司表面上还是一个合法合规的企业。
　　鹫峰紫苑那边转移了高层的注意力，南岸乙姬这里也会分走一部分视线，剩下的就靠铁造才三自己解决了。这是一个很公平，也很有效的策略，每个人都分担了一部分压力，每个人都有自己的角色。
　　铁造才三想明白后，也认可了这个计划：“我明白了，心理战，对吧？我是你的跟班？”
　　南岸乙姬点点头。
　　“原来如此，她们以实地考察为由，让阿卡林公司给我们准备了制服和员工身份。”铁造才三已经想通了其中的弯弯道道。他之前倒是想差了，以为这些女人用了一些非常手段，没想到得来全不费工夫，处理得合情合理。
　　“是的，紫苑老师说，虽然不知道他们的注意力会放在我们之中的哪一个身上，但肯定有一个人能得到机会。”南岸乙姬回答到。
　　“如果他们更在意我，你能处理好其它事情吗？”铁造才三反问。他已经认定了，一旦自己两人进去，等那些人明白南岸乙姬就是个样子货，一定会把注意力放到他身上，认为他才是真正的负责人。
　　不是铁造才三自夸，但就气度风范而言，两人之间的对比太明显了：来镀金的关系户和把握重点的权责人，无论在现实还是小说里，都是被用烂的桥段。
　　“没关系，广田夫人说了，他们会把注意力放在我身上的。”南岸乙姬说起这话，自己都有点不确信。
　　铁造才三更是听得一头雾水，这话根本没道理呀：“所以，这是广田夫人的决定？”
　　“不，是大家一起讨论出来的结果。”
　　“所以，鹫峰紫苑老师也赞同吗？”
　　“是的，大家都觉得，如果是我的话，一定没问题。”南岸乙姬想了想，又说：“我也会加油的。”
　　——这样的加油听起来一点都不靠谱！
　　铁造才三哑口无言。
　　见他沉默下来，南岸乙姬又连忙补充道：“如果他们是正规的公司，我们就是白走一趟。如果他们真的如你所说，有什么稀奇古怪的地方，我觉得我还是更有优势。”
　　“为什么？为什么你会这么认为？”铁造才三感到不可思议。
　　“嗯……毕竟有过那么一段经历……抱歉，我不太想细说。”南岸乙姬露出为难的表情，海边小镇的故事才过去不到一年，她还没有从那段惊心动魄的往事之中彻底走出来，偶尔还会做怪梦。眼前这位年轻的侦探助手看起来经验老道，但却是个普通人，要是真的出现了什么怪诞离奇的状况，她倒是自信比对方的经验更丰富。
　　见到南岸乙姬如此抗拒，铁造才三也识趣地没有再提。
　　随后，南岸乙姬又从口袋里取出一条吊坠：“这是我从老家带来的护身符，还请带在身边，也许能帮上忙也说不定。”
　　铁造才三接过一看：链条是镀银的，坠饰部分也很粗糙，像是手工打造，还残留着锈迹般的绿色。稍微有点意思的是，坠饰整体是一个奇特的扭曲的五芒星，中心还有火焰般的刻痕，蕴含有某种宗教的味道。
　　“这就有趣了。”伊斯的声音突然冒出来。
　　“怎么了？有什么问题吗？”铁造才三有些讶异，不知道伊斯发现了什么。
　　“我见过这玩意，是某个神明的标志。”伊斯说，“不过，神明本身是没有标志的，它们也不需要。只有智慧生命会给神明做标志。”
　　“你的意思是，这是崇拜某个神明的宗教？”铁造才三心中说着，不由得多打量了几眼南岸乙姬。在日岛，只要和神明扯上关系，就一定会有人敬畏，只要和宗教有所牵连，就会让人忌惮几分。
　　宗教的能人异士，他已经在三丁木公园旁边的神社见到了。
　　南岸乙姬表面看起来是个正常的女生，但他现在却有些怀疑，其内里到底是个什么情况。
　　“崇拜吗？也不尽然，总之是很复杂的关系。这个标志只能证明一件事：你们人类遇见过这个神明，甚至与之有过亲密接触，由此知晓了一些秘密。”伊斯似乎来了些兴致，“你最好小心点，持有神明的标志也许谈不上是幸事，但没有它，却肯定很危险。”
　　“我们这里到底有多少神明啊？怎么一个个都跑来这破地方，当养老院吗？”铁造才三吐槽道。
　　日岛常说有三百万神明，他过去一个都没见，这个月却是一连听闻三个，全都是有据可查。他屈指一算：神明、怪物、外星人，还有超能力者，小说里最为荒诞的角色全都出现了。
　　——对了，伊斯还可以是未来人。
　　——这样的现实也太糟心了，如果写成小说，这么多元素挤在一起，简直就是俗套的大杂烩。
　　铁造才三心中腹诽。即便如此，他还是小心翼翼地将吊坠戴到脖子上。连伊斯都感兴趣的东西，肯定不是假货。他只希望，这个护身符真的能给自己带来好运伹，而不是相反。
　　计划已经明了，他接过南岸乙姬准备好的袋子，便找了个洗手间，把阿卡林音像公司的制服换上，别好临时员工证。虽然这身服装和证件也不能让他随意出没公司的每一个角落，但桎梏已经打开，可比他贸然闯入方便多了。
　　等他再次和南岸乙姬会和，却发现这个女生依旧是日常的装扮。
　　“你不换？”他不禁问到。
　　“我？我没差了，那是给你一个人准备的。”南岸乙姬随意地说，“我也问过了，但紫苑老师她们说，我只要出面就行。”
　　铁造才三想了想，觉得这话也没说错，来镀金的关系户那么认真做什么？只要趾高气昂又一窍不通就好了。真正要表现的，是背地里负责全局的能员干将，也就是他铁造才三。
　　准备完毕的两人来到阿卡林音像公司的办公楼前。虽然这只是一个二十人的小体量公司，却有专属于自己的总部大楼。若有人调查过，就算再怎么不明事理，也肯定会起疑心吧。但是，这家公司就这么顺顺当当地营业了好多年。
　　此时夜幕已深，天空虽然晴朗，星光却很黯淡，相比之下，街上灯火通明，镭射灯更是在上空盘旋，留下一道道绚烂的光带。这个时间段，很多会社里依旧有人在加班，但阿卡林音像公司的大楼里却瞎灯黑火，只有正门处的灯光还亮着，有种随时会熄灭的黯淡。
　　这里真的还有人在工作吗？铁造才三正这么想着，就见到南岸乙姬毫不犹豫地推门而入，竟让他有一种落入虎口的惊悚。

第一千一百七十五章 常识与非常识
　　阿卡林音像公司的大楼前厅有接待台，却没有见到接待人员。顶灯都熄灭了，只有壁灯还亮着，南岸乙姬走到柜台后，轻车熟路地取出一把钥匙。铁造才三大吃一惊，不由得问到：“你怎么这么熟练？你知道这里没人？”
　　“啊，不是的。”南岸乙姬不好意思地说，“我是见没人，所以就试试看，能不能在柜台里找到有用的东西。”
　　铁造才三顿时觉得这女生的常识有点异于常人，一般人都不会这么做吧。而且，他很疑惑，为何公司没有安排接待人员。
　　“你真没常识，谁会在这个时间点来现场考察呀？”南岸乙姬一副理所当然的表情，虽然她解答了铁造才三的疑惑，可铁造才三依旧觉得不对劲。
　　“不是安排好的吗？”他说。
　　“是安排好了呀，紫苑老师她们在电话里谈妥了，今晚大摆宴席，和公司高层会晤，明天派人进公司考察。”南岸乙姬这么回答。
　　铁造才三顿时明白问题出在哪里了：“你，你这家伙……之前都没说时间，我还以为是安排在今晚呢！”
　　“可结果不都一样吗？”南岸乙姬有些不解地看过来。
　　铁造才三只觉得一股火气从胸口涌上来，他已经不止一次觉得眼前这个女生不靠谱了，结果现在才知道，她的不靠谱比预想的更甚。他对待这次行动，是那么的严肃，那么的认真，为了避免最坏的结果，想方设法搬救兵。可结果呢？这些救兵一个个自行其是，做事马虎，说话不牢靠，说不定让明日花三人过来帮忙，自己还更轻松一些。
　　“你能不能把话说清楚？”铁造才三忍耐着，压低了声音，不希望惊扰到公司内可能存在的留守人员。虽然有了误会，但现在的情况说不好也还好，他只是希望对方的态度能够更加慎密一些。
　　“可是，我已经说得很清楚了呀。鹫峰紫苑老师她们牵制高层，我们趁机在公司里搜查。”南岸乙姬能感到铁造才三生气了，但她还是不明白自己有什么做得不对的地方。
　　“时间！过程！”铁造才三眼角抽搐，“你能不能更加明确一点？”
　　“有那么重要吗？”南岸乙姬觉得这位侦探助手是不是太愚笨了？竟然到现在还转不过弯来。
　　“当然重要，如果今晚有留守人员怎么办？”铁造才三举了个例子。
　　“不怎么办呀。如果没有人，那我们做什么都行；如果有人，那我们就是来视察的；如果今晚实在查不到，明日还有机会。”南岸乙姬掰着手指，一一给他分析，“你看，我们弄错了视察时间，亦或者随便找个理由，就说闲着没事，先来看看公司，也是有这种情况的吧。今天我们是弄错了时间，明天就很正式了。”
　　“你不能把事情想得那么顺利，如果他们怀疑了，怎么办？”铁造才三反问。
　　“可我们扮演的角色，就是会在这种问题上犯错的人呀。”南岸乙姬很是不解，“明显是会犯错误的人犯了错误，为什么会让人怀疑呢？”
　　这话倒是提点了铁造才三，他仔细一想：南岸乙姬这个来镀金的关系户，对商业一窍不通，仅凭喜好做事，似乎也挺正常。不过，他当然不能放任对方这种自由散漫的想法，便说：“如果对方很谨慎呢？一旦他们开始怀疑我们，我们的调查就会很困难了。”
　　“嗯……我了解你的想法了。”南岸乙姬恍然，“你反过来想想，如果对方真的那么警惕，那么，就算我们明天正式造访，他们也同样会防备。无论如何，从概率上来说，今晚打对方一个措手不及，才是最好的选择。”
　　铁造才三闻言琢磨了一下，有点被南岸乙姬说服了。
　　他有些烦恼，到底是自己把事情想得太过复杂，反而落入思维的桎梏，还是因为自己太过紧张，导致想法走偏了呢？可他仐还是不太喜欢现在这种被牵着鼻子走的感觉，对方一开始就没把话说清楚，也是他身为侦探最讨厌的地方。他甚至不能确定，这几个女人是不是故意的，如果是，那就更加讨厌了。
　　“确实，鹫峰紫苑老师她们牵制了公司高层，我们错开了正式造访的时间，也可能会打对方一个措手不及，今晚的留守人员也许很少。但凡事都需要三思，如果我们今晚被抓住了，而他们不听我们的解释，怎么办？”铁造才三又严肃地质问道，“如果这些人和我猜测的一样，那就是一群穷凶极恶的匪徒，是饲养吃人怪物的变态，他们可以守法，是因为他们想伪装一下，而不是他们必须这么做。我觉得你的态度不对，这里是龙潭虎穴，不是游乐场。如此散漫的态度，是对自己和同伴生命的不负责任！”
　　“原来铁造才三先生你是这么想的呀。”南岸乙姬点点头，“好吧，虽然我认为，这和态度没什么关系，这种怪诞离奇的事物总会在过程上体现出某些必然性：该发生的一定会发生。这是由怪诞离奇的定义决定的，如果我们真能把握一切，那就不应该存在怪诞和离奇了。但既然你这么坚持，那我就谨言慎行吧。”
　　南岸乙姬现在才意识到，铁造才三是一个初次遇到怪诞离奇之事物的普通人，他会以常识去假设状况，那是最正常不过了。而她在经历了海边小镇的事件后，已经察觉到了，一旦出现怪诞离奇的因素，那么，就连马恩先生那样精明能干的人，也无法避免被牵引——他甚至和一位妓女发生了关系。
　　如果这个阿卡林音像公司是怪诞离奇的一部分，那么，决定自己两人的调查是否成功的，并不在于自己两人是不是足够谨慎，而在于那些怪诞离奇的因素有没有发挥影响力。她不否认，谨慎能起到一定作用，但谨慎的作用究竟有多大，她也说不上来。
　　用海边小镇诸人的思考和行动做比较的话，眼前这位侦探助手的谨慎，让她产生了一个直觉：这种谨慎是由恐惧主导，而并非是智慧和经验的结晶，所以显得战战兢兢，草木皆兵。
　　——不过，这样的反应才是最正常不过的吧？反而是海边小镇的时候，马恩先生和乔克乔西先生他们有点不正常。
　　南岸乙姬这般想到。
　　这次沟通的结果，总算让铁造才三舒了一口气。他真怕这个女生的大胆和随意，导致两人陷入无法抽身的困境中。于是，他再三强调：“从现在开始，我说什么，你才能做什么，行吗？”
　　“好的。”南岸乙姬乖巧地点点头。
　　铁造才三点点头，在前边引路，突然又问：“你还有没有没说清楚的事情？”
　　“已经说得很清楚了。”南岸乙姬认真地回答，并没有不耐烦。她早就学会了接人待事的耐心。现在无论如何争论，都不可能扭转这位侦探助手的想法，毕竟，这是一个主观能动性极强，又在正常事务上经验丰富的男人，这样的男人是很难被说服的，而她也不是一个善于言辞的人。
　　“我们看看电梯的楼层。”铁造才三说，“这么大的空间，一层层找过去是最没效率的做法，我们需要先标定可疑的地方。”
　　等两人进了电梯，他解释到：“这栋大楼从外边看起来很简单，我已经数过这栋大楼的楼层了，但外边能看到的结构，和内里的结构很可能不一样。对照电梯的楼层，也许会有所发现，当然，如果真这么容易，我们就是走大运了。”
　　“如果对得上号呢？”南岸乙姬问。
　　“有可能这栋大楼里有暗室，也许是简单的地下层或顶层，也许是通过结构遮掩起来了。”铁造才三对她恰时的提问感到满意，“不过，我对结构分析也有点经验。”
　　这么说着，他检查了一下电梯操作盘上的数字，略微思索了一下，摇摇头说：“全部对得上好，但这个电梯无法直接抵达最顶端的三层。”
　　“如果是被结构隐藏起来的密室，肯定会很难找吧。如果这里有人，也许我们可以问问情况。”南岸乙姬提议，顿时迎来了铁造才三的古怪眼神。
　　“这么做的话，我们不就暴露了吗？”
　　“我觉得，既然公司这边的人已经被分散了，那么，我们用强硬一些的态度也应该可以吧？”南岸乙姬回答。
　　“哦，可真是大胆的想法。”铁造才三失笑，又摇摇头，“那是万不得已的时候，现在我们都还没开始呢。如果能悄无声息地做事，就不要大张旗鼓，否则后事会很难处理。虽然鹫峰紫苑老师她们都是有身份的人，而你是她们的朋友，但邪教做事可不会那么讲究，一旦事情败露，他们会和疯狗一样追过来咬你。我们总不可能一直防备吧？也没办法立刻解决掉。”
　　南岸乙姬闻言也没异议，但她有一种预感：事情败露已经是确定的展开，怪诞离奇的剧本怎么可能事随人意？
　　于是，她提醒道：“如果我们分散了，那铁造才三先生不必管我，先自个儿逃出去吧。”
　　“那必然不行，你是跟我来的，我得把你带回去才行。”铁造才三想也不想就否决了。
　　“我觉得，如果真的出现意外，铁造才三先生你回去后搬救兵，比自己硬闯更强。”南岸乙姬有这样想法，不是因为她深明大义，而是清楚知道，当事态滑坡的时候，身为普通人的铁造才三能保护自己就很了不起了。与此同时，她又浮现了一种让人怀念的既视感：曾经有人也是这么坚持过。
　　既视感淡淡地出现，又淡淡地消失了，她没来由有些惆怅。
　　铁造才三观察她的表情，疑惑于这种惆怅，不由得问：“你曾经有过这样的经历？”
　　“嗯……也许吧，应该是有的。”南岸乙姬喃喃地说，她无法抓住那支离破碎的记忆。
　　“到底该怎么做，就算现在商量好了，最后也得看实际情况。你放心，我会处理好的。”铁造才三给她鼓了劲，“还没开始就这么丧气可不行。”
　　南岸乙姬回过神来，点头应是。
　　按照铁造才三的想法，两人直接坐电梯去到能抵达的上层。到此为止都还顺利，他也希望接下来依旧顺利，可这样的想法，在电梯门打开的时候破灭了。铁造才三目瞪口呆地看向电梯门外：那里是一堵墙壁，紧贴着电梯门，把前路堵死了。
　　“这是正常的情况吗？”铁造才三喃喃地自言自语，谁家会在修电梯的时候，特意把出口堵死呀？
　　“很不正常，但这不就是我们要找的吗？”南岸乙姬说。
　　“说得对，可能有别的机关，我看看。”铁造才三来了精神。他走上前，将墙壁可以触碰的地方都摸了一遍，仅从手感来说，这堵墙壁很他一种很微妙的感觉：像是真实的，又不尽然，可他也没有找到可疑的地方。
　　“哈，这点小把戏。”伊斯的声音冒了出来，带有几分冷嘲热讽。
　　“这是什么情况？”铁造才三在脑海里问，“障眼法吗？还是内有乾坤？”
　　“不是障眼法，这的确是一堵墙，但你觉得，这堵墙是什么材质？”伊斯问。
　　“水泥……”铁造才三不太确定，手感是这么告诉他的，但既然伊斯都这么问了，答案肯定不对。
　　“应该说，像是水泥。触感是可以伪造的。”伊斯说。
　　“那到底是什么？”铁造才三问。
　　“是一种生物。这是米戈的技术，我们找对地方了。”伊斯说。
　　“生物？”
　　“没错，它现在只是沉睡了。当它沉睡的时候，它的质地会发生改变，如同星核一样坚硬。当它醒来，它会变得柔软，但却十分狂暴。当它死亡的时候，它会化作一种极强的酸性液体。”伊斯解释道，“把它当做保险不失为一个妙招，至少对人类而言是这样，正常手段是没办法解除的。”
　　“所以，你知道该怎么做？”
　　“如果能一击毁掉星核，那就直接摧毁它。但如果没这本事，就得唤醒它。”伊斯这么说到。

第一千一百七十六章 南风吹拂
　　铁造才三现在有两个疑惑：首先，如果公司的人把门堵死了，那么他们平时是如何进出的呢？其次，如果需要大动干戈才能解决问题，那么造成的动静又如何掩饰呢？
　　先不提如何唤醒这东西，单单是这东西死了之后会变成极强的腐蚀性酸液，在电梯这么狭小的空间里，根本就没有躲藏的余地。
　　“所以，一定会有别的办法让人出入。”铁造才三肯定地说，“也许是别的路线，也许是某种很特别的方法，让这堵墙打开通道。”
　　但有一点毫无疑问，自己两人确实找对地方了。这样的展开既顺利又不顺利，公司的保密方式直接了当又异常稳固：对于不知情的人，随便找个工程上的借口就能敷衍过去；有所怀疑的人，却很难有足够的力量或技术去处理。
　　“这就是技术优势呀。”他感慨地说。
　　“现在怎么办？这堵墙的后边一定有秘密吧。”南岸乙姬问到。
　　“这堵墙很危险，我们先去其它地方看看。”铁造才三一边说着，一边在脑海中询问伊斯，如何才能破解眼下的难题。
　　“这东西被放置在这里，就证明它可以捕捉，可以约束。只要有人能通过，通过的方法就一定留在它的记忆里。”伊斯回答到，“虽然我不知道米戈用了什么方法，但我也有自己的方法。我们先唤醒它，然后我从精神层面去干涉它。”
　　“你是要催眠它吗？”铁造才三恍然大悟。
　　“别拿那种下三滥的小把戏来对比。”伊斯责怪道。
　　“为什么不趁它睡着了立刻动手呢？对方没有反抗不是更容易得手吗？”铁造才三又问。
　　“这就是外行人的想法了。”伊斯嘲笑起来，“它睡着的时候，坚硬得如同星核，这可不仅仅是物质上的坚硬，它的精神也会完全沉寂。你可以轻易搅动一潭死水，但难以搅动一堆干涸的淤泥。”
　　“说来说去，就是你的能力还达不到标准吧。”铁造才三笑起来。
　　“知道吗？我觉得那个小姑娘比你更懂得如何尊重他人。”伊斯说，“她比你更清楚，自己要面对的是什么，而你不仅无知，还拿无知当常识。”
　　“我为什么要对一直想替代我的家伙和颜悦色呢？”铁造才三理直气壮地回答到，“我确实不太习惯这些稀奇古怪的事物，但这不代表我过去的经验完全没用。”
　　“所以，你一边想让我帮忙，一边又对我恶言相向吗？”伊斯反问。
　　“这话可不对，你不打算放过这次报复米戈的机会吧？它们在找你，而你必须反抗。所以，这不仅仅是我的事情，同样是你的事情。”铁造才三平静地说，“我们只是在一件事情上有了一致的目标，而不是我单方面求你帮忙，对吗？”
　　伊斯不愉快地哼了一声：“在这种鸡毛蒜皮的事情上斤斤计较，真是毫无男子气概。”
　　铁造才三闻言，心中再次沉重了许多：伊斯在说话的时候能运用的词汇越来越丰富，越来越生动，也越来越人性化了。他不是故意和伊斯作对，如果换做是普通人，他肯定不会如刺猬一般，什么都要呛声。
　　他有一种强烈的直觉：如果自己不做这样的抵抗，而是心悦诚服地接纳伊斯，认同它的想法，那么，自己一定会消失。
　　在他看来，这是一种精神层面的较量。
　　正因为无法分开，又在行动上有同一个目标，所以，他只能在言语上故意对着干，由此对自己施加一个直接而强烈的心理暗示。而他同样清楚，自己的这个想法肯定瞒不过伊斯，对方绝对不会放过任何一个打击他的机会。如今不过是两个心知肚明的家伙在暗中博弈，在合作中拉扯罢了。
　　转念间，铁造才三和伊斯你来我往，彼此讥讽，也如往常那般不了了之。话题又回到了奇怪的墙上：“要唤醒它，有很多方法，你能办到的却不多。我们需要收集一些材料，然后合成特别的刺激物。”
　　“我们上哪儿找这些材料？”铁造才三问到。
　　“你不是自诩聪明吗？为什么想不到呢？”伊斯嘲笑道，“问问那个小姑娘吧。”
　　“问她？”铁造才三愕然。
　　“你邀请的专家，那位鹫峰紫苑老师，可是让她过来帮忙的。”伊斯说，“那是一群奇怪的女人，但最奇怪的，可不是鹫峰紫苑。我可以感觉到，这个小姑娘更是真材实料。”
　　伊斯的言语中稍微流露出对南岸乙姬的忌惮，却让铁造才三意外且不解。在他看来，这个小姑娘就是个迷糊随性的普通人，常识还有点问题，尽说一些不通常理的话——鹫峰紫苑老师那边虽然自行其是，但做法确实老道，喜欢捉弄后辈这一点也很贴合长辈的恶趣味。
　　两者相比，谁更像是专家，自然不言而喻。
　　“你的认知是如此的狭隘，为什么就不能多给点信任呢？”伊斯反问。
　　“你会信任一个看起来有违常识的人吗？”铁造才三说。
　　“直觉会告诉我的。”伊斯这般回答到，“你太过依赖自己的理性思考了，要知道，个人理性基于个人的认知范围。当认识发生错误的时候，理性也会错谬。真是奇怪，我知道你以前不是这个样子的，你自己也说过，侦探喜欢理论，但有时理论反直觉，却又必须相信直觉。”
　　铁造才三确实有说过这种话，他过去也确实十分看重自己的直觉和感受，但问题就在于，他如今已然无法分清，自己所产生的直觉与感受，有哪些是自己的，哪些是来自于伊斯——伊斯就在他的脑海里，在他的精神里，在他的思维里，正渐渐变成另一个他，两者的结合是如此的紧密，以至于他必须从理性的角度将对方分割出来，哪怕自己的理性如对方所言，充满了错谬。
　　正确和错误已经不是重点了，这是一场始终看不到头的战斗，当两者之间发生对抗的时候，铁造才三才能清晰感受到自我的存在。亦或者说，证明自己还存在，证明自己还不是伊斯。
　　“如此纠结，如此辛苦，其实，只要接受了就会发现，情况并没有想象中那么糟糕。你依旧会存在，只是以不同的方式。”伊斯再次劝说到。
　　“这个问题我们已经说过很多次了。”铁造才三强行中止了交流，对南岸乙姬说：“我可以相信你吗？南岸小姐。”
　　“当然。”南岸乙姬干脆利落地回答到。
　　“我需要找一些东西，我觉得你也可以去找找，我们分头行动。”铁造才三最终还是接受了伊斯的意见，因为他已经察觉到了，伊斯绕来绕去，就是没有给出一个准确的方案。这意味着，破解墙壁谜题只是诱饵，它真正的目的是分开他和南岸乙姬。虽然不清楚它的顾忌源自哪里，但它显然不会这么轻易放过这次机会。
　　想要进入墙壁之后的空间，就必须满足它的要求。
　　分头行动，无论在故事里，还是在现实里，都是迫不得已的方案。铁造才三一直想要避免，但在这件事上，铁造才三没有任何能够与之博弈的筹码，这已经超出了正常的技术范围。
　　“没问题，我的运气挺好的。”南岸乙姬爽快地同意了，“我们要找什么呢？”
　　“让她把看中的，觉得应该拿走的东西都拿走。”伊斯再次插入进来。
　　铁造才三略微解释了一下这堵墙壁的古怪，当然也用普通人的常识美化了一下：“既然有人在这里进出，这个公司里就一定存在打开这堵墙的东西。我们要找的就是这个，但是，我不知道那是什么，所以，看到有什么不对劲的，你觉得可以尝试一下的，都找出来。”
　　“这可真麻烦，这种时候直接找人才是最方便的吧？”南岸乙姬说得很轻巧，铁造才三就更加不能让她这么做了。让一个小姑娘去对付那些古怪的家伙？他的脑子可没出毛病。
　　“不，尽量隐藏起来，不要被人发现！”铁造才三严肃地嘱咐道，“安全为上。”
　　“既然铁造才三先生你这么坚持，那就赌运气吧，这活儿我擅长。”南岸乙姬就知道这个男人会这么说，虽然她觉得是在浪费时间，但也能感受到对方的善意。她也毫不意外，事情会演变成如今的局面。
　　原本坚持两人一起行动的铁造才三在迫不得已之下，建议分开行动，这种古怪的转变让南岸乙姬愈发清晰地感受到，有一些怪诞离奇的因素已经在蠢蠢欲动了。
　　——果然，无论如何抗拒，都无法避免。正如马恩先生在《戏言红线》里所言：人的主观意志也会被胁迫，这种时候，唯有寻找另一种导向。只有加入更多的因素，才能产生转机。
　　她这般想到。
　　南岸乙姬知道自己为何在这个地方。她那超乎寻常的运气，能让她成为“超高校级的麻将少女”，也能引出新的导向——至少，她的开局不会出错，她始终可以抓住自己的“风牌”。
　　“风向开始改变了。”她说。
　　“什么？”铁造才三愕然。
　　“打麻将的时候，开局就能抓到自风牌，会让人觉得运气不错呢，如果是南风就更好了。”南岸乙姬回答。但铁造才三只觉得这个小姑娘的说话可真是没头没尾，为什么这个时候要说起麻将呢？而且，打麻将的时候抓到自风牌，不是很寻常吗？每个人都有这样的机会。
　　在两人分开前，铁造才三一个劲地唠叨，就像是不放心孩子离开身边的母亲：“脚步放轻点，察觉到什么动静，别管是什么情况，先躲起来再说。”
　　南岸乙姬认真地点点头，随意选了个楼层，离开了电梯。
　　铁造才三目送她离去，直到电梯门重新关闭，这才稍微松了口气。虽然不清楚南岸乙姬会遇到什么，但也只有尽人事听天命了。他再次觉得，鹫峰紫苑老师她们派南岸乙姬过来，简直就是帮倒忙。哪怕放自己一人行事，也不会这么提心吊胆。
　　“别自我感觉良好了，你先照顾好自己吧。我可不想这个身体变得破破烂烂，又或者变成了一堆臭不可闻的粪便。”伊斯终于再次开口了。
　　“你故意让我们分开，现在目的达到了，你也该具体说说你的办法了。”铁造才三没有理会伊斯的冷嘲热讽，直接问到。
　　“只需要等待。”伊斯的话超出了铁造才三的预想。
　　“等南岸乙姬把东西找出来？”铁造才三不敢置信地说，“你就这么相信她？你的办法就是瞎碰运气？”
　　他无法接受这样的答案。
　　“如果你真想做点什么，那也可以去一个地方。你熟悉的那位宏式先生，可是带着我逛了一圈呢。”伊斯又说。
　　“我就知道，你来过这里！你知道这家公司的秘密！”铁造才三斩钉截铁地说。前边伊斯就说过，它被米戈捕捉后，虽然一直被当成道具使用，但也并非没有自己的意识，甚至还能影响一下宏式先生的判断——它就是借用这种潜移默化的精神影响，让宏式先生去了神社，最终才得以脱困。
　　铁造才三如此执着地与之呛声，就是因为害怕它这种无形无状的力量。一切顺如其意，那么，自己的行事究竟是自己的判断，还是它的判断？哪一种行动，哪一种思考，才是基于自我产生的？这个对普通人而言相对清晰的分界，在他这里已经是一片混沌。
　　宏式先生是米戈的一员，这个公司和米戈有关系，所以，就算宏式先生表面上和阿卡林音像公司没有牵扯，两者依旧是同样的圈子。这个再简单不过的逻辑，铁造才三怎么可能会忽略。
　　调查画家之死有很多方向，他的老师智波佐助选择了别的方向，自然是有他的依仗。铁造才三选择调查阿卡林音像公司，原因就是伊斯的存在。他在这个方向上，比其他人更有优势。
　　“我知道，你就是这么想的。”伊斯说，“你认为，这是你的想法，还是我让你这么想？”
　　“在如此简单的逻辑上，我不需要分得那么清楚，这也是我选择调查这家公司的理由。因为，即便没有你的影响，我也会产生同样的想法。”铁造才三这一次对自己没有任何怀疑。
　　“那么，你要去我说的那个地方吗？”伊斯又问。
　　“为什么不呢？现在只能这么做。”铁造才三依旧毫不犹豫地回答到，他觉得这根本就不是问题。
　　“恭喜你，你的选择十分正确。”伊斯的语气是如此的平静。

第一千一百七十七章 来自星星的残酷
　　按照伊斯的指示，铁造才三搭乘电梯抵达地下一层。很多大楼都会将这一层设计成停车场和库房，这里也不意外。这个由立柱、标线和车道划分的区域比铁造才三预想的还要宽敞，单纯以面积来说，显然要超过地表的楼体部分。
　　大概是天色已晚，公司员工大都已经离开的缘故，私家车很少，倒是能看到不少长途货车和集装箱。由于灯光没有完全打开，此处的光线十分昏暗，铁造才三每走一步，都能清晰听到自己的脚步声在回荡，着实令人心有不安。
　　他还发现了几处库房，大门用密码锁关得严严实实，还装了摄像头。他观察了一会，没有轻举妄动。
　　“真是奇怪，既然都安装摄像头了，为什么不在出入口和过道上全都安装呢？”铁造才三发现了这么一个问题。
　　“你认为寻常能见到的地方，会有真正重要的东西吗？”伊斯反问。
　　“我也就是说说罢了。”铁造才三根本不指望它会说好话，“这里太安静了，让人感到不舒服。”
　　“现在就不舒服了，等会还有更糟糕的。”伊斯的语气也变得严肃起来，“不要在这里浪费精力了，往那边去。”
　　铁造才三本能就理解了“那边”是哪一边。一种奇怪的方向感油然而生，他突然间就明白了地下一层的构造。他可不觉得这是正常的情况，心脏不由得紧缩了一下。
　　“是你做的吗？伊斯。”他问。
　　“不是我还能有谁？你们人类获取信息的方式太过原始，效率太低了，我可以帮你节省许多时间。”伊斯说。
　　“真是奇特的能力。”他感叹了一声。虽然伊斯没有形体，但配合起来，却如同活塞加了润滑油一般，丝毫不会让人觉得格格不入。
　　铁造才三没有追问伊斯关于这种能力的情况，因为这些能力的呈现完全取决于对方。伊斯显然有自己的想法，它会如何去运作，完全取决于它自身的计划，铁造才三对此心知肚明。
　　有了这种奇特而突兀的方向感的帮助，铁造才三的脚步加快许多。许多非亲眼所见的事物和状况，不断向他展示这片区域的全貌：虽然感觉很空旷，但这里其实还是有不少生命活动的迹象。除了老鼠和蟑螂之类的小动物，甚至还有人在兜兜转转，看其行迹，大概是在巡视。之前没有碰见，仅仅是因为路线错开了。
　　他没有贸然去接近那些人。
　　当他愈发接近目的地的时候，就愈发感到惶恐，明明在肉眼可以看到的范围内，在奇异的感知中，前方什么情况都没有：一如既往的昏暗和寂静，空荡荡的没有任何置物。
　　铁造才三不知道自己在害怕什么，因为他不觉得自己应该害怕。以至于这种恐惧虽然一直在心头盘旋，却给他一种别扭的感觉。
　　“你感觉到了吗？”他下意识问到。
　　“感觉到什么？”伊斯反问。
　　“恐惧，你在我的脑子里，应该能发现问题吧？”他说。
　　“你说这个，你的大脑确实一直被刺激。利用恐惧让人避开，这是一种驱离闲人的技术，你们人类不也会用吗？这反而证明，我们来对了地方。”伊斯不觉得这有什么奇怪，仅仅是恐惧，还不足以让一个意志坚定的人停下脚步。
　　“人类当然会利用恐惧，但现在这个情况有点不一样。我是说……”铁造才三不知道该如何描述，“这种恐惧很奇怪，真的是我产生了恐惧吗？”
　　“原来如此，你果然很敏锐。”伊斯难得的表扬了一句，“这里使用的并非是人类那粗糙的手段，而是米戈的技术。据我所知，它们一直在收集人类的恐惧。”
　　“所以，这是别人的恐惧，而不是我的？”铁造才三松了一口气，不是自己的问题就好。
　　“也不尽然，这个技术不是无中生有。如果你是完全没有恐惧感的人，这些恐惧不会对你产生任何作用。”伊斯反驳道，“但只要有一点恐惧，这些恐惧就会火上浇油，蜂拥而至。你能说，此时此刻，你心中的恐惧，没有一丁点是你自己的吗？”
　　铁造才三沉默不语，半晌才说：“米戈收集人类的恐惧很容易吗？”
　　“不容易，但困难的不是技术，而是满足一些先决条件。”伊斯再次解释到，“并非所有的恐惧都能够收集，也并非任何人的恐惧都能收集。虽然详细说明会很麻烦，但我可以给你一个比喻：把恐惧当成原油，它先得开采出来，经过一些加工，才能变成原料。不同的是，原油被加工后，就有了其它的称呼，但经过加工的恐惧，依旧是恐惧。”
　　“原来如此，所以最困难的是第一步：选对油矿。”铁造才三明白了。
　　“没错，油矿是自然形成的，而恐惧的矿床却可以因势利导。人类本身就如同一个源源不绝的产地，其自身的特质，也可以视为一种独特的矿种。”伊斯说到这里，自己似乎也恍然大悟，“原来如此，人类的数量太稀少了，也只生存在这个星球，所以，米戈它们才会停留在这里！”
　　铁造才三闻言，心中有了一个不好的预感：“你的意思是——”
　　“我一直有疑惑，为何会在这么一颗小小的星球上存在那么多的神明，就连米戈这样的宇宙种族也一直驻扎在这里。在如此恶劣的环境下，你们人类还能一直发展。从宇宙角度而言，生命的诞生是奇迹，也是最不和谐之处，因此，生命诞生之后并不会理所当然地一直存在下去。”伊斯兴奋地说：
　　“正常情况下，因为自然环境的改变而灭绝是常态，但是，也有不少情况是被外力摧毁。当许多外来种群扎根在一个星球时，这颗星球的原生态会发生剧烈的改变，哪怕这些外来种群没有恶意，但这种改变也足以毁灭人类。可是，人类没有灭亡。”
　　铁造才三的心情不由得更加沉重了，因为，伊斯的恍然大悟揭露了一个可怕的秘密：人类能生存和发展，确实是得天独厚。
　　“它们在照顾你们，在圈养你们，因为你们稀有且珍贵，你们能出产的东西，比你们自己设想的还要多，甚至连你们自己都没有相应的概念。”伊斯肯定地说，“我感肯定，这个星球的环境早就不是自然发展了。当它们降临在这个星球的时候，发现你们的时候，甚至是预测到你们会诞生的时候，为了促成这一结果，就已经对星球本身动了手脚！”
　　铁造才三觉得这个真相已经够骇人听闻了，如果换做是往日，在没有亲眼见到那些怪诞离奇之事物的时候，他定然将这些话当成是妄人疯语。可伊斯还继续说到：“你们为何大多数人都不知道它们的存在？为何你们发展至今，依旧对自己生活的星球没有足够的了解？为何在你们的眼中，它们就如同幽灵一般，跨越了漫长的时间，却若隐若现，无法存留足够的信息？这个结论都可以解释：它们对这个星球的了解比你们更深入，因为，这就是它们为自己塑造的场所呀！”
　　铁造才三强忍着一种强烈的情感，这份情感是如此的复杂，却又火辣辣的，如同铅块一样沉重，压在心头时让他想要作呕却不能。
　　“原来真相是这么简单，人类的存在对我已经没有秘密了。”仿佛已经想通了所有的环节，伊斯的口吻带有一种满足感。
　　铁造才三想要否定它的话，却不知道该如何辩解，任何强词夺理的态度，只会引来对方的嘲笑。他想要找到一个理论，证明人类的世界一直掌握在人类手中，但却颓然发现，自己的知识太过贫乏，而视野也同样狭隘。
　　不相信对方的话很简单，但是，他却做不到将这些话彻底抛出脑海。
　　“啊，我感受到了，你的恐惧就像是被开凿出来的油床，不断喷涌出来。看吧，这就是能用上的恐惧。”伊斯这么说到。
　　“我不觉得有什么不同。”铁造才三生硬地说。
　　“你无法分辨，是因为你没有相应的技术，也没有相应的功能。”伊斯回答道，“在正常情况下，既然你们已经置身于这样的环境中，应该会自然演化出相应的功能。但是，你们的演化被强行遏制了。它们塑造了一个相当完美的环境，让你们变成它们想要的样子——无论是出现在你们面前，还是消失，甚至是失败……都会引导你们的认知。啊，没错，我感觉到了，真相在源源不断地涌现出来。神明，那些可怕的神明为何会被封印？因为，这就是一个对你们产生影响的过程呀！”
　　伊斯的话就如同魔音灌脑，让铁造才三忍不住喊了一声：“闭嘴！”
　　顷刻间，世界安静下来，只有他的声音在回荡。
　　铁造才三虽然被伊斯的话搅得心烦意乱，但依旧没有忘记自己的本职工作，心中顿时就是咯噔一声。
　　“谁在那里？”果不其然，有严厉的询问从远处响起，然后就是密集的脚步声从周遭传来。
　　铁造才三懊恼地拍了拍脑门，他已经顾不上去反刍伊斯的话，之前的震撼已经被如今行踪败露的担忧驱散。他没有慌张，一边巡视周遭，一边问到：“伊斯，你要我去的那个地方有多重要？”
　　“重要到不会告诉正常人。”伊斯回答。
　　“我感觉到了，这里的安保人员都是普通人，这种感觉是正确的吧？”铁造才三又问。
　　“不会有错，普通人，不普通的人，以及不是人的东西，就如同画布上泾渭分明的颜色。”伊斯肯定地回答到：“外形可以伪装，内在可以掩盖，唯有精神层面无法欺骗我。”
　　铁造才三顿时加快脚步，向目的地冲去。紧随而来的人声和脚步声已经把他包围了，他知道，这个包围圈已经堵死了他所有向外潜逃的空隙。现在唯一的选择就是抵达那个秘密场所。
　　只要那个地方足够保密，这些人就不可能找到他。他相信，用在那个地方的技术，一定同样来自于米戈。
　　“如果我们能进去，一切好说。如果失败了，就等着拷问吧。”铁造才三忿忿地说。
　　“别的地方，我不敢说一定。但那个地方，我却知道其中的秘密。”伊斯得意地说，“它们最大的错误，就是相信自己的技术可以解决伊斯。”
　　铁造才三没有看到伊斯所说的地方，肉眼能看到的只是一片空地。这里没有门，没有隔离的空间，单纯只是被划分出来停车的地点，和别处没什么不同。这里的每一根柱子都是一个形状，每一个标记都是司空见惯，铁造才三走进去，试着搜寻地面，在昏暗的灯光下，看不出什么异常，触感也是坚硬而夯实。
　　然而，当他置身此地的时候，却能察觉到周遭的包围圈产生了混乱。
　　“人呢？应该是在这个地方！”有人喊道：“分开来找！”
　　在这人的指挥下，人员开始分散，包围圈也出现了明显的空隙，然而，无论那些人怎么走，都只是在一个限定的范围内兜圈子，没有一个能够靠近这片空地。
　　“他们看不到这个地方？”铁造才三明白过来，自己也不是用眼睛找到这片空地的，仅仅是遵循了那奇妙的方向感罢了。他不知晓目的地，但是，当他抵达的时候，他知道就是这里。
　　“我就知道，你能找到！”伊斯也很高兴，可这话在铁造才三听来，却别有他意。
　　“你不确定我能找到？可是，这种奇异的感觉，不是你给我的吗？”铁造才三忍不住问到。
　　“当然，我对你造成了一些影响，让你可以借用我的能力。但你不是我，你能感觉到多少，有多正确，乃至于你相信多少，都不是我单方面的决定。”伊斯这么回答到：“你的表现非常完美，再一次证明我找上你是正确的选择。我们两个简直就是天作之合。”
　　铁造才三却没有半点高兴的情绪，对方虽然表达得像是人类的同伴一样，为彼此之间的默契配合感到喜悦。但是，伊斯不是人类，它口中的“天作之合”只有一个意思：铁造才三这个躯壳，对它而言是完美的。

第一千一百七十八章 糊涂的聪明
　　巡查人员满腹疑惑地兜了一圈，渐渐开始发起牢骚来：“我们都听到了吧？应该是脚步声。”
　　“真是奇怪，你们有什么发现？”
　　“鬼影子都没见到。真是见鬼了！”
　　“是不是听错了？”
　　“就算一个人听错了，难道这么多人都听错了？你还是长长脑子吧，那家伙肯定是躲在什么地方。”
　　“可这里根本没有躲藏的地方，要我说，肯定是误会了。之前有人在大叫闭嘴，大家都听到了，但会不会是我们之中的哪个人？”
　　“也许吧，喂，是谁刚才大叫的？站出来，我们不笑话你！”
　　“白痴，你这么说的话，谁会承认呀！”
　　过了几分钟，一众人再次汇合，铁造才三能够清晰看到他们的样子了，彼此之间就隔着一根立柱。这些巡查人员身穿蓝黑色的制服，个个携带警棍，看似头儿的那人在腰间还套着枪袋。说个个五大三粗也不尽然，其中有好几个身材瘦小，还很年轻，细声交头接耳。
　　这些人的目光落向四面八方，也有几人直接看向铁造才三所在的地方，然而，明明大家的目光已经交汇，对方却是睁眼瞎般，什么反应都没有，只是挠了挠头发。
　　“大家都没发现吗？”那个头儿问到。
　　“如果没有人隐瞒，也没有人躲起来，那就真是奇怪了。”一人这么说到，“不过，这家公司里发生奇怪的事情又不止一次了。依我看来，这个中定有蹊跷，不如大家当做什么都没听到。”
　　“你听听，这是人浮于事，你就是这么干活的吗？”头儿呵斥一声，但也没有更多的表示，在昏暗的灯光下，他的表情阴晴不定。
　　“我刚来的时候，就听到了一些传闻，说这家公司闹鬼。看到的人都人间蒸发了！”一个染了红头发的年轻人说。
　　“人间蒸发什么的，其实都是夸大，人家早就赚够了一大笔钱，到大洋的另一端享福去了。”另一个年纪较大的人反驳道，“你们就是道听途说，闹得人心惶惶，没证据就不要乱说话。”
　　“也不是完全没有证据。”一旁的人插嘴道：“我姑姑的大侄子在警察署工作，说这家公司的疑案堆积如山，就是没法调查，人家上头有人呢！最近也是，有一个命案涉及到了公司的一位画师，本来应该派人来问询的，结果一拖再拖，然后档案就被调走了。”
　　“画师？我也听说，有画师窃取了公司的机密，溜出去后就音信全无了。”又有一人说，“我想那家伙肯定是商业间谍，画师什么的，不过是伪装罢了。这些破坏商业诚信的人可真是猖獗呀。”
　　“统统都闭嘴！”头儿听得不耐烦，而且职责所限，他就算心怀疑惑，也不能让手底下的人大张旗鼓地宣扬对公司不利的事情，“你们几个，今晚就不要睡了，有几个点，比较容易被人摸进来，你们要多检查几次。”
　　“我可以不睡觉，但这份工作真的很无聊呀。”年轻人唉声叹气，“而且，明明知道哪些个地点容易被人摸进来，为什么不安装摄像头呢？明明库房都装了，公司里的一部分电梯和走廊也装了，为什么不全装了呢？”
　　“谁知道呢？反正肯定不是没钱。”一个老资格的员工嘲笑起来，“大概是上边有争论吧，就这种鸡毛蒜皮的事情也值得争来争去的。按照我的经验，肯定有一方说要拿我们这些人的工作去抨击对手，真是脑子进水了。”
　　“行了行走，都散了。”头儿瞪了这个员工一眼，没好气地挥挥手，解散了队伍。有人没走，就在他旁边问到：“头儿，你在这家公司做了那么久，我们之中没有人比你更有资历了。你说这是怎么回事？”
　　“什么怎么回事？”头儿反问。
　　“就是……公司里有怪物的传闻。”那人支支吾吾，还是说到：“我听说有人亲眼见过，虽然成功逃出去了，但也不知下落。那怪物会说人话的，可是只要它不愿意出现，谁都找不到它。我们……我们刚才遇到的……”
　　头儿定定看了他几秒，让这人坐立不安，这才拍了拍他的肩膀，意味深长说：“这里没有怪物，如果有，那就是人。”
　　“这，这是什么意思？你是说，这里有坏人？”这人疑惑地说。
　　“与人为善，就是与自己为善，耳不听，眼不见，人就是人。记住了，这是我的经验之谈。”头儿的回答让这人依旧一头雾水，但还是听了下去，“有很多人都问过我类似的问题，我也都这么回答他。记住，无论你遇到了什么，那都是人，只要把他当成人，只要你不去理他，就不会出事。最重要的是，工作时间不要乱逛，只有待在本职岗位上，才是最安全的。”
　　“……”这人沉默了一下，说：“我听说头儿你拒绝了升迁和调职？你就打算一辈子都干这份活吗？不往上爬一下？”
　　头儿笑了一下，满脸的横肉露出些许自得，回答道：“这你就不懂了，在这家公司里，没有人的工作比我们的工作更加安稳。我不知道那些离开公司的人活得怎样，但我留在这里，做好自己的事情，拿一份还不错的薪水，不也稳稳当当吗？”
　　这人听闻此言，脸上依旧有些纠结，但头儿也不再搭理他，转头扫了一眼，径直离开了。在那么一瞬间，铁造才三几乎觉得，这个头儿看到了自己，两人的目光对上了，还停顿了那么一刹那。
　　不过，回忆那道目光，铁造才三确信，这个头儿看到的不是自己，仅仅是看这个方向。他不禁怀疑，头儿可能知晓这个位置有问题，但他看不见。在其他人满腹疑惑的时候，只有这个头儿确信有什么情况发生了。
　　“哈啊，一个聪明人。”伊斯说，“他肯定知道，我们躲进来了，但因为我们是躲进这里，所以，他才不理会。”
　　“之前那么大张旗鼓，仅仅是做个样子？”铁造才三怀疑道。
　　“怎么说呢，技术是万能的，但技术的使用者不是，使用者本身会让技术的应用出现破绽。”伊斯说：“他通过这些破绽，了解到些许秘密，并警惕这些秘密，这不足为奇。”
　　“如果能让他帮忙……”铁造才三下意识说到，又闭上嘴巴摇摇头。如果对方只是普通人，那自己拉对方下水，也没多大用处。如果对方不普通，那自己就会暴露。无论怎么想，只要还有别的选择，现在就跟对方打交道，可不是一个好主意。
　　“你也听到了，那个画家的事情，你不就是想要调查这件事吗？”伊斯说。
　　“伊斯，你觉得那个画家到底是什么人？如果他是发现了米戈的秘密才被杀死，那么，他是事先就有了怀疑，还是偶然撞破？”铁造才三这么问到，“如果他是商业间谍，或者说，做着类似的工作。那么，他的死亡或许不是最终的结果。”
　　“确实，那个画家有可能在死前，把关键的证据藏了起来。”伊斯说，“毕竟，就是他故意送出来的一副画，让你们找了过来。”
　　“米戈拥有压倒性的技术优势，我们不可能打得过，就连拥有米戈技术的那些人，我们也没办法正面较量。”铁造才三说：“所以，我们才需要关键的证据去说服更多人，大家团结一致，才有胜利的希望。”
　　“没错，这是你的想法。”伊斯说，“你有必要说这么多次吗？”
　　“当然，因为我很害怕。”铁造才三坦然道，“我对这里发生的一切都感到恐惧。如果不是这个理由，这样的正义，这样的希望支撑着我，我不可能继续下去。”
　　“自我催眠吗？要不要我帮你一把？我可以将你的恐惧消除掉。”伊斯说，“让你没有后顾之忧。”
　　“能只消除米戈技术注入的恐惧吗？”铁造才三问。
　　“不行。”伊斯断言道。
　　“看来你能分辨恐惧，但也没有更多的技术优势了，至少在这方面是这样。”铁造才三了然地点点头。
　　“啧，它们的技术是不安全的，迟早会遭报应。”伊斯这一次没有反驳，“伊斯不需要恐惧，不需要这样的技术，但很多东西都喜欢。米戈拿的是烫手的东西，这个星球可不是它们的一言堂。”
　　“对，就是这个！”铁造才三开心地笑起来，“我之前就有朦胧的想法，现在你说出来，我就可以确定了。”
　　——哪怕这个星球是那些怪物的矿场，那些怪物也不是同心同德。它们之间有竞争，有矛盾，有冲突，这就是可趁之机。正如人类对油矿的争夺，其交锋同样复杂和惨烈。但人类和油矿最大的不同就在于：人类有智慧，能思考，而油矿不行。
　　铁造才三之前被伊斯的话吓坏了，只觉得宇宙那么大，人类已经无处可逃，一眼可以看到尽头的未来令人绝望。但现在回过神来，却发现实际情况虽然很糟糕，但也没有到难以挽回的地步。人类能够生存和发展，也绝对不是伊斯描述的那么被动。
　　“你这算不算是自欺欺人？”伊斯问，“那些可能的希望只是一种欺骗。”
　　铁造才三笑而不语。他再一次抓住了自我和伊斯的分割线，对方就算很像人，也不是他这样的人。精神可以替代，但思想和情感无法伪装。
　　“现在我该做什么？”他转移话题道。
　　“放轻松，我会传递一部分信息，你无法应对的信息。”伊斯说，“但我会引导你，你只要顺着引导，身体就会自然而然地完成。”
　　铁造才三心想：听起来又是一种催眠。
　　放在之前，他可能还会犹豫再三。放任自己的身体，去适应伊斯的引导，绝对是一件危险的事情，尤其是在对方觊觎自己身体的时候。但在他重新明确了两者的分割线后，他有信心能够避免自己被伊斯同化。
　　“那就来吧。”铁造才三的话音刚落，他立刻有一种世界全都变了模样的感觉。
　　这是一种奇异的知觉，无法分清是从眼耳口鼻等哪一个器官带来的，它像是一种整体，带来了一个他前所未见的瑰丽的世界。颜色，形状，性质，以及对这些特征的阐述，都已经不能用他通晓的语言来描述。
　　这样的知觉带给铁造才三极大的震撼，让他觉得自己以前就是聋子瞎子。与此同时，他也很难受，就像是自己的身体在膨胀。
　　这不是幻觉，他真的看到了自己的身体如吹气球一般鼓胀起来，但填充进来的不是肥肉，而是一粒粒细密的肿块，又从肿块里钻出一根根肉须，撕裂了皮肤，如同昆虫的触角般在扑腾。没有人会对此无动于衷，铁造才三惊恐地几乎要叫出声来。
　　然而，他发不出声音。他能看到自己的声带，这本身就是不可思议的情况，但更可怕的是，他的声带也绝对不是他在人体解剖课上看到的模样。包括从舌头到喉管的部分，正以肉眼可见的速度形成新的空腔，密密麻麻就如同蜂巢。
　　他还能看到声音，并且直接就理解了，这不是人的耳朵能听到的声音。这样的波动从蜂巢板的喉咙扩散，沿着地表，沿着柱子，沿着一堵无形的墙壁蔓延。这一片空间就好似涂上了一层颜料，和更外的空间区分开来。
　　铁造才三发现，自己所在的地方，并不是之前看到的，只是地下空间的一部分，而是一个独立的空间。从他体内蔓延出来的肉须很快就填满了这片空间，然后打开了一个洞口。
　　整个过程简直就是噩梦，铁造才三都不知道自己是如何从这个噩梦中醒来的，当他再一次认知到正常的身体时，身体只剩下那个洞口：什么肉须，什么蜂巢，那些可见的声波，瑰丽的世界等等，全都如同虚妄。
　　而这个洞口也不是他之前看到的，由肉须交织而成，就是一个模糊不清的存在。
　　铁造才三强忍着震惊，绕它走了一圈，骇然意识到，这个洞就是一个没有厚度的平面。

第一千一百七十九章 不是秘密的秘密
　　一个没有厚度的洞——仅以铁造才三贫瘠的知识而言，他能想到的只有科普杂志里提到的“二维”。但是，一个二维的洞，真的可能存在吗？当科普的理论变成现实的时候，铁造才三觉得其怪诞离奇，不下于自己看到的那些怪物。
　　虽然人们寻常将具有一定科学理论的幻想故事视为对未来的想象和探讨，铁造才三也同样喜欢著名的《地底人、海底人和天空人》系列小说，可正是因为他清楚，这些故事哪怕填充了一定的科学理论，也依旧只是幻想罢了。
　　无论是什么幻想，一旦成真，都足够让人为之震撼。
　　“所以，我们要进去？”铁造才三心中有些不安。这种非常识的东西后边，到底会出现什么更没有常识的东西？他完全想象不出来。
　　“都到这一步了还犹豫什么呢？你来这里，就是为了弄清楚这家公司的秘密吧？”伊斯说，“秘密就在里边，虽然不一定有你梦寐以求的东西。”
　　“好吧，是我胆小了。”铁造才三用力呼出一口气。他寻思，伊斯被米戈俘虏过，它明白自己的处境，应该不会做没有把握的事情吧。
　　他先尝试将手伸进洞里，没什么感觉，就如同穿过一片空气，里边空荡荡的，只是隔着黑黝黝的洞口，伸进里边的那截手臂完全看不见了。
　　接着，他整个人走了进去。
　　黑暗是视野中唯一的色调，铁造才三甚至没有一丁点脚踏实地的感觉。他怀疑自己是不是飘在半空中，他试着迈步，但也没有向前走的实感。在这个黑暗的世界里，就连伊斯赋予的方向感也迷失了。他分不清上下左右，也不知道该往哪儿去，甚至不确定自己是否真的有在移动。
　　他只是徒劳地让肢体运动起来。
　　“伊斯？”铁造才三在心中喊道。
　　没有回应。
　　他又大声喊了一次，这次是用喉咙喊出来的，他可以感受到声带的震动，可他没有听到自己的声音。
　　在这个漫无边界的黑暗中，安静是最令人心里发慌的因素。铁造才三甚至无法想象：如果自己就被这样困在这里……
　　在人类的世界里也有一种类似的刑罚，就是将人关进黑暗又狭窄的房间中，许多人都屈服于这样的酷刑。他万万没想到，自己也要受这样的罪。
　　就在他心慌意乱的时候，一股突然出现的力量从下方涌上来。铁造才三觉得自己被气锤狠狠砸了一下，整个人向上升起。说疼痛倒也没有，但是，这股力量毫无征兆，真是吓了他一跳。
　　在他的心脏还没有舒缓过来的时候，一片淡淡的白光撕裂了眼前的黑暗，一些肉眼可见的事物好似流水一样涌进他的视野。那股推动身体的力量骤然消失了，他踉跄一下，猛然意识到，自己踩上地板了。
　　还没等他缓一口气，伊斯的声音响起来：“啊，抱歉抱歉，我以为那些机关很容易操作，但它们还是有点能力的，浪费了一点时间。”
　　虽然它在道歉，但语气丝毫不给人歉意的感觉。铁造才三几乎觉得，这家伙就是故意的。
　　“别这么想，毕竟是米戈的技术，还有有点看头。不过，如果它们认为，就算它们放着不管，也没有人能够闯进来，那就大错特错了。”伊斯得意地说，“和我想的一样，这里是安全的。”
　　“和你想的一样？”铁造才三总觉得这句话有点不靠谱。他不知道自己如此身处何处，但只要是和那些怪物有关的情况，就没有一件会让人觉得安全。
　　到了这个时候，他才回过神来，细细打量自己所在的地方：一个宽敞的房间，只能用房间来形容，虽然这里没有门，也没有窗户，连进来的洞口也看不到了，但还是有墙壁，四四方方的，构成了一个盒子。
　　墙壁看起来像是岩石，但也分不清是什么种类的岩石，初看上去表面粗糙，可仔细瞧去，粗糙的纹理并非是岩石本身的纹理，而是一种很有规律的痕迹。在许多痕迹的交汇处嵌有石英般的晶体，如今笼罩整个房间的淡淡白光，就是这些晶体释放出的光芒。
　　晶体十分细碎，只有沙子那么大，但岩石上的纹理很复杂，相对应的晶体就很多，倒是给人一种昂贵的奢华感。
　　这个奇异的房间里还有人类用的单人床、桌椅和矮柜，桌子的一角还放了熏香，矮柜上放置了一台唱片机，唱针没有放下，里边的碟片在空转。许多能够一眼就打量到的细节，似乎都在告诉铁造才三，不仅有人在这里生活，而且刚离开不久。
　　当意识到这一点时，铁造才三首先产生的感觉不是“古怪”，而是“侥幸”。
　　“你知道这里有人吗？”他问，“你最好告诉我，你肯定这里没有人，所以才直接闯进来。”
　　“当然有人，但现在没有了。如果只是人，我有一万种方法对付他。”伊斯直截了当地回答，“我知道你在担心什么，但你不要小看伊斯的技术。”
　　铁造才三摇摇头，他只希望伊斯不要又一次栽在自大上。上一次，它觉得没有问题，结果被米戈逮住了，如果这一次又被逮住了，会遭到怎样的报复，他可想象不出来。
　　“这你就没必要担心了。”伊斯说，“我有自己的考量，我们的认知和技术不在同一个水平上，我不想和笨蛋解释，因为笨蛋无法理解。”
　　铁造才三没有和它争论，走到桌子和柜子前一阵翻箱倒柜，一边问到：“这里的人去了哪里？”
　　“想知道？我刚才可是刻意多花了一点时间，让他知道什么叫做报应。”伊斯的声音很是得意。
　　——难怪我在黑暗里停留了那么久，原来你这家伙是报私仇去了。
　　铁造才三心中腹诽，他知道伊斯肯定听得见。但没等伊斯有所反应，他就抢先问到：“你把那人怎么了？”
　　“哼哼，你一会就能可以亲眼看到。”伊斯哼唧了两声，“我可是很仁慈的，虽然对方助纣为虐，甘当米戈的走狗，但我还是饶了他一命。你们人类有一些天真的善意，我觉得自己会放他一马，完全是被你们人类感化了。”
　　铁造才三完全想不出伊斯到底对那人做了什么，但他找到了自己更感兴趣的东西：一本日记，一些文件，还有一些零零散散的，不知道是什么玩意的东西，但外表的古怪也让他留了心。
　　他先看了日记，写了一些个人的私事：日记的主人是一个五十多岁的男性，罹患绝症，在一次偶然的情况下遇到了贵人。在日记里甚至没有写对方的名字，仅仅用“贵人”来指代。
　　贵人向他展示了非同凡响的技术，声称公司掌握的技术能够治好他，但日记的主人只是一个普通的打工人，患上绝症后，已经掏空了家产，还欠了一屁股的债，如今也无力支付治疗费用。于是贵人提议：“如果你愿意终身为公司服务，履行保密义务，我们可以免费为你进行治疗。”
　　还有这天大的好事？日记的主人想也不想就应下了。他如今已经无处可去，也无法可想，在无比强烈的求生欲下，哪怕贵人提的条件再苛刻，他也会不假思索地答应下来。
　　然后，他真的被治好了，用一种奇怪的技术。日记里没有写得很详细，主人声称：被治好后，自己感到整个世界都不一样了。
　　他对这种超乎凡响的技术感到好奇，也愿意履行协定，直到最后，也没有离开这个房间一步。他在这里，协助公司完成了许多技术实验，用他的话来形容：“毫无疑问，无与伦比的技术向我展现了未来，我的未来，人类的未来……迈向星空的第一步，人类已经走错了。我无法理解，为何历史出现如此重大的错误，也许这正是我留在这里的最重要的理由。我有责任去修复人类的历史，一个宏伟的轨道，正在我的面前敞开。”
　　里边有许多话，在铁造才三看来完全是痴人妄语，可日记的主人似乎真的这么认为，也一直在酝酿自己的计划。他甚至在日记里写了一些构思，还觉得没有人能发现。他相信自己的计划是隐秘的，当他离开这个房间的时候，就是计划执行的时期。
　　而且，对方知道，他所见证的“超乎凡响”的技术，是一群怪物带来的技术。他似乎认为，这是一个很好的理由，可以让自己毫无心理负担地去使用这些技术，而没有任何盗窃的愧疚感。
　　“是个笨蛋呢。”伊斯说到。
　　“不好评价。”铁造才三也说，“不过，他说能够改变历史？米戈的技术有这么厉害吗？它们制造出了时间机器？”
　　“改变历史，时间机器……有意思，看来它们也早就想要涉足这方面了。”伊斯没觉得意外，“时间是宇宙中最伟大的错觉，只有控制这个错觉，才能成为伟大的种族，伊斯就是这么伟大。不过，区区米戈还是太天真了。”
　　铁造才三如今已经不再去考虑“时空穿梭”是不是幻想了，现实里有一个伊斯在自己脑子里，还有那么多的怪物，就已经让他分不清，现实到底是什么样子。他只是简单地将这些线索串联起来，而不去理会这些线索有多么不可思议。
　　“米戈想要涉足时间，你们伊斯正好拥有这样的能力。”他说。
　　“没错，这大概就是米戈真正的目的了。”伊斯很肯定地回答。
　　铁造才三继续翻看日记。他有些无法理解，为何日记的主人会觉得，自己把这些东西写进日记里是十分保密的事情。米戈又为何放纵他那么久。
　　“你弄错了，因为他这么写了，所以，他才活了这么久。”伊斯回答到，“他的计划全都停留在纸面上，他的理解肯定是错误的，而且他一直履行协定，留在这个房间里。没有任何理由找这么一个笨蛋的麻烦，不是吗？”
　　“那么，为什么米戈要救这样的人？他有什么价值吗？”铁造才三又问。
　　“价值是由需求决定的，需求是由计划决定的，米戈有自己的判断。”伊斯说：“我认为，这个人一直在履行最初的协定，这本身就很有价值。你应该了解自己的同类，这样的人有多少？”
　　铁造才三闻言一愣，也无话可说：眼前这狭窄的房间，单调的布置，哪怕有米戈的技术作为诱惑，但长时间留守此处，不出外边一步，对大多数人而言，都是一种折磨。可日记的主人，却一直没有违约。
　　“都不知道是应该钦佩，还是觉得愚蠢。”他不由得说。
　　“没必要评价他人。”伊斯回答，“在时间的伟力下，任何评价都是片面而渺小的。”
　　“这和时间没有关系……而且，为什么要用‘时间’来衬托？”铁造才三也是无语了，“你不觉得小题大作吗？”
　　铁造才三翻到日记的最后，惊讶的发现一件事，又猛地回头翻了翻，这才确认：“这……不可思议，这家伙是阿卡林公司的董事长，而且——如果我没有算错的话，他已经活了四百多年！”
　　“这有什么好惊讶的呢？”伊斯说：“米戈也不可能事事都亲力亲为吧。用这样的人做代理人，是最合适不过了。”
　　“不，我是说，这家伙活了四百多年！”铁造才三重新强调道。
　　“以米戈的技术而言，让他活四百多年，比找到这么一个人还要容易。”伊斯也强调道。
　　“好吧，这可真是先进。”铁造才三无话可说。
　　他不由得想到：这个人活了四百多年，就算他走不出这个房间，但只要米戈提供技术支持，他有足够的时间，足够的力量，去经营自己的社会关系。阿卡林公司很可能比预想的还要庞大，而不是表面上的这么一栋楼。
　　“这样的家伙，不应该是游戏关底的大头目吗？”他开始感到荒谬了，“就这样被你轻而易举地解决了？”
　　“也许他觉得，这个房间是世界上最安全的地方吧。毕竟，这四百多年来，他都没有离开过。大概也想不到，会有更加厉害的跑进来。”伊斯不以为然地说。
　　“好吧，真是意想不到。”铁造才三放下日记，又拿起文件看起来，一边问到：“你把他怎么了？”
　　“秘密得亲自揭开才有意思。”

第一千一百八十章 实验室
　　铁造才三不知道该如何称呼日记的主人，他没有留下自己的姓名。日记里的都是些痴人妄语，若将之当做证据呈上，定然贻笑大方。他希望能在其它文件里发现一些有用的东西。
　　文件内容倒是挺正常的，大致是公司经营项目的策划，以及一部分账本的副本。铁造才三不是专业人士，不太能看明白上边的数字。阿卡林音像公司的业务蒸蒸日上，若是日记的主人全盘操持，那还真有点本事。
　　“看来你有点失望。”伊斯说。
　　铁造才三没有否认：“如果能在这里拿到关键证据，我们就可以直接撤退了。我不太喜欢这个地方。”顿了顿，他又说：“实际上，我曾经还有一个想法：如果能够拿出这家公司存在寻常的违法行为，我们也可以不需要那些怪诞离奇的东西。通过正规途径递交证据后，让有能量的人旁敲侧击，督促政府部门尽快派人来调查，再引发公司和政府人员之间的冲突。如果我没料错，公司这边会希望尽快息事宁人吧，而我们偏偏就要将冲突扩大化。”
　　“哦，真有意思的想法，就是很繁琐。”伊斯说。
　　“是很繁琐，其实，这是办案时也常用的手段。”铁造才三突然有些意兴阑珊，“但我不怎么喜欢。这方法不仅将更多人牵扯进来，而且也没办法真正保证自己的安全。你想想，如果有人知道谁在用这种手段来整人，绝对不会放过这个人。”
　　“让政府部分和公司发生冲突，然后又故意让冲突激化……按照你们人类的思维，我觉得这么做的人，一定会两方不讨好。”伊斯这么说到。
　　“没错。我以前就想出了这个办法，自以为聪明，结果吃足了苦头。”铁造才三说，“如果不是老师为我背书，我早就没命了。”
　　“所以，现在你要继续吗？”伊斯不打算就这个话题聊下去了。
　　“我要和日记的主人谈谈。”铁造才三说，“你把他弄哪儿去了？”
　　他环顾四周。这个房间没有门窗，之前进出是通过那种奇异的方式，姑且形容为“传送”吧，但这个房间里的事物很简单，他没有看到类似的东西。
　　“其实我想让你亲自解开这个谜底的，毕竟这个谜题十分简单，就算人类也能办到——不，应该说，你们早就在运用了。”伊斯正说着，铁造才三突然就联想到了一种可能。
　　他仔细观察了桌子、柜子和床，摆弄着其它杂物，又在墙壁上摸索了一阵。
　　“啊，看来你已经想到了。确实，这里的机关很原始，我严重怀疑米戈根本不会做这事，是你们人类自己设计的。”伊斯一副嘲弄的语气：“说不定设计者还沾沾自喜呢。”
　　正如伊斯所言，铁造才三很快就发现了机关所在，经典而老套：将唱片机放回矮柜里，关上门，然后将矮柜旋转九十度。
　　这些事物上留下了明显的痕迹，显然主人并不在意，或许是因为这个房间本就很难进入吧。若非是伊斯帮忙，铁造才三可不觉得，正常人能够找过来。外边的保安就是例子，就算找到地点了，想要开启那扇没有厚度的洞，又谈何容易？
　　经过他一番摆弄，矮柜下沉，发出咔哒的声响，紧接着墙壁就轰隆隆地向后退了一格，露出一条通道。
　　铁造才三不知道说什么才好，这场景就如电影里的演出。可如此一来，自己不就是台上的戏子了吗？他不由得打了个激灵，不禁想象到，有一些眼睛正注视着自己——
　　“怎么了？突然就愣住了。”伊斯问。
　　“……总觉得很不喜欢现在的情况。”铁造才三回过神来，回答到。
　　“这话你重复好几遍了。”伊斯说。
　　“不，我的意思是——”铁造才三正打算说明情况，可一个想法又兀地跳出脑海：我为什么会愣住，这家伙竟然不知道？
　　“我的意思是，解开这么简单的谜题，也不会显得我很聪明。”铁造才三试探道，而他心中当然没有这样的想法。
　　“那是当然，原始人都会解这样的谜题。”伊斯说。
　　铁造才三闻言，顿时觉得不太妙。
　　他和伊斯的连系一直都很紧密，有时甚至会觉得对方像是自己的第二人格。他就曾经幻想过，也许没有所谓的“伊斯”，只是自己在神社的时候受到了过大的刺激，导致人格出了问题。
　　直到现在，他已经彻底抛弃了这个幻想。因为，他和伊斯之间的联系，是单向通道。
　　这种紧密的关系，让他的思想对伊斯完全不设防，而他却无法得知伊斯的真正想法。他一开始会认为自己吃了大亏，可是，当他理解了伊斯能做什么之后，他不得不将这个隔阂视为一种界限，若是有一天，这条界限消失了，那很可能就意味着，自己将被伊斯彻底取代。
　　尽管他十分重视自己和伊斯之间的分割，然而矛盾的是，他必须获得伊斯的帮助，才能确保在面对那些怪诞离奇的事物时，有机会进行反击。
　　如今伊斯似乎无法监听自己的想法，这是否意味着，伊斯本身出了问题？如果不是在今晚，如果不是在这个地点，铁造才三会很高兴。但是，现在他意识到了，没有伊斯的帮助，自己甚至都不能离开这个地方。
　　他犹豫再三，最终还是挑明问到：“伊斯，你的状态似乎有点不好。”
　　“什么？”伊斯第一次表现出错愕的语气，“我不明白。”
　　当它说出“不明白”的时候，铁造才三感受到了一种清晰的波动。那并非是自己的情绪在波动，他甚至不认为这是一种情绪，因为，他能够用一种很直观的感受去描述这个波动：冰冷，抖动，完全不是人类该有的特征。
　　这也是他第一次如此清晰地感受到了伊斯的存在，以及自己和伊斯之间的分隔。
　　过去，伊斯无形无状，就如同一直盘踞在他脑海里的某种持久性的念头，就如同自己行差踏错的思想，就如同自己的另一种人格。现在，这种直观能感受到的波动，为它勾勒一个更为明确的轮廓。
　　“伊斯？”铁造才三小心翼翼地问。
　　好一会，那冰冷的波动停歇，伊斯才开口：“确实出了问题。”
　　“你没事吧？”铁造才三又问。
　　“还好。幸亏有你提醒……说起来，你竟然会这么做，我真对你有一点改观了。”伊斯说。
　　“只是性命攸关，不得不谨慎罢了。”铁造才三实话实说。
　　“嗯……姑且认为你说的是实话。”伊斯回答到：“其实你可以说得更有人情味一些。”
　　“那还是算了。”铁造才三断然拒绝，又问：“发生了什么？”
　　“我无法确定具体的时间，只能在数十秒左右，我和你的精神联系被篡改了。”伊斯慎重地说，“无论如何，能做到这种事情的，也只能是米戈了。但就算是米戈，能做到这种事情也太荒谬了。”
　　“你也会说荒谬？”铁造才三不知道自己该紧张起来，还是该松一口气，“别忘了，它们可是抓了你一次。你能故意诱导它们，它们在你身上肯定也并非毫无所获。”
　　“不，我还是不觉得，仅凭米戈能做到这个程度。”伊斯坚决地说，但在铁造才三听来，只是一种执拗。
　　“难道你要说，有别的东西在帮助米戈？米戈还需要帮助？谁能帮上忙？”铁造才三劝到：“算了吧，要面对现实。既然找到问题了，就有解决的办法。”
　　“……神明。”伊斯停顿了片刻，突然说：“只能是神明了，神明在关注这里。”
　　“啊？”铁造才三心中浮现巨大的问好，“不，我是说，为什么会扯到神明？难道你一定要否定米戈的厉害，非得找到别的罪魁祸首才行？”
　　“我是认真的。”伊斯说：“你不知道的事情太多了，你无法想象伊斯的厉害，也无法了解米戈的技术，更对神明一无所知。”
　　“好吧，那么，另一个问题来了：神明为什么要关注？”铁造才三反问，他可不觉得自己在做的事情，能引起神明的兴趣。说起来，他倒是清楚，日岛的神明很喜欢人类的东西。例如有一尊著名的狐狸神，据说很喜欢吃草莓大福，这就有点儿不太神明。
　　“谁知道神明在想什么呢？那种存在，本身就代表了宇宙混沌的本质。”伊斯说。
　　“好吧好吧，既然如此，你还能怎么办？”铁造才三觉得越来越离谱了，连“宇宙本质”这样的描述都出现了。本来只是一亩三分地的世界，一下子变成了整个宇宙，实在令人无法接受。
　　“你刚才有没有……”伊斯的声音有些犹豫。
　　“什么？”
　　“有一种被什么东西看着的感觉。”
　　铁造才三被这么一提醒，倒是想起刚才的幻想来：这个房间就像是电影里的场景，而置身此地的自己正是台上的戏子。
　　虽然这只是幻想，铁造才三不觉得会是伊斯想听到的，但看在对方这么坚持的份上，还是如实说了出来。
　　“先说好，这可不是什么感觉。只是我看到这个机关才产生的错觉。”他这么强调道。
　　“这就足够了。”伊斯就像是拿到了证据般，重新抖擞起来，“这也说明，神明并不打算阻止我们。”
　　“为什么这么说？”铁造才三一头雾水。
　　“因为它仅仅是切断了我们之间的联系。我只需要一定的时间来调整。这样的影响力微乎其微……我觉得，神明没有太过关注，用你们人类的话来形容：只是不经意扫了一眼。”伊斯解释道。
　　虽然铁造才三无法接受伊斯在这个话题上的发挥，但见到它重新振作起来，依旧松了一口气。
　　“所以，我们现在可以继续了？”他问：“不会因为联系被切断，就出了问题吧？”
　　“我想说不会有问题，但实际上，因为神明在扰乱，所以我不知道。”伊斯回答道，“如果能知道是哪个神明……不，不应该这么想，知道那样的东西不会有任何好处。”
　　铁造才三听得出来，它是认真的说了这么一番话。
　　“总而言之，我们该进去了。”他没有解决伊斯的烦恼的办法，也无法理解它的这些话，也就听之任之。
　　铁造才三走进秘密通道。这条通道不长，走到尽头又是一扇门。这一次是很正常的门，被漆上了红色，应该是警告的意味。看起来很久都没有维护了，油漆剥落，显得十分陈旧。他上前摸了摸，是冰冷而坚硬的铁质。
　　门上没有锁头，也没有锁眼，更没有把手，整一块平整的铁皮。
　　铁造才三试着推门，门轻易就被推开了，虽然有点出乎意料，但联系到之前在房间里的判断，倒也不怎么令人意外。
　　门后泄来黄色的光，片刻后又变成红色，紧接着又变成绿色。三色的光每隔不等的时间就会轮换，亮度也时高时低，但依旧能让人看清楚里边的情状：这是一处面积很大的厅室，装满了古怪的玩意。
　　铁造才三看得目瞪口呆，一台台充满了机械感的装置，如同柱梁般耸立。这些装置看起来并不先进，巨大的铆钉，轰鸣的杠杆与齿轮，不时喷出白色的蒸汽，交织出一幕粗犷而宏伟的场景。
　　他怎么也想不到，竟然会在这个秘密的场所看到人类相对能够理解的造物。不，毋宁说，这就是人类的风格，是人类已经想象出来的东西。
　　哪怕他不知道这些装置是做什么的，但很明显，如此庞大的装置群要运转起来，必然要消耗巨大的能源，其目的也肯定不是小打小闹。
　　“它们就是在这里把我束缚起来。”伊斯开口了。
　　“所以，这里是米戈的实验室？”铁造才三总觉得，这么粗犷的风格，和他想象的实验室很是不一样。
　　“机器虽然是人造的，但是，米戈的技术赋予了这些机器不一般的机能。”伊斯解释到，“来吧，走近点看看，你要找的日记主人，就在这里。”

第一千一百八十一章 长长脑子
　　说实话，在听说伊斯对日记主人施以惩罚后，铁造才三就不是很想见到日记的主人了。他很难想象伊斯会对这人做什么，但总不可能是轻拿轻放。人类惩罚自己同类的手段都很残酷，而伊斯尚且不是人类……
　　“我可没有你们人类那么残酷。”伊斯在他脑子里说，“你们还很原始，所以做什么都很野蛮。伊斯是伟大种族，从不以它物的悲喜而玩弄手段。”
　　铁造才三听它如此标榜自己的种族，心中就淡淡“呵”了一声。别说现在伊斯出了问题，无法读取他的思维和情绪，就算是之前能够做到的时候，他也没有怂过。从一开始，他就逐渐在态度上施压，以此来试探伊斯的底线。
　　结果谈不上好，但有一点可以确定，在它完成对米戈的复仇之前，它的忍耐力很高——铁造才三从来不去设想，这种忍耐是出于它讲文明有礼貌，拥有高尚的精神境界的缘故。
　　大厅里除了机械，看不到其他人，很可能是日记的主人独立维护这些设备的运转。铁造才三下意识觉得这里的每一台设备都很可疑，仿佛它们的用途全都是用来杀人，尽管他的理智告诉自己，这不太可能。
　　“那里那里！”伊斯催促道，“别担心了，这里没有问题。”
　　在伊斯的引导下，铁造才三靠近了一台设备。这台宛如立柱般，连接着地面和天花板的设备整体呈圆柱状，自下而上的三分之二处，有一个嵌入玻璃遮罩的转盘。那些红色的，黄色的和绿色的光就是从中泄出，在更上方则是巨大的排气扇和密集的喷口。
　　激射而出的蒸汽，不停变幻的光芒，显得光怪陆离。
　　铁造才三只看到密封的柱体，那些变幻的光线让他下意识觉得里边囤积着巨大的热量。除此之外，再没有什么发现。
　　“人呢？”他问。
　　“准备好了吗？”伊斯反问。
　　“你还真有闲情逸致呀，都这个时候了也没忘记找乐子。”铁造才三面露不快。
　　他的抱怨还没有落定，眼前的立柱底部就打开了一个口子，里边看起来是一个玻璃容器。同样是圆柱形，被爪子一样的固定件牢牢锁在底座上，三条透明的管子分从不同的方向往里边注入某种液体，然后从另外三条透明的管子排出。
　　铁造才三觉得自己眼花了，不禁上前更仔细地端详了一番。这一看差点让他的心跳停顿下来：这个玻璃容器里盛放的物事，竟然是一个脑子！
　　第一眼看去，如同漂浮在水中的水母，但他再一次告诉自己：这玩意真的是个脑子！这个脑子还连接着视觉神经和眼珠子，说不出的阴森诡异。
　　他并不是没有看过这样的场景，可一想到这里是什么地方，他就有了更加惊悚的想法：“这……就是他？”
　　“哈哈，吓了一跳吧？”伊斯开心地说，“因为你们人类也经常做这样的事情，还喜欢吃脑子，所以，我还担心你没有反应呢。”
　　铁造才三只觉得自己的脑子隐隐作痛，可伊斯所言，他完全不能反驳。无论是故事还是现实中，将脑子挖出来是司空见惯的事情，即便是人类的……在他听说过的真人真事中，还有人做出过更加残忍的事情，即便如此，他依旧无法认同这种行为。
　　“其实我有想过你的各种反应，但你真的这么激动，还是让我挺惊讶。”伊斯奇怪地问到，“在你们的故事和电影里，还有科学记录和犯罪证据里，不都有类似的描述吗？我记得你还上过解剖学，观摩过模型。对了，我从你的记忆里得知，你们人类喜欢吃脑子，你尝过吗？”
　　铁造才三想要反驳，但一张嘴，顿时就是一阵恶心，立刻干呕起来。他无法想象，伊斯是怎么把这人的脑子给装进去这个容器里的，它难道不是无形无状的精神体吗？
　　“虽然我暂时还没调整好，无法读取你的想法，但我仍旧知道你在想什么。”伊斯说，“以精神的方式存在，并不代表无法触碰物质。用你们人类的学说去描述，在波、场与粒子的世界里，物质和精神拥有统一的本质。当然，这只是你们的视角，伊斯和你们的视角不相同，但统一本质的理论最终都会来到同一个终点。”
　　也许是纯理论的解说会让人产生一种物化的冷漠，这种冷漠让铁造才三不再继续被道德拷打，让他好受了一些。但他也清醒认识到，伊斯即便拥有人类的记忆，能够模拟人类的情感，可能也会遵循人类的某些行为规范，但它实际不存在人类的道德观念。
　　在它的眼中，将人类的脑子挖出来，以作惩罚，只不过是“兴趣使然”罢了。
　　“当你情绪激动的时候，你就会变得容易理解呢。”伊斯又说：“虽然是我的兴趣，但是，我也并非无法理解你们人类的道德。而且我能这么轻易地做到，纯粹是因为这个地方就是做这种事情的。”
　　“什，什么？你说这些设备全都……”铁造才三比之前更加吃惊，他环顾四周，每一根立柱般的设备里，仿佛都藏着一颗脑子。
　　“米戈很擅长，嗯，不对，应该说，它们习惯这么做。”伊斯解释道，“因为这项技术对它们而言，最简单也最便捷。就算是人类用原始的方式打造出来的设备，都可以用它们的技术进行调整。而且，我觉得你们人类也会喜欢。”
　　“谁会喜欢把自己的脑子挖出来？”铁造才三觉得荒谬透顶。
　　“可在你们人类的作品里，不也有类似的设想吗？”伊斯反问。
　　“你，你在说什么——”铁造才三正要反驳，却猛然想起什么，闭上了嘴巴。
　　“只要把脑子放进健康的身体里，就能延续自己的寿命。如果能够把记忆装进新的脑子里，那就能够得到永生。”伊斯这么说着，却又带上了讽刺的口吻，“理论是没错了，但是技术却不过关呢。而且，你们人类真是喜欢夸大其词，永生什么的，没这么容易的啦！”
　　铁造才三完全没有反驳的余地，眼前的一幕震撼人心，却又并非完全超出常识，可依旧让他觉得怪诞离奇——正如伊斯所言，这是人类技术做不到的事情。他不是理智上认为人类如今做不到，毕竟，这个世界已经如此陌生了，说不定在某个角落里，人类正在进行某些不为人知却又超出时代的实验。但在感性上，他很难接受眼前的场景会在人类手中呈现出来。
　　“这个技术很吸引人吧，我觉得，这项技术比其他的技术对你们人类更有诱惑力。”伊斯又说：“就拿这个人来说吧，你现在看他惨兮兮，但实际上，他已经用过这个设备很多次了。”
　　“所以，他才能活上数百年！”铁造才三完全醒悟过来。如果这些设备真的可以更换人的脑子，那么，绝对会有许多为了活命不折手段的达官贵人送上门来。对能够使用这项技术的人来说，这完全就是一个暴利的生意场。
　　铁造才三不敢想象，这数百年下来，利用这项技术获得漫长生命的人到底有多少。这是一个人和米戈搭上关系后，能够获得的好处，而这项技术还仅仅是米戈手中最低廉的技术。
　　在如此巨大的利益驱动下，支持米戈的人类绝对只多不少。
　　“就算这家公司只有这项技术，也足以在世界立足了。”铁造才三不由得说。但他同样很疑惑，这项技术应该一直处于保密状态，且据他所知，阿卡林公司并非是国际性质的大公司。究竟是什么手段，能够让这个秘密维持了数百年，而又是怎样的因素，让这家公司没有向外扩张呢？
　　“我倒不这么认为。”伊斯说，“这个星球有太多古怪的东西，还有莫测的神明，相比之下，这个技术就太落后了。”
　　“我还是觉得，比起神明之类，眼前的这个技术比较让人有真实感，也更让人容易接受。”铁造才三感慨地说，顿了顿，又问到：“这人现在是活着的？”
　　“当然。”伊斯回答。
　　铁造才三经受了这么多的震撼，就如同来到了一个陌生的丛林里，哪怕还是原来的世界，却依旧感到世界变了模样。这种陌生却又真实的感受，让他感到窒息。
　　“我还是无法理解，你是怎么把他弄进去的。”他缓了一口气，又再次问到。
　　“很简单，分三步：进入他的脑子，让他打开设备，让他进去。”伊斯简单地阐述。
　　“我没想到，你竟然能做到这种程度。”铁造才三叹了一口气，伊斯的精神干涉比他想象的还要强大，根本不是他过去认为的，只有存在于宿主的脑子里，才能对其施加影响。
　　可这又令他想到：如果伊斯能这么做，为什么不早点这么做呢？不提那位古德拜先生，只说进入这家公司大楼后，只要伊斯使用这种力量，就能让自己一行人毫无顾忌吧。
　　然而，只有对付日记的主人时，伊斯才表现出了强势的一面。其它时候，大都是在和他打嘴仗。
　　他问出这个问题时，伊斯这么回答他：“如果事事都要我亲力亲为，那把你的身体给我好不好？反正你也用不上了。”
　　“想得美。”铁造才三矢口拒绝。
　　“放心吧，这次我可以宽容一段时间，你可以继续存在，能够享受到这个身体的每一分乐趣。只是行动的主导权由我掌握。”伊斯第一次提出了条件。
　　“想屁吃。”铁造才三再次拒绝，然后转移了话题：“这个人既然还活着，还有眼睛，也就是说，他可以看到我们吧？”
　　他注意到，玻璃容器里的那对眼睛一直在盯着自己这边。
　　“不仅能看到，还能听到。”伊斯说。
　　“他可没有耳朵。”铁造才三惊讶地说。
　　“听见声音不需要耳朵，这里有完备的设施去模拟人类的五官。”伊斯回答到，“不过，我已经切断了那些设备的连接。”
　　“那就重新连接上吧，我们得跟他谈谈。如果他不想一直保持这个样子……也许可以威胁一下，不合作的话就直接捣毁这些设备。”铁造才三看着这颗孤零零漂浮在玻璃容器里的脑子，哪怕他已经知晓，这人应该早就习惯这种状态了，也从中得到了巨大的好处，依旧觉得很残酷。
　　“要让他听到并回答很容易，但问题是，他会不会说真话。”伊斯顿了顿，说：“如果他不老实，你不会拒绝严刑拷打吧？如果你愿意的话，我有一万种办法去折磨他。”
　　“那都是后事，现在，让他说话！”铁造才三完全不想折磨这个人。
　　伊斯没有回答，过了一阵，设备运转的声音发生了变化，一些构造重新组合，杠杆和齿轮的急速转动，引发了更大的蒸汽喷流。铁造才三已经看不清十米外的事物了，视野里到处都裹着一层厚重的白雾，大厅的温度也在急剧上升，不逊色于盛夏午时的暴晒。
　　铁造才三抹了一把汗，就听到伊斯说：“已经可以了。”
　　“啊，总算能发出声音了。”一个慢悠悠的声音在空间里回荡，带着滋滋的电流声。
　　铁造才三一听声音就知道，这个人根本不为自身的处境感到担忧和恐惧。
　　“你是这家公司的董事长？”他还是确认了一下。
　　“没想到，第一句就听到这样的废话。”这人说到，“年轻的访客，还有伊斯。真是出乎意料，在漫长的时间里，你们是第一个找到我的人。”
　　“你知道伊斯？”铁造才三连忙问到。
　　“为什么会不知道呢？”那人感到不解，“若非伊斯，你又怎么可能找到这里来呢？”
　　“不，我是说，米戈和伊斯的事情，你知道多少？”铁造才三解释道。
　　“很多，也不多。但为什么你有问题，不去问伊斯，反过来问我呢？”那人说：“关于米戈和伊斯的事情，我不认为有伊斯知道的多。”
　　“我就想听你说。”铁造才三故意装出一副冷漠的语气。
　　“好吧，反正我也很闲，就当成是你找上门来的奖励了。”那人这么说，态度是铁造才三从未想过的温和。
　　“在那之前，我也有一个问题。”那人又说。
　　“什么？”铁造才三问。
　　“你是伊斯吗？”对方如此问到。

第一千一百八十二章 飞升者
　　铁造才三为日记主人的提问而哑然，但他还是摇了摇头。
　　“原来如此，现在还不是。”日记主人温和地说：“我看你似乎挺排斥变成伊斯。”
　　“变成伊斯？”铁造才三冷笑一声，“它不过是要夺走我的身体而已。”
　　“看来你多有抵触，要知道，这可是别人求之不得的奇遇。别将伊斯想得这么糟糕。”日记主人娓娓相劝，“伊斯是宇宙之中也极为罕见的伟大种族，因为它们征服了时间，就连廷达罗斯的猎犬也无法将它们杀死。它们的天敌只有一种，在固定的时间线中，它们本应该被这个天敌灭族亡种，可它们用不可思议的力量，将这个未来跳过了。”
　　顿了顿，他继续说到：“也就是说，伊斯实际上已经达成了永生。”
　　“可这和我有什么关系？永生什么的不好说，但你们不是已经抓住它一次了吗？”铁造才三觉得日记主人的态度有点出乎意料，但想想他和米戈达成交易，几百年都留守在这个房间里，也就不足为奇了。
　　“你的脑子需要灵活一点。”那双裸露的眼珠子盯着铁造才三，让他心中发毛，“不如我帮你换个脑子？啊，不行——”
　　还没有等铁造才三拒绝，他就自言自语起来：“虽然米戈从伊斯那里窥见了一些精神上的应用，但风险这么大的实验，怎么能随便给人用呢？得由我来亲自尝试才对。”
　　然后，他又发出歉意的笑声：“抱歉了，我一个人太久了，总喜欢自说自话。”
　　“你……好像对我们没什么敌意？”铁造才三犹豫了一下，这么问到。
　　“敌意？为什么？”日记主人反问，但他又似乎想到了什么，“是了，你们未经允许就闯进来，会让人很不高兴。虽然我和米戈都没什么感觉，但其他人会觉得你侵犯了他们神圣的领地吧。他们就如同渴望得到主人宠爱的牧羊犬，拼了命想要做出点成绩。可他们的脑子不太好，胆子也不够大，诸如‘杀死入侵者’之类的野蛮活动，就是他们的想象力的极限了。”
　　铁造才三好奇起来：“你有不同的想法？既然你说‘你和米戈都不在意’，那是否表示，你认为自己和米戈是一样的？”
　　“完全不对，你这是以偏概全了。”日记主人纠正道：“我和米戈在一些事情上可以达成一致，但有不同的想法不也是理所当然吗？我不是米戈，也没有成为米戈，实际上，要成为米戈，比成为伊斯更加困难。成为米戈之后能得到的好处，也远远不及成为伊斯。你看，你的境遇是多么令人羡慕呀。”
　　“我不这么认为，我觉得做人就挺好。”铁造才三和这个光秃秃的大脑子聊着聊着，竟然也不怎么感到害怕了。
　　“所以说，你的视野和思维都太过狭隘。不过，这也是人之常情，可以理解。”日记主人说。
　　“伊斯一直想要替代我，而你也在劝说我成为伊斯，我不得不怀疑你们是不是串通好的。”铁造才三仔细一想，又严肃起来，“不管怎么说，我和伊斯的问题不重要，你和米戈的问题才重要。”
　　“正好相反。”日记主人的声音更精神了，“我劝你成为伊斯，是因为我有一个绝妙的主意。而这个想法，就连米戈都不知道。你为什么不听听呢？如果你没有成为伊斯，那么，我不太明白为什么你对我有这么大的敌意。我们完全有时间，可以坐下来慢慢谈。”
　　“别听他的！”伊斯终于插入话题里，“你别忘了我们为什么来这里，别看这家伙现在的态度还不错，但你想想，困在这里那么多年，就算只剩下一个脑子也不以为意。在这温和的表面下，该是如何的变态呀！他对自己那么无所谓，对其他人也会是如此！”
　　伊斯本来只在铁造才三的脑海里说话，可铁造才三却愕然听到日记主人慢悠悠地说：“虽然我听不到，但我觉得，伊斯在说话。”
　　“为，为什么这家伙——”伊斯明显有些错愕。
　　“抱歉，虽然伊斯也不是万能的，但真的比人类高等太多了。”日记主人说。
　　“够了！”铁造才三觉得今晚真是太疯狂了，一个脑子和一个外星人产生了争议，还有比这更让人烦躁的事情吗？他说：“我不会成为伊斯，现在也不是你问我答的游戏。这位先生，我虽然还不知道该怎么称呼你……”
　　他的话被日记主人打断了：“熔炉主人。你可以这么称呼我。”
　　“啊？”铁造才三确实震惊了，他没想到竟然会从一个活了四百多年的脑子口中听到这么中二的发言。
　　“熔炉会将万事万物融为一体。肉体如是，精神如是。我预见了未来，人类的未来是一种更为紧密的联结……不，从一开始，人类就没有真正意义上的个体。对个体的认知不过是一种错觉，从来只有人类这一整体，而熔炉将消灭错觉，让每一个人直接迈入终点。”日记主人像是解释一般说，可在铁造才三听到，完全是宗教疯子才会说这样的话，“你知道为何人类能和米戈做交易吗？实际上，不止是米戈，还有其它神秘莫测的东西。人类有什么价值，能够和那些东西进行交易？人类有什么力量，能够在这些交易中维护自身的利益？换句话来说，为什么在这个世界上，人类依旧拥有自我和独立？”
　　虽然关于所谓“熔炉”的发言完全无法理解，但铁造才三听到他评价人类，却又想知道他是如何看待的。因为，伊斯也提起过，而它的观点令人心寒，也让铁造才三难以接受。
　　眼前这个日记主人虽然是一个疯子，但他毕竟和米戈那样的怪物达成过交易，还活了相当于普通人几倍的人生长度，想必自有所得。
　　“为什么？”铁造才三问到。
　　“因为，人类的本质是一个整体，一个混乱原体，一种巨大的搅动。”日记主人如此述说到：“我不知道你是否关注当前的科学理论，对宇宙有一个熵变的解释。”
　　“我听说过。”铁造才三点点头，“简单来说，这个理论认为宇宙的本质是混乱，一切都在往无序发展。”
　　“不完全正确。”日记主人说，“前提是在一个孤立的系统中，熵变才会显得如此简单。但是，我们的宇宙并不是孤立的，相关证据我已经找到了，但你无法理解，我也无法直接呈现，那需要你进行飞升。”
　　“飞升？什么飞升？”铁造才三目瞪口呆地听这位日记主人说出一个个不明觉厉的词汇。
　　“飞升的事情另外再提。让我们继续刚才的话题。”日记主人说：“因为我们的宇宙不是孤立系统，所以，熵变引发的混乱没有一定的阈值。人类的诞生，就是稳定这个宇宙规律的锚点。”
　　“我不是很理解。”铁造才三觉得很复杂。
　　“简单来说，因为宇宙需要稳定熵变，一切都有定数，可外来的因素产生了巨大的变数，就需要抵消这些变数，所以，人类诞生了。人类本身就是一个巨大的搅动源，可以让已经发生改变的，再次发生改变，同时，为宇宙的熵增提供更多的必然性。这就是人类的混乱本质体现。”
　　铁造才三想破了脑袋，才得出一个结论：“你的意思是，人类的存在有助于宇宙灭亡？人类的诞生，就是为了让宇宙符合规律地灭亡？”
　　“正是如此。”日记主人欣慰地说：“所以，人类是极恶的幼体，拥有这个宇宙提供的力量，足以抵消任何外来因素。记住，这里是抵消，不是抵御。如果外来因素没有造成宇宙熵变规律的改变，人类就不会对它们造成任何影响。”
　　“我无法接受。”铁造才三摇摇头，“我本以为你会说什么，结果还是末日论吗？”
　　“是吗？真遗憾。我以为你遇见了伊斯，可以比其他人更能够接受我的观点。结果还是不行吗？”日记主人的语气充满了寂寥。
　　“你还有什么想说的吗？”铁造才三问到。
　　“不，没有了，如果你连这些金玉良言都听不进去，那其它的想必也难以理解。”日记主人兴致缺缺地转动眼球，“那么，你找上门来，是为了自己的事情，还是为了伊斯的事情？”
　　“都有。”铁造才三说。
　　日记主人索然无味地说：“我可以预料到伊斯的到来，希望它的到来，能够同时带来别的可能性……然后你出现了，但却不是我想象中的那种人。但我不怪你，因为你并不特别，也正是因为你的不特别，让你无法摆脱人类本质的禁锢。”
　　“但你仍旧被伊斯打了个措手不及！”铁造才三厉声说，“你和米戈的活动，已经给外界带来了诸多伤亡，难道你完全不知情吗？”
　　“只是人类的触手罢了，那些没有真正的自我思想的触手，无论损失多少都无所谓。人类是不会因此灭亡的，在宇宙灭亡前，人类的不灭是人类和这个宇宙的契约。人类拥有宇宙提供的力量，相当于这个宇宙的正神，所以才能和那些无法理解的东西达成交易。”日记主人叹了一口气，“算了，你的思想和其他人一样，都被局限在个体的错觉中，你一定将其他人的情感和生死看得非常重要吧？也有着正常的道德观念。就是因为你没有找到真正的自己，无法窥见那可怖的真相，才会有这么天真的想法。”
　　“你的思想……已经完全异化了吗？我听说，失去了人类的身体，不，仅仅是身体的一些生理上的变化，就会彻底改变一个人。”铁造才三凝视着这颗大脑——虽然这人本身不在乎自己现在的状态，但他变成这个样子，接受这个样子，难道不是境遇逼迫，不得已而为之吗？铁造才三觉得，太过漫长的时间，让他必须发生这样的转变，只为了能够理所当然地活下去。这是多么可悲的事情呀。
　　“短生的触手，无法理解长生的触手，这也不是你的错。”日记主人反倒流露出对铁造才三的悲怜，“我就知道，极恶之幼子虽然没有固定的形态，但其拥有的本质却是极度邪恶，它不会解放任何人，只会继续讲述个体的错觉。”
　　“又在说这些让人摸不清头脑的话了。要知道，现在是我在问你。”铁造才三说：“你们和米戈到底在做什么？”
　　“米戈？原来如此，你更在意米戈，是因为伊斯吗？”日记主人了然道。
　　“不是！”铁造才三断然否定了，“伊斯确实在意米戈，应该是为了报复吧？”
　　“想来也是，在这点上，伊斯和人类拥有共性。”日记主人说。
　　“但我不是来报复的，我来这里，是因为我是一个人。这是我自己的决定。我遵循人类的道德观念，我来这里是为了挖掘真相。和伊斯一起，只不过是正好如此罢了。”铁造才三掷地有声地说。
　　“啊……原来如此，是人类找到我了，终于……”日记主人感慨地说，“但是，我也不会束手待毙。”
　　“可你只剩下一颗脑子了。”铁造才三这么说着，但见到日记主人如此癫疯的气度，又不禁在心里向伊斯发问：“真的没问题吧？他不会再有其它手段了吧？”
　　然而，伊斯没有回答。
　　铁造才三的心跳开始加速，只听到日记主人说：“我觉得，既然是人类找上门了，那就没伊斯的事情了。也许你在和伊斯沟通？但真的没必要，因为，它大概听不见。”
　　铁造才三疑惑地四处张望，他觉得是日记主人设下了什么埋伏。之前伊斯就已经和他断连了，伊斯说过它会修复，铁造才三也不怀疑它的本事，但现在的情况似乎没有好转，还更加恶化了。
　　在这种情况下，面对一个和米戈做过交易，本身就是如此癫狂的日记主人，他心中忐忑，完全猜不出，对方接下来还会有什么手段。
　　“我有一个好想法。”日记主人说：“很明显，此时此刻，你作为人类的触手，性质比其他触手更加重要。不是每个人都有这样的机会。既然你和人类本质的连接十分紧密，那么，换个角度想想，你也是距离极恶之幼子最近的接口之一……我不太明白，找过来的应该是更强大的触手才对，为何会是你？但这样的机会很难得。”
　　“你，你要做什么？”铁造才三虽然不明白日记主人的疑惑，但却能感受到变化的发生。他知道，自己的情况有点不妙了。
　　“伊斯认为把我的脑子挖出来就万无一失，确实，如果它还能活动，我确实没什么办法。哪怕我早就习惯这种状态了，这里也是我的工坊，但是，脑子一旦暴露在外，伊斯的技术就会完全发挥出该有的力量。”日记主人说：“可惜，它也没有看穿人类的本质，这就是眼界的不同导致的失败。”
　　随着他的话音，地面开始颤抖起来。铁造才三心一横，从背包里抽出一根撬棍，用力砸向玻璃容器。他想：这个脑子看起来是需要这个容器维护的，只要能打碎容器，他就会脑死了。
　　然而，撬棍击打上去，只发出沉闷的声音，像是砸中了柔软的棉被。
　　“撬棍……人类果然难以捉摸。既然有众多更有威力的武器，为何会选择用这样的小玩意？真是不可思议。”日记主人感叹道，“但无所谓了，深入极恶之幼子的机会就这么一次！飞升的程序已经开始运转，我会赌上我的全部！”

第一千一百八十三章 飞升者其二
　　铁造才三不明白日记主人做了什么，但他脚下的地面剧烈震颤，用撬棍击打容器没有成功，自己也一个踉跄，差点儿就跌倒在地上。就在他不断在脑海中呼唤伊斯的时候，一瞥眼却发现日记主人的大脑连同容器已经不见了。
　　铁造才三意识到自己应付不了现在的情况，立刻向来时的通道撤退。尽管离开这个大厅后，只能回到那个狭窄的房间，没有伊斯的帮助，根本没办法打开出口。但现在情况莫测，整个大厅都给他一种摇摇欲坠的感觉，尖鸣的设备涌出大量的蒸汽，仿佛已经超载运转，快要爆炸了似的。
　　而且，大厅的温度还在持续上升，按照这个速度，不出三十秒就会抵达一个让人体极为不适的高度。
　　铁造才三此时有些后悔，如果能够在质问日记主人的同时，多加关注一下伊斯的状态就好了。他没办法让伊斯和自己之间被切断的连接恢复，但他可以更敏锐地察觉到状况的恶化，预先做一些准备，无论是提供建议还是做好心理准备都行，而不是像现在这般手忙脚乱。
　　“伊斯，你听到了吗？现在该怎么办呀，快用你的技术想想办法！”他在心中呐喊，然而，下一刻，他就连自己到底在想什么都不知道了。一种仿佛来自脑海深处的剧烈动荡，让他整个人头晕眼花，天旋地转，仿佛全世界只剩下一种刺耳的尖叫。这声音像是连他的灵魂都刺穿了一样。
　　通道入口近在眼前，可铁造才三腿脚无力，眼前的事物都是虚像，模模糊糊，仿佛多了好些个残影。紧接着，一堵金属墙从地面升起，将通道堵得严严实实。
　　眼前此景真是令人绝望。
　　“这是我的牢笼，如今也是你们的牢笼。”日记主人的声音在大厅中回荡，“我为了完成这个制造大厅，花了一个多世纪的时间。这里的技术不仅有米戈的，也有来自于宇宙的启示。”
　　“宇宙的启示？别吹牛了，你所拥有的不过是舶来品。”铁造才三虽然状态不好，但嘴巴却不肯示弱，“我已经听伊斯说了，你从米戈那里得到的技术，在米戈那里是最落后最廉价的东西。”
　　“呵呵。”日记主人发出嘲笑，他的声音变得粗重。他本来只剩一个大脑，发音依靠设备，虽然多少能听出语气，让人感受到态度，但依旧充满了电流的冷漠和金属的生硬。可他现在的声音有了更多的温度和情绪，反而让铁造才三更能意识到：这是一个人，而不是米戈和伊斯那样的怪物。
　　“这个伊斯才来这个星球多久？我在这里生活了多久？我所见到的世界，远比你们想象的还要丰富。我遵从诺言，不会离开此地，在极度的无聊中，我开始探寻人类与宇宙的本质，米戈的技术不过是一块敲门砖罢了。”
　　“如果米戈听到自己的狗腿子这么说话，它们会不会生气？”铁造才三毫不示弱地嘲讽道。
　　他已经放弃逃离的想法了，大厅的震动和温度的上升却似乎已经来到了一个巅峰，渐渐又重新稳定下来。
　　他站直身体，环顾四周，想要找到日记主人的声音的来处，却发现大厅中这些设备的位置和形状都有了一定的变化：它们本来像是散布在四面八方的立柱，如今却紧挨在一起，上尖底宽，如同一座高塔。原本裸露在外的巨大杠杆和齿轮已经看不见了，但依旧能够听到十分明显的构造运转的轰鸣声。
　　“米戈当然不会生气，我怀疑它们从来不把自己当做主人。它们仅仅是在履行契约，甚至很少有人能像它们那般重视契约。只不过，它们履行契约的方式有点儿随意，也超出了许多人的想象——”随着这个话音，那由多座设备拼接在一起的“高塔”陡然从中裂开，一个高大沉重的身影在蒸汽中若隐若现。
　　它看起来像是人形，但高度将近二十米，仅从轮廓来看，有六只手，三对翅膀。头部射出猩红的光，如同一双邪恶的眼睛。
　　铁造才三到抽了一口凉气，先不管这是个什么形象，仅从体型来说，就已经给人巨大的压迫感了。他完全想不出，自己手边有什么武器能够对付这样的东西。
　　蒸汽渐渐散开，杠杆和齿轮似乎停止了运转，声音也没那么震耳欲聋了。
　　日记主人的声音变得清晰：“这是我第一次将自己最高的杰作展示给别人，我早就预计到极恶幼子的触手会找上门来，这就是为那些触手准备的——有点可惜，我本以为来的会是更厉害的家伙，而不是一个什么都不知道的年轻人。”
　　“我——”铁造才三本来想说“我也很厉害”，但转念一想，还是软下语气问到：“我什么都不知道，能不能让我离开？之前不也是聊得很愉快嘛，难道你对待客人的态度都这么强硬吗？”
　　“很遗憾！这是我这么多年来，唯一一次看到了机会，我必须完成它。也许我会死在这里，但死亡从来都不是终结。人是不会彻底死去的，只会转变为另一种形式。”日记主人的语气依旧沉稳，没有因为铁造才三的求饶而得意忘形，甚至于带有一种让铁造才三很是不理解的谨慎。明明之前还在吹嘘，如今优势如此明显，却反而没有了那股子眼高于顶的感觉了。
　　铁造才三有一种错觉，日记主人不是对他说话，而是把他当成了某种可怕的东西——他用力甩开这个念头，毕竟这太可笑了。
　　“我，我不是很明白，死亡就是死亡，不是吗？”铁造才三讪笑着。随着蒸汽的消散，他已经看清楚了眼前这个巨大的身影到底是个什么玩意。
　　如黄铜铸造的躯壳，光滑的切面，金属质感在光线中冉冉生辉。它的身躯宽厚而沉重，镌刻有繁复又精美的雕纹，三对手臂，三对翅膀，像极了人类神话里那些泽被苍生的神明使者，在巨大的压迫感中竟然也给人一种神圣感。
　　“机动战士钢蛋！？”铁造才三惊呼，本来只会在动漫设定里才会见到的东西，竟然活生生地站在自己面前。
　　“钢蛋？原来你会想到这个，品味还不错。我也挺喜欢那部作品，只可惜——”日记主人这般说到。
　　“只可惜什么？”铁造才三太过于惊讶，以至于都忘记了害怕。
　　“只可惜，他们只能想象。而我能将幻想变成真实，这种决定性的不同，也决定了我们会做怎样的事情。”日记主人平静地说。
　　“你想把我怎样？”铁造才三深吸了一口气，他已经无处可逃了，面对这个巨大的金属造物，自己根本没有胜算。
　　“看来你已经放弃了。”日记主人似乎还有些疑惑，“就这样？”
　　“什么叫就这样！你拿出了这么犯规的东西，让我该怎么办呀！”铁造才三烦躁地挠了挠头，“对付我这样的毛头小子，竟然一上来就拿出这样的绝杀，总觉得你是在对待什么洪水猛兽一样，太过份了！”
　　“因为你没有意识到你的身份，而我已然知晓。”日记主人这么说着，金属天使的羽翼倏然展开，金属的羽毛鱼贯而出，如同无数的链条，在空间中穿梭编织。
　　铁造才三完全来不及做出反应，急速穿行的羽毛就与他擦身而过，尽管没有直接贯穿他的身体，却免不了在他的脸上身上留下多道血痕。铁造才三此时才明白过来，日记主人竟像是不会立刻杀人的样子，却实在弄不懂，对方究竟在做什么。
　　“我就是一个人，一个普通人！什么极恶的幼子，什么触手，你别沉浸在自己编造的那些歪门邪道的理论里了！”铁造才三大喊，他不是希望唤醒对方的良知，仅仅是发泄心中的不满和恐惧。明明站在这里的是他，可是，他却觉得自己如同空气一样。
　　日记主人是在针对他吗？铁造才三扪心自问，只能从那些语气和态度中得出一个否定的答案。
　　被对方如捏小虫子一样杀死，被对方无视，哪一个更加糟糕？铁造才三的感觉是：都很糟糕。
　　“你被极恶幼子注视着，这种注视会强化对你的认知和思维的束缚，就算是我也没办法让你从中解脱出来。抱歉——”日记主人的声音充满了歉意，铁造才三也觉得他是诚心实意在道歉，可他就更无法理解了。
　　“所以……就这样了？连一句能让我听懂的人话都没有？”铁造才三苦笑起来。他已经呼唤伊斯无数次了，可就如日记主人预判的那样，什么回应都没有。也许，真如对方所言，这个世界上，真有什么极恶之幼子存在吧？可是，人类是极恶之幼子？人类的存在是为了确保宇宙的消亡？这是他听过的最恶劣的笑话。
　　没有人会真的希望世界灭亡吧？即便有，那也是在人类的故事中，为了故事展开和强化特征而塑造出来的极端形象。反而，在铁造才三见到的人类中，不乏希望世界会变得更加美好的人。
　　如今冷战已经结束，人类即将进入新时代，人人都在期待一个美好的未来，为什么会日记主人这样的人，将人类描述得那么十恶不赦呢？
　　铁造才三不理解，日记主人活了四百多年，看到的人类变迁比谁都多，为何还会有这样的思想，哪怕是变得冷漠，也比现在更容易理解。
　　“我说的，你都听不懂，这不怪你。如果你真的放弃了，接下来就按我说的做吧。”日记主人这么说的时候，那些金属羽毛已经在两人周遭编织出一个巨大的遮罩，又有点像是牢笼。
　　“明明一根手指就能碾死我，还弄出这么个死斗囚笼？”铁造才三无语，他只觉得日记主人做的每件事都很多余。
　　“牢笼？错了，这不是牢笼。”日记主人眼见铁造才三一副放弃希望，任由宰割的样子，也就解释道：“这是生命的摇篮。”
　　“不太明白，我看你一直说人类的不好，但你也是人类吧？”铁造才三说。
　　“我在说人类的不好？”日记主人的声音一顿，竟是大笑起来，笑得上气不接下气，“原来……你是这么误解我的吗？”
　　“难道不是吗？”
　　“完全错误！无论是从情感还是从理智上，脱离人类都没有任何好处。宇宙必然灭亡，人类是这一必然过程的使者，难道还有比人类更好的归处吗？米戈也好，其它的什么外星人或不知由来的怪物也罢，如果它们要对抗这一过程，就不会有好下场。也许它们不会死，但死亡也从来不是真正的惩罚。”日记主人这般说到：“所以，我是人，虽然我本来早就能够从人类之中脱离，米戈的技术能够为我塑造一个全新的躯体，而我所掌握的其它知识，能让我的认知与思维完成彻底的改变。”
　　“然后，就会变成一个怪物？”铁造才三问。
　　“对，怪物，如果你硬是要将人类之外的东西视为怪物的话。”日记主人一边说着，一边在两人之间筑起一个新的金属高台，那是由金属巨像的六只手臂重组而成，宛如这些手臂环抱着台床。
　　“你既然视人类为极恶，又不肯脱离，到底是为了什么？”铁造才三看了高台一眼，心中明悟：这是为他准备的，现在就如同置身在一个邪教的祭祀场景中，自身就是祭品。
　　“因为，必须考虑到宇宙灭亡之后的归处。”日记主人解释到，又是一个远大得难以想象的愿景，“宇宙中的事物将和宇宙一同消亡，无论是怪物还是神明，只要它们不离开宇宙，就逃脱不了最终的死。但是，只有人类除外。人类是宇宙灭亡机制的一部分，它将在达成目标后升华，重新成为阿萨的一部分。”
　　“阿萨？”又一个新名词。
　　“阿萨是宇宙的主人。其实我无法理解，也无法讲述它的名字，仅仅在宇宙的启示中得到了极度渺小的一部分，将之转化为人类的语言又缺失了一部分。”日记主人十分认真地说：“我在这里告诉你这个世界的真相：世界只是阿萨的一个梦，阿萨醒来，梦就会结束。阿萨必然醒来，梦必然结束，宇宙必然灭亡。这简单得就算是你也应该能听懂吧？”
　　这一次，铁造才三确实听懂了，可是，感觉更加像是散播末日论的邪教言辞了。
　　“你的意思是，神明也好，怪物也好，人也好，所有为宇宙添砖加瓦，让宇宙更美好更长久的行为，都是在和宇宙过不去？跟那什么宇宙之主阿萨过不去？”
　　“没错，很多东西都在妨碍宇宙灭亡，妨碍阿萨苏醒，是人类的大敌。但没有关系，它们终将失败。人类击败怪物是必然的，也许故事会曲折离奇，但阿萨的伟力让结果已经注定，人类必然胜利，宇宙必然灭亡！”日记主人如邪教疯子一样高呼。
　　不，他就是个邪教疯子。
　　“上来吧，既然你不打算反抗了，那就到台上来，完成最后的仪式。”日记主人操纵着失去手臂和翅膀的金属巨像来到祭坛前。

第一千一百八十四章 错误的途径
　　铁造才三看了看祭台，又看了看伫立在眼前的金属巨像，他似乎没什么选择。尽管日记主人需要用到自己，那么自己无论如何反抗，对方都不会立刻杀死自己。但实力上的巨大差距让所有的反抗都显得徒劳，仅仅是给心灵和身体造成更多的伤痛而已。
　　铁造才三不是没有反抗的勇气，但为今之计，除了拖延时间之外毫无他法。既然只是拖延时间，那么比起受伤，聊天总是比较好的选择。
　　他一边思索着身上所有可能带来转机的东西，一边向日记主人哀求：“我想多了解一下你的想法，哪怕我无法完全理解。我本以为你是一个残酷的怪物，可在目前所有的矛盾中，我只看到了你置身自己的立场和思维，为人类着想。你如此笃定人类必将获胜，一定是心中充满了希望吧？”
　　“为了人类？希望？绝望？”日记主人发出嘲笑声，“没那么伟大，但也不那么轻松。既然你想知道，就上来祭坛吧，飞升是一个复杂的过程，仪式不会杀死你。在这个过程中，你依旧可以听我讲述我的故事。还是说，你只是想拖延时间？”
　　铁造才三见说服不了对方，心中也很无奈。他自诩口才还算可以，毕竟侦探就是要和各路人马打交道的职业，但一些人的脑子就是格外排斥他人的言语。他心中一横，当着日记主人的面将背包解下，又取出衣服里藏着的一些小工具。
　　“看来你是不肯就范了。”日记主人怀疑道。
　　“不，我只是想要躺得舒服一些。身上带着那么多没用的东西，就让我放下来吧，反正也没用了。”铁造才三用恳求的目光看向日记主人。
　　日记主人没有回答，显得有些迟疑，铁造才三没有停下手中的动作，一边继续恳求：“拜托了，就这些小玩意而已。等我放好了，你可以把背包扔掉。”
　　铁造才三将手中的小玩意送入背包中，顺带着取出老师智波佐助赠送的药剂，藏在衣服内袋里。
　　现在，他唯一能够依仗的，就只剩下这瓶药剂和挂在胸前的护身符了。
　　奇怪而扭曲的五芒星护身符只能给予几分心理的慰藉，但药剂的效果很特别，他和老师智波佐助都亲身尝试过了。根据伊斯的说法，这种药剂会将他带入一个可怕的幻梦境中。而在幻梦境中，一切都会变得不同。
　　虽然铁造才三仍旧不太理解幻梦境，感觉像是一种精神幻觉，但在伊斯的描述中，却又是确实存在的某种独立的空间。他只觉得矛盾，当自己置身于幻梦境中时，究竟只是精神进入了，还是连同肉体一起进入呢？
　　伊斯确实说过，不能单纯将其状态视为纯粹的精神性或物质性，但毫无疑问，现实中的精神和物质都会在幻梦境中有另一种方式的呈现。
　　如今日记主人占据了天时地利，这个大厅完全就是为他自己准备的场所。只有转移阵地，才有一线希望。
　　伊斯也提出过相关的策略：将棘手的敌人拖入幻梦境中，通过变更场地环境，在一定程度上抵消敌人的优势。既然是大家都很陌生，对所有人都很危险的幻梦境，那么，运气的比重就会放大。
　　没有伊斯的帮助，铁造才三只能使用药剂。他不知道马恩先生的药剂为何能起到这样的效果，他也清楚药剂会有副作用，但事已至此，唯有用尽手段才能带来转机。
　　一切都已经准备就绪，唯一的问题是日记主人藏身于金属巨像中——他只能赌对方没有藏在其它地方，通过遥控来操作这座巨像——如果日记主人还加装了过滤器，亦或者，承载他那颗大脑袋的容器是完全密封的，那就更麻烦了。
　　铁造才三希望在接下来即将发生的事情中，日记主人会露出破绽，至少，要让药效发挥出来。
　　在金属巨像的俯视下，他走上由六只手臂搭建的祭台。他先用手摸了一下台面，金属质感十分强烈，冷冰冰的，十分坚硬，心想着：躺上去肯定不怎么舒服。
　　他可以就此事再磨蹭一会，但做得太过份可能会导致更坏的结果，日记主人虽然喜欢倾述，但却十分谨慎。
　　“躺上去就行了？”铁造才三问到。
　　“是的，躺上去，你什么都不用做。我会完成所有的程序。”日记主人的声音因为激动而稍稍有些颤抖，让人觉得，他就像是在压抑着这股情绪。
　　铁造才三翻身而上，可动作刚做了一半，好似四肢无力般跌下来。他发出一声痛呼，好似摔得惨了。
　　“怎么回事！”日记主人惊疑不定。
　　“我，我只是有点头晕，刚才……还没缓过来。”铁造才三慢慢起身，一边解释到，“你闹出的动静太大了，那样的场面，是个人都受不了吧。”
　　没等日记主人回话，他就再次爬上祭台，这一次，他没有在搞小动作，药剂瓶已经在他摔倒时打碎了。虽然日记主人一直没有露头，让他有些失望，但这是他唯一的一次机会。他只能指望药剂在空气里能存留久一些，或许日记主人会在那什么飞升仪式的过程中抛头露面。
　　一阵焚身般的痛苦灼烧着铁造才三的五脏六腑，药物已经开始生效了，他还没有立刻昏过去，大概是因为上次使用过，稍微增加了自己的承受能力。他的意识开始变得模糊，身体无法动弹，隐约中像是听到了伊斯的声音：“你用了……蠢货……”
　　啊，他想起来了，这种药物对伊斯也会带来折磨。原来这种程度的痛苦，也会刺激对方的潜力吗？
　　“终于到了这一步。”日记主人注视着祭台上横陈的身躯，这个年轻人圆睁着双眼，面部扭曲，像是痛苦又像是绝望，眼神有了几分麻木。他怜悯这个年轻人，却不会因此心软。他已经认定了，这个年轻人就是“极恶幼子的触手”，只要涉及了这个巨大的概念，总会发生一些变故。
　　这四百多年，他看过大量的事迹，都在描述这种变故，最终得出的结论却是：所有的变故都像是早有铺垫的安排，一切巧合都不寻常，寻常的过程发生了不寻常的展开。而这一切就如同一个混沌模型，一个无人可知的黑箱。
　　那些会导致变故发生的因素，很可能是现场才会出现，也很可能在许久之前，甚至在千百年前就已经埋下。
　　“这就是极恶之幼子，这就是阿萨的眷顾，这就是混沌之须，熵变的体现，一切都在朝无法预测的无序发展。”日记主人自言自语着，“在抵达阈值之前，必须加快进度……”
　　他没有完全脱离人类，却又不完全是人类，保持这样若即若离的关系就是为了今天。按照他的设想：和人类保持一定的距离，就能从人类的意识形态的强大束缚中挣脱出来，获得真正的独立自我。只要不完全脱离人类，就有机会保持这种独立性，进入人类的更深层。
　　他的谋划可没有铁造才三之前所言的那么光明伟岸，他也不会给自己添加这样的光环。他相信，一个独立存在的人，不需要“为了人类”，因为，他将会是完全的个体，而不是一个集合的渺小部分。
　　所谓的“飞升”在理论上也很简单：极恶之幼子在宇宙程序中拥有特殊的位置，和阿萨之间存在着极强的联系，只要他能进入极恶之幼子的深处，找到这种联系，就能借此将自身的独立存在升华。
　　他将会成为另一个“人类”，而不是人类中的一个人。
　　这么做的危险不言而喻：人类会消除所有于己不利的怪物，也会消除任何意图脱离的个人。
　　要进入极恶幼子的深处需要一个过程，虽然任何一个人都可以成为祭品，但是，只有被极恶幼子关注的触手才能构成最短的途径，这个途径也不会轻易被极恶幼子切断。
　　如今已经是他能遇到的最有利的条件了。
　　“我的理论不会错的……飞升需要的条件都已经满足了：只有真正强大独立的自我才能确保自身不会被同化，只有从人类深处找到的途径才会通向真正的高处。”宛如下定了决心一般，金属巨像轰然向祭坛倒下，在倾倒的过程中迅速解体，就如同一张狰狞的巨口，将祭坛一口吞下，“极恶幼子的触手会找到我，对此我从不怀疑。但我也是等待着这一刻呀！”
　　意识就像是墨滴落入水中般散开，他几乎以为自己的大脑在溶解。他从未有过这样的体验，但是，和他设想的深入人类底层的情状十分相符：个体就是个体，自己没有完全脱离人类，就无法避免在这个过程中被同化。
　　思维很难运转，感受太过复杂，更有一种支离破碎般的痛苦。这种痛苦远远超过他过去承受过的痛苦，绝症曾经带给他生理和精神上的巨大折磨，可与现在的痛苦相比，却显得太过单调。
　　这让他感到意外，但又似乎合情合理，要做到非常之事，不就应该承受非同寻常的考验吗？如果只是这种程度的痛苦，我还可以承受——
　　只要挺过去，只要挺过去……
　　他时而感到自己在下沉，时而感到自己在上升，他只知道，自己在穿梭，在变幻，仿佛进入了一个高速通道，一个只存在于理论和想象中，无法预测的通道。
　　下一刻，就像是撞破了一层隔膜，他觉得自己摔倒了。
　　摔倒了？为什么？已经抵达了？日记主人睁开眼睛，一种遥远却依旧熟悉的触感从身上传来，冰冷而泥泞。他摇摇晃晃地爬起身，身上的痛苦让他稍微清醒了一些，让他猛然意识到了：现在的自己竟然有一个完整的身体。
　　——怎么回事？为什么？
　　日记主人有些疑惑，但又自己解开了疑惑：毕竟进入人类的深处的不是现实的肉体，自己如今的形象可能是就是个体自我的体现。
　　他开始打量这处地方，只见阴沉的天空下，遥远的高山峻岭中，星星点点的火光宛如长蛇般蜿蜒。细密的雨丝随风而来，拍打在他的脸上，林木哗然。这一切都让人感到阴森而诡谲。
　　“有什么……不太对劲。”
　　他想象过人类深处是什么场景，例如：他可能会看到自己的过去；可能会来到别人的记忆中；或许那些由无数信息糅合的景象，会复杂离谱到难以辨认。反正理应是光怪陆离，但就不应该如眼前的景色这般有序。
　　眼前这片荒野尽管阴森，却井井有条，所有的东西该是什么就是什么，简直就像是回到了现实之中。
　　他对这个环境很陌生，他不知道自己置身于何处。
　　面对这样的景象，日记主人完全无法确定，自己是成功了还是没成功，即便成功了，可现在该怎么做呢？该做什么呢？虽然说要寻找途径，寻找联系，可是，这里是一片荒野，自己应该去往哪个方向呢？
　　就在他茫然四顾的时候，隐约听到了风雨中的另一种声音，如在祈祷，如在呐喊，如在倾述：撒呀，苏噶，喀拉——
　　这个声音更让他惊疑不定，因为，这不是他熟悉的任何人类语言，也不是他曾经听到过的宇宙启示。他有一种发自内心的排斥感，他甚至觉得，自己听到的这种奇怪的声音是一种亵渎：这绝对不是人类发出的声音。
　　“啊……原来你在这里呀，让我好一顿找。”一个声音猛然从他身后响起。
　　日记主人转过头，就看到那位本该躺在祭台上的年轻人，正手提一根撬棍，站在身后五米远的地方。
　　“为什么？”他更加疑惑了，继而打了个激灵，他觉得自己肯定在什么地方出错了，这里不是他想象的地方，但是，他又不明白自己在哪儿出错了。本来不是一切都很顺利吗？
　　“为什么你会在这里！”日记主人大声喝问，但又似乎有了解释：“难道这是必经的路途？还没有抵达终点吗？”
　　“嗯？不，这就是终点了。”铁造才三回答到，“我在这里等你好一阵了。”

第一千一百八十五章 人的死斗
　　铁造才三没想到计划进行得如此顺利，就是药剂带来的痛苦让人难以忍耐，但只要能够战胜可怕的敌人，这点付出也算不了什么。他已经不是第一次来到这个奇怪的幻梦境了，但是，上一次没留下什么记忆。得知用药后就会进入幻梦境，也是伊斯告知。
　　现在，他没有其它事情可做，只能寄望运气站在自己这边，弥漫在空气中的药物可以将日记主人带进来。
　　“伊斯？”他再度呼唤伊斯。在药物的副作用下，他似乎听到过伊斯的惨叫，他希望那不是痛苦给自己带来的错觉。
　　然而，伊斯没有回应，也察觉不到它的任何动静。
　　——该不会是承受能力不行，被痛晕过去了吧？
　　铁造才三心中腹诽着。
　　他喘了一口气，一边按摩因为痛苦而抽搐的肢体，一边检查身边的物事。
　　他首先意识到的是，现实中的自己明明把背包扔在一旁，可收纳在背包中的一些常用的物件却出现在自己身上，就放在他最习惯的位置。他有些惊讶，但又觉得，会不会就是因为平时早已经习惯了这些配置，认为它们在身边是理所当然，所以它们才会出现在幻梦境里呢？
　　毕竟，幻梦境多少也有“梦境”二字。所以，自己参考一下做梦的情况也没关系吧。
　　因为职业是侦探，而不是凶手，所以，这些物件都没有什么杀伤力，多是给人制造麻烦或解决麻烦的用途。但是，其中依旧有一把伸缩撬棍。
　　撬棍在铁造才三看来是十分便利的多用途工具：撬开密封的箱柜，挖掘不算坚实的地面，协助攀爬崎岖的道路，还可以在迷路时充当占卜路线的指示物，甚至能充当一把足够坚硬的武器，锋锐的弯头足以撕裂敌人的血肉。而且，即便随身携带也不会被盘问，更不会如刀具枪械等武器那样容易让他人心生警惕。
　　他不知道日记主人倘若真的进来了，会是什么样子，不过，如果他的猜测是正确的，那么，对方身上应该不会有什么武器，顶多就是几本书吧——那人虽然邪气凛然，思想滑坡，邪教的味道都渗入骨髓里了，但依旧不得不承认其像是一位智者，令人联想到那些埋首卷径，穷究至理的知识份子。
　　也正是因此，才让铁造才三感到万分的惋惜。
　　是的，在铁造才三心中，比起痛恨对方，这种惋惜的情绪更加强烈。他也为此感到诧异，但仔细想想吧：日记主人明明读了这么多书，有了正常人都难以企及的知识，见识过广阔的天地，对未来充满了构想，意志坚定的同时又恪守承诺——生命的长度和广度，精神的高度和强度，对方全具备了，这是多少人美梦以求的呀。
　　可这一切养分却全都用在了邪门歪道上，这不让人惋惜吗？
　　在铁造才三想来，以日记主人的意志和聪慧，定然能够与米戈那样的怪物周旋，即便走上正途，也一定能够取得更大的成就吧——他是如此坚定地认为，既然米戈会和人类合作，那么，日记主人定然不是独一无二的获利者，也定然存在一个和日记主人相似，但手段和本质都相反的人。
　　不仅仅是米戈，还有其它的怪物，外星人，穿越者或未来人什么的，也一定有人类的合作对象，否则，诸如“人造幻梦境”之类超乎想象的技术又是怎么来的？就算要借助神明的力量，若是没有正确的方法，没有相应的技术，也只是一句空话，胡乱施为甚至会带来可怕的后果。
　　剪不断的思绪带来了理不清的惆怅，铁造才三坐在湿漉漉的岩石上，打量着这个陌生又带有某种既视感的幻梦境。
　　让他有些失望的是，这里没太多震撼人心的地方。确实，阴霾的天空，细密的小雨，摇曳的森林，一望无际的荒原，远方的山峦处火光蜿蜒，全都是在都市里罕见的景象。可是，在乡下地方，每逢遇到庆典，人们点燃山中的“大字火”时，那场面不也和眼前之景类似吗？
　　风中传来了奇怪的声音，如同祈祷，如同呼唤，但他听过山音，去过岩洞，聆听到诸多奇怪的声响。有人会感到害怕，以为是什么怪物在呼啸，古人也把这些声音传为怪谈，至今依然有故事留存。但事后证明，那些声音不过是气流穿过特殊的构造引发的声响，如今也见怪不怪。
　　总体来说，这个陌生的幻梦境并没有想象中那么陌生，一切事物都在现实里有迹可循。伊斯说过，这个幻梦境十分危险，这也是他没有随处乱走的原因之一，可他停留在原地，也没发现有什么危险之处。
　　大概等待了大约三十个心跳的时间，铁造才三突然看到了一个陌生人——那个方向就在近侧，距离不过二十米，在开阔的荒野上，这个人的出现既醒目又突兀。他确信那个方向本来没有这个人。
　　铁造才三面露喜色：运气最终还是没有抛弃自己。
　　他凝视着，那人爬起来，浑身湿漉泥泞，一副浑浑噩噩的模样，仿佛还没有弄清自己的状况。他抽出撬棍，缓步向那人靠近。他第一次看清楚了，那人是何种模样。
　　首先，是一个人，这点肯定无误，体态上没有任何非人的痕迹。
　　靠近了一点，他听到了那人的自言自语，再次确认了，正是日记主人。对方似乎很难接受自己的处境，嘟嘟囔囔，编造了一个个理由来说服自己。可惜，全都不切实际。
　　更让铁造才三感到万幸的是，对方虽然不是一个脑子，而是有了身体，但那座金属巨像没有一起进来。
　　日记主人的身形和铁造才三想象的一样：消瘦，寸头，也不是很高，穿着古板，是上个世纪的款式——其实那个年代的服饰很有特点，在如今这个年头，依旧拥有独特的地位和象征。假若再带上一副圆边眼镜，看起来就更有学究的味道了。
　　铁造才三已经走到他的身后，可日记主人却依旧沉浸在自己的思绪中，对身边的变化毫无所觉。
　　“啊，你在这里呀，真是让我好找。”铁造才三友善地提醒了一声。
　　日记主人像是吓了一跳，转头看过来的时候，脸上依旧带着愕然和疑惑：“你不应该在这里，这里……对，你也可以在这里，因为你是人。但是……难道这里只是半途，还没有到终点？”
　　虽然铁造才三无法完全理解这支离破碎的猜疑，但联想对方要达成的伟业，依旧能弄明白个大概：这人还在骗自己，这里就是所谓的“极恶幼子的深处”。可事实是，这里根本就不是人类的地盘。
　　这里是一个无比可怕的怪物，很可能是一个神明的梦境。是和日记主人的预想完全相反的地方。甚至于，铁造才三都不知道，在这个幻梦境里除了自己和对方，是否还有其他人类存在。
　　在一个不应该有人涉足的地方，有两个相互敌视的人类，即将上演生死的对决。这是多么扭曲又荒诞的场景呀。
　　铁造才三知道，在这里，有一个人要死去，亦或者，两个人都要死去。
　　即便目前看起来，对方毫无还手之力，自己稍微占据优势，但日记主人的智慧不容小觑，谁知道他背地里还藏着什么底牌呢？即便自己胜利了，没有伊斯的帮助，也没有上一次离开的记忆，自己又如何离开这个幻梦境呢？
　　即便如此，赌上一切的也不单单是日记主人，还有他铁造才三。
　　怀着如此悲壮的情感，铁造才三毫无犹豫：“不，这里就是终点了！”
　　他挥舞着撬棍猛扑上去，日记主人见状，反应也极快，侧身就躲开了当头一棒。两人就像是完全不用呼吸一般，交错之间，拉扯，反击，格挡，冲撞，没有武器就用拳头，拳头被抓住就用脚，脚被打歪了，就用脑袋，用牙齿。
　　铁造才三年轻力壮，但日记主人是长生之人，如今也是一副壮年的模样。一人有着丰富的搏斗经验，另一人渡过了漫长的人生，对搏命的技巧无师自通。
　　“你已经失败了，在这里，你永远都达不成自己的理想！”铁造才三吐出一口带血的唾沫，就在刚才，日记主人意图擒拿他，被他摆脱了，却被他用头槌顶中了面门。他感到自己的牙齿松动，说不定再来几下，就要掉下来了。
　　“你别想骗我，这里就是人类的深处，否则，你不可能出现在这里！”日记主人完全没有了文质彬彬的表态，如野兽般嘶吼，他完全不接受铁造才三的辩驳。他给自己的理由也很充分：这个年轻人躺在祭坛上一动不动，完全没有逃脱的可能，而飞升仪式的去向也是明确的，那么，自己怎么可能去往错误的地方呢？
　　经由一个人能抵达的，只有人类的深处，这个途径怎么可能会有错呢？
　　“我不会错的，除非你不是人！”日记主人用手臂挡住撬棍，就算被打得几乎骨折，疼痛难忍，脸上也没有露出任何痛苦的表情，反而用脚踹中了铁造才三的腹部，“你难道不是人吗？告诉我！你是不是人！”
　　在“你是不是人”的怒吼声中，日记主人愈发凶猛，难缠得就不像是四百年都待在狭窄房间里的老古董。可铁造才三也不逊色，手持武器的他没理由害怕，被踹中的腹部翻江倒海，他一口将呕吐物喷得对方满脸，趁对方闭上眼睛，动作停顿，撬棍的弯头直接砸向对方的脑袋。
　　日记主人在千钧一发之际躲开了要害，却依旧被尖锐的弯头撕裂了肩膀的肌肉，顿时血流如注。
　　“我是人，我当然是人。”铁造才三喘息着，和日记主人眦目相对。两人如饿狼一般周旋，正着绕了半圈，又反着绕了半圈。
　　“你没有忘记吧？伊斯还在我的身体里。”铁造才三继续用语言去打击对方。
　　可日记主人嘲笑起来：“别提伊斯了，你我都知道，它不属于这里！它也不会带来这样的景象。你看看这里的一切，只有在人的眼中，才会是如此光景。你以为同一件事物，在你眼中和在它眼中是一个模样吗？”
　　说罢，猛然一抖脚，向铁造才三掀起一滩泥水。
　　“也许它学会了如何用人的眼睛去看世界？”铁造才三也不闪躲，直接挥着撬棍冲上去，可脚下却是一绊，像是被什么东西勾住了，差点儿摔倒。
　　趁他身形不稳，日记主人抓住撬棍的一头，意图夺走。
　　两人角力了一会，铁造才三猛然松手，日记主人向后踉跄，他便跟上去，一记摆拳直接砸在日记主人的太阳穴上。日记主人的脑袋像是铁做的一样，竟然在摇晃中站稳了脚跟，反手就将撬棍挥了出去。
　　这一次，铁造才三也没躲开，他对这根撬棍的一切都熟识于心，轻巧就夹住其中段，猛地一挣，又夺了回来。
　　两人你来我往，一根撬棍带来的优势，在搏命之间，也不用如此在意。在惨烈的死斗中，两人衣服褴褛，面色充血，皮肉绽裂。从额头到身下，滴落的也不知道是血还是雨。
　　“这里一定是人类深处，你就是人类用来阻挡我的残影。”日记主人气喘吁吁，“因为，因为你是……人类的触手。这是你的使命！可怜的年轻人，你无法抗拒这样的约束！”
　　“别在沉浸在自己的幻想里了，看看现实吧，你要死在这里了！”铁造才三愤怒又悲怜地大叫起来，他真不希望，日记主人死到临头，依旧是这么一副不肯面对现实的模样。“站在你面前的，才不是什么人类的幻影！而是我！是我铁造才三！你要到什么时候，才肯承认有铁造才三这个人！”
　　“你叫什么有那么重要吗？是不是你也不重要。反正不是你，也会是别人。”日记主人似乎明白了什么，顿了顿，又讥笑出声。
　　“任何人都有替代我的可能，但也只是可能。”铁造才三抹去鼻血，沉声说：“事实是，没有其他人在这里。在这里的就只有你和我。你从来都没有正视过我，你的眼中只有一个虚无的幻影。也许这个幻影可以代表很多人，但它不会做只有铁造才三会做的事情，也没有铁造才三的觉悟和际遇。这便是我独立存在的证明！”
　　说罢，他再次扑上去，这一次，他直接将撬棍扔向对方。
　　日记主人轻易抓住了撬棍，却没感到什么力道，瞬间愣了一下，就是这一瞬间，铁造才三用力踩住了他的脚趾。日记主人判断错误，正要将铁造才三推开，却觉得对方的整个身体都在向自己压来。紧接着，一根手指在他的眼前放大。
　　下一刻，铁造才三的手指插入日记主人的眼眶，硬生生将他的眼球扣了出来。
　　日记主人发出惨痛的哀嚎，就在他抽搐的时候，下体被一脚猛击，打得他连撬棍都握持不住，整个人俯身跪地。
　　铁造才三夺回撬棍，后退一步用力砸下，这一次终于将弯头砸进了这人的脑壳中。
　　“你的对手是铁造才三，而不是其他人，你无视了这一点，这就是你失败的原因。”他这般说罢，用力将弯头拔起，再砸下。
　　一连五六下，将日记主人的脑袋砸得血肉模糊，不成人形，整个人瘫倒在地上，如离开水面的鱼一般抽搐。

第一千一百八十六章 逃出生天
　　人的致命要害很多，保险起见，铁造才三只选了头部，而不是其它部位。毕竟，现实里的日记主人估摸着也依旧只剩下一颗大脑。用其它要害致死，说不定现实里的日记主人根本毫不在意。
　　说到底，在幻梦境死去，现实中会是怎样的状况，铁造才三也不清楚，虽然伊斯有过解释，但那些解释反而更让他摸不着头脑。情况是如此复杂，选择这样的计划，仅仅是出于无奈罢了。
　　铁造才三隔着几步远，用撬棍捅了捅日记主人的尸体，直到确认对方真的咽下了最后一口气，这才全身脱力，随手将撬棍扔在一旁，跌坐在泥水中。他仰望着阴霾的天空，靡靡的细雨也无法冲淡他心中的怅然。
　　这场战斗在开始前就有所预料，可过程之曲折离奇，就不是事先可以想到的了。铁造才三本以为自己遇到的会是怪物，结果竟然是一个人，而且还是一个如此有才华的人。
　　就算他可以细数日记主人的罪状，想象这四百年来，因为这人的所作所为而牺牲的无辜民众，借此慰藉自己的心灵。可他心中无比清楚，自己杀人了。
　　当侦探总是会遇到许多不得已的状况，铁造才三过去也因缘际会而导致一些杀人凶手在现场死亡。可亲手杀死一个人，仍旧会让他有一种强烈的负罪感，有一种兔死狐悲，物伤其类的情绪。
　　他每次见到有人因自己而死去，就不由得去想，或许有一天，自己也会如此。
　　“伊斯——”他浑然不觉泥水的脏污，向后躺下，砸起一片水花，大声喊着:“伊斯！”
　　“出来呀，伊斯！我已经干掉他了！”铁造才三抹了一把脸上的雨水、血水和汗水，“带我离开这里，伊斯！”
　　伊斯没有回应，铁造才三眺望着苍茫的天幕，不知道自己该往何处去。他从来都没有忘记伊斯的警告：这个幻梦境陌生又危险，如果没有遭遇怪诞的事物，那就属实是运气好，绝对不要随便乱走。
　　伊斯的计划，伊斯的技术，伊斯的运气，在大多数时候都没什么用，反而招惹来一连串的麻烦。但是，至少现在，铁造才三希望它能争气点。
　　他现在浑身疼痛，身上没有一个地方是完好无损的，连内脏似乎都能呕吐出来。而且，也不知道是天气的缘故，还是因为失血过多，他感到一种渗入到骨髓中的冷意。
　　不知道是不是错觉，他始终觉得，这不是常识意义上的物理性的寒冷，而是某种更复杂的，情绪上的，亦或者是更复杂的精神层面的寒意——他明明胜利了，却更加感到恐惧。
　　刚进来的时候，这种恐惧感似乎被当时的紧张和激动掩盖了，直到如今放松下来，猛然间感受到了这个幻梦的恶意。这种恶意来自四面八方，来自雨水，风声乃至于每一次呼吸的空气。
　　——是因为这个世界在排斥我吗？
　　铁造才三不由得这么想，可下意识又觉得不是。
　　他实在躺不下去了，这种令人浑身生寒的恶意，让人只想逃跑，钻入一个隐秘而封闭的洞穴里，仿佛只有在那狭窄黑暗，只能供自己一人容身的地方，才能让自己避免受到某种未知的残害。
　　他艰难地爬起身，重新拾起撬棍，撑着身体走了几步，可脚下一绊，似乎被什么东西缠住了。他低头一看，是不知名的草荆，荆上有刺，被扎中的地方开始发麻。他心中一惊，坏了，这玩意说不定有毒。
　　铁造才三连忙把它扯开，没想到这东西坚韧无比，竟又让他花了好一番气力。
　　无处不在的恶意，恐惧和寒冷，让他逐渐生出一种悲观的情绪：自己真的要死在这个鬼地方了！
　　可他下一刻，又看到了远方山峦处蜿蜒的火光，心中没来由生出一个想法：那边有火，看样子是有什么东西。他越是注视，越是觉得，点燃那片火光的东西定然是有智慧的生命。
　　人也是如此，懂得利用火焰，正是智慧开化的象征。
　　而且，那蔓延的火光仿佛富含一种秩序的，组织性的，宗教性的味道，就如同他在乡下看到的庆典。这就更意味着对方应该是可以沟通的存在。
　　他越想越觉得是这个理，虽然他十分清楚，那边也可能很危险，但如果留在原地，就什么都做不到。他现在又饿又累又冷，急需他人的帮助。
　　想到这里，他就压下脑海中翻腾的各种猜疑，准备往山峦的方向进发。
　　“你想死吗？不，死了或许还更好。”伊斯的声音突然冒了出来，“在我不注意的时候，你竟然有了这么天真的想法。”
　　“伊斯！？”铁造才三大喜过望。
　　“嗯嗯，对，是我，终于联系上了。”伊斯的表现和往常一样，看起来根本就没有受到之前那些异常状况的打击，“我可以感受到你的喜悦，这是一种十分美好的情绪，你可以再多来一点。现在总算知道，自己离不开我了吧？”
　　“你这家伙，怎么拖延了那么久？”铁造才三现在已经没有力气和它争辩了，而且，事实就是如此，若是没有伊斯，他需要伊斯的帮助，才能离开这个令人遍体生寒的鬼地方。
　　“我可没有拖延，一出问题就开始解决了，而且解决得很快。”伊斯说起来很平静，但铁造才三却感觉它有几分情绪的起伏。
　　他心想：自己也是太累了，才会有这种魔怔，伊斯真的会拥有情绪吗？
　　一边想着，一边说到：“很快？我都已经把人给解决了！如果你能再快一些，就知道我都遭遇了什么！”
　　“我当然知道你遇到了什么。既然我和你的联系已经恢复，你就不可能对我有所隐瞒。不得不说，你完美地执行了我的计划，才得到这次胜利。”伊斯的口吻在铁造才三听起来有点儿得意洋洋，这又是一种类人的情绪，可它说的话却让人十分不爽。
　　“谁的计划？”铁造才三忍不住反驳道：“这可是我想出来的，你都没有反应了！”
　　“说什么蠢话，将敌人带入这个幻梦境，本来就是我首先提出来的。”伊斯说，“而且，我不是没有反应。我一直都清醒着，只是联系中断了。”
　　铁造才三刚想争辩几句，可突然又有股泄气的感觉，便说：“行吧，你的计划，但就按原计划，快点让我们离开这里。”
　　伊斯还想说点什么，铁造才三却仿佛能提前感受到，连忙打断它：“别多嘴了，你也不看看这是什么地方！有什么事情等回到现实再说！”
　　伊斯没有再开口，铁造才三又一次感受到了一种迟疑的情绪。这已经不是第一次“能隐约感受到伊斯的情绪”的情况了，他开始反应过来，有些惊疑不定。
　　——联系似乎变成双向了？为什么？是伊斯做了什么吗？是它发生了什么变化吗？
　　如果真是发生了一些事情，那肯定是在伊斯断连的那段时间。尽管诧异，但铁造才三还是觉得离开此地更为重要，就再一次催促道：“说话呀，伊斯！”
　　“你……有没有听到？”伊斯疑惑地问到。
　　“听到什么？”铁造才三反问，他什么都没听到。就算有声音，也是大自然的声音。
　　“一种比雨声还大的水声，附近有海吗？”伊斯这么描述，却让铁造才三摸不清头脑。
　　“海？你在哪里见到有海？”
　　“我确实听到了。”伊斯的声音开始变得紧张起来，“有点不对劲，我们立刻离开。”
　　“我早就说了，这里没有一点儿对劲的地方！”铁造才三大声说，不知不觉间，原本的靡靡细雨变成了淅淅沥沥的中雨，眼看着天空被更沉厚的云层掩盖，还出现了闪电。一种暴风雨即将来袭的压抑感，让他不由得张望四周，可一望无际的荒原实在令人绝望，连一处能避雨的地方都看不到。
　　“不对，是你，才三，是你身上！”伊斯也大声起来，嚷得他脑子一片混乱，“你身上有什么东西！快扔掉它！幻梦境在排斥我们！”
　　“什么？”铁造才三没有反应过来，一阵轰鸣的雷声响起，仿佛这个世界的所有声音都被这一声巨响给摧毁了。
　　闪电的炸亮，让铁造才三的视野生白。
　　“你身上！在你身上！”伊斯说：“是你把那东西带进来了！”
　　铁造才三也被惊呆了，也不顾回话，虽然想不出自己带了什么，但还是翻遍了口袋。
　　“不，不是那些小玩意！”伊斯喊起来，“是那个项链！扔掉它！”
　　铁造才三在它的提醒下，这才察觉到，原来自己进入幻梦境后留在身边的，不仅仅自己熟悉的那些工具，还有一直挂在脖子上，南岸乙姬赠予的护身符。或许是之前的紧张刺激，让他完全忽略了这个东西。
　　他一把将护身符摘下来，只看到扭曲的五芒星中央，那宛如火焰般的标志好似活了过来，在蒸腾，在摇晃……
　　“就是它！”伊斯尖叫起来，“快扔掉，扔远一点！”
　　铁造才三不知道发生了什么，但依旧被那紧迫的气氛裹挟着，将这个护身符用力掷了出去。眼看着它划过一道弧线，陡然一束锐利的闪光从天而降，雷音炸裂，竟是直接击中这枚护身符。
　　铁造才三浑身发麻，也不知道是被电了，还是因为惊悚。如果他一直将这个护身符戴在身上，刚才是不是就没命了？可是，为什么一个护身符会引发这么剧烈的动荡？都差点让自己没了命，那还能叫做“护身符”吗？
　　“幸，幸好……”伊斯也松了一口气。
　　“这到底是怎么回事？”铁造才三问。
　　“情况很复杂，等一会——”伊斯还没说完，铁造才三就看到护身符被闪电击中的地方，突然涌出了大量的水。
　　他现在也听到了伊斯形容的那种海浪声，因为，那浪头近在眼前。
　　涌出的那些水可不是涓涓溪流，而是更加狂暴的巨浪，几乎每一个瞬间都在变得更加汹涌澎湃，让人不禁联想到在海上突发的暴风雨。
　　不，在这低沉的乌云下，在电闪雷鸣中，这掀起的浪头就是海上的暴风雨。
　　铁造才三惊呆了，他无法将眼前这一幕当做幻觉，尽管他无论如何都无法理解，为何这一片巨浪会从护身符里涌出来。可浪头已经涨到了十米高，如同凶猛的巨兽向他扑来——那并非针对他，仅仅是自然的狂暴罢了。
　　如天灾般的一幕令人绝望。
　　“伊斯！”铁造才三颤抖着声音，竭力大喊，除此之外，他脑海一片空白，根本不知道该做什么，还能做什么。他心中明白，现在自己毫无办法，也无处可逃！
　　“是另一个幻梦境！为什么？”伊斯的声音传来，“幻梦境要接壤了！”
　　时间在铁造才三的眼中变得极度缓慢，浪头几乎凝固在半空，只有伊斯的声音是正常的。下一刻，他看到更为令人不解的一幕：天空不见了，只有一种深沉的黑暗，就像是被某种厚实的东西遮住了。
　　紧接着，他感到无法呼吸。一张嘴，咸涩的液体就灌入喉里，鼻腔里。他猛然发现自己浸泡在水中。
　　哪里还有荒野？这里明明是一片深沉的大海。
　　铁造才三会游泳，可一时没有反应过来，身体就被海流推到一旁。他没有任何准备，只觉得自己体内的空气要用完了。
　　——难道我没有死在荒野里，而是要淹死在大海中？
　　他下意识想到。隐约中，他又似乎看到了海里还有别的东西。他不知道那是什么，只看到它们成群结队，如鱼儿一般畅游，那轮廓只能让他联想到人鱼的传说。
　　这是在做梦吗？铁造才三被这接二连三的奇景给惊呆了，他目送那疑似人鱼的轮廓离去，顺着它们离去的方向，也就是更下方的大海深处看去，才发现那里还有一个无比宏伟的轮廓，依稀泛着绿色的光。
　　看起来像是一座巨大的城市。
　　他有一种下潜的冲动，哪怕他十分清楚，自己的氧气不足。
　　这时，伊斯的声音再次响起：“运气在我们！幻梦境的冲突撕裂了现实的屏障，我们离开这里！”
　　又是一眨眼，铁造才三眼前的景象变幻，又像是重新睁开了眼睛。如从噩梦中惊醒般，他深深长出了一口气，翻身而起，眼前的景象是如此熟悉：被塑造为祭坛的大厅，羽翼构成的囚笼，六只手臂拱卫着祭台，唯有金属巨像不见踪影，但到处都是散落的零件，在地上铺了厚厚一层。
　　金属巨像竟如沙堡般，整个儿碎散了一地。

第一千一百八十七章 处理手尾
　　铁造才三没想到从幻梦境中醒来会看到这样的景象，看起来如此庞大又坚固的金属巨像究竟发生了什么？他不觉得是幻梦境的缘故，或许在他进入幻梦境的时候，现实里的日记主人还做了一些事情。
　　“真惨呀，连个全尸都没有。”伊斯幸灾乐祸地说。
　　不过，铁造才三还是认真地在这堆金属废料中翻找起来。他很快就看到了日记主人的尸骸。说是尸骸，其实也不过是一颗大脑罢了，之前这颗大脑还活生生地漂浮在容器中，如今容器还是那么牢靠，可大脑已经泛出淡淡的灰白色，沉在容器底部不见任何活力，那对眼珠子也彻底没了神采。
　　这样的景象让铁造才三不由得想起了用防腐液浸泡的标本。
　　“这家伙……真的死了吗？还是昏迷了？”铁造才三有点不确信。
　　“应该是死了吧，都变质了。”伊斯回答。
　　“怎么打开这个容器？”铁造才三突然问到。
　　“打开？为什么？”伊斯不解地问到。
　　“保险起见，还是将容器打破，将维生液全都倒掉，然后把这个脑子烧成灰烬。”铁造才三心有余悸地说，顿了顿，又问到：“它不会再活过来了吧？米戈曾经抓住你，也做过精神方面的研究，在他死前，将他的精神转移出去，说不定可以做到？”
　　“你一定要这么想的话，那就只能仓皇度日了。”伊斯不屑地说：“放心吧，先不说米戈有没有那样的技术，就算有也不会用在一个人类身上，除非这个技术已经完全成熟可控。就算它们从伊斯这里学会了一点东西，也不可能在这么短的时间里，应用在这个人身上。”
　　“但是，它们可以给大脑更换身体，甚至可以更换大脑……”铁造才三说了一半就停下来，他摇摇头，正如伊斯所言，这样想的话就没完没了啦。与其徒增烦恼，不如就此认定日记主人已经身亡，让此事告一段落。
　　即便如此，铁造才三还是在伊斯的指挥下，从满地的金属废料中找了一些碎片当做工具，配合撬棍将容器打开，把里边的液体全都洒了出去。由始自终，日记主人的大脑也没有表现出半点活性，最后被铁造才三捣成了一团浆，就地用大厅里的设备焚化了。
　　这些设备都稀奇古怪，若是没有伊斯的帮助，铁造才三就算抓破了头皮也弄不懂怎么使用。
　　“终于……”注视着炉膛中静静燃烧的蓝色火焰，铁造才三这才有一种落幕的感觉。他一屁股坐在地上，身上没有一处是不疼的，就算没有镜子，他也可以想象自己现在的形象是如何落魄。但没有关系，这场死斗是他赢了。
　　他从背包中取出怀表一看，发生了这么多事，竟然连一个小时都没过去。可他却仿佛渡过了另一个人生的长度。和日记主人的交锋，是他这辈子做过的最诡异也最危险的事情。
　　现在，他可以想想幻梦境里发生的事情了。
　　“那个护身符到底是什么情况？还有，最后竟然掉入了海里。你看到了吗？伊斯，海底下有一个巨大的城市。”铁造才三问到。
　　“两个没什么关联的幻梦境突然接壤了。你可以想象，当一种物质本来是泥土，可下一刻又变成了水，在泥土和水之间不断转换，然后又同时介于泥土和水之间。”伊斯这么形容到。
　　铁造才三想象了一下，他实在弄不懂，怎样的东西才能又是泥土又是水，但他多少也明白了，正是这种矛盾之处引发了剧烈的冲突。而自己和伊斯就是趁这个冲突造就的时机，从中脱离出来。
　　“如果没有出现这样的冲突，要离开那个幻梦境就会更困难吗？”他问到。
　　“至少要花更多的时间。不过，幻梦境之间发生冲突是很危险的情况，不管是存在方式的冲突，还是其中各种机制或物种的冲突，都是极为糟糕的情况。说到底，那就像是两个世界之间发生了大战一样。”伊斯似乎也心有余悸，“我们能找到空隙，顺利逃出来，只是我们运气好。更多时候，遇到这种情况，基本上在第一次冲击的时候就完蛋了。”
　　“所有这一切都是被一个不起眼的护身符引发的？”铁造才三哭笑不得，经过伊斯的一番解释，他也不知道，这个护身符究竟是给自己带来了灾祸，还是真的庇护了自己。
　　他现在已经不完全相信伊斯的自吹自擂了。什么伊斯的技术天下第一，需要它的时候，它总是没了踪影，只在收拾残局的时候突然蹦出来。因此，即便它声称已经破解了那个幻梦境的机制，按照正常的方式也能离开幻梦境，但铁造才三更愿意相信，这是由于幻梦境之间发生了冲突，才给了它表现的机会，否则，自己还不知道要被困到什么时候。
　　而且，在幻梦境发生冲突之间，铁造才三已经深深察觉到了来自幻梦境的恶意，但凡在里边拖延得更久一些，都有可能会遇到可怕的情况。具体是怎样的事情，他无法想象，正是这种带有恶意的未知，让他感到彻骨的寒冷与恐惧。
　　铁造才三一边感到后怕，一边对南岸乙姬感到困惑：这个女生明明年纪不大，看起来也没什么本事，可她知道，那个护身符会引发如此严重的后果吗？说到底，她到底是什么人？怎么拿到那个护身符的？
　　这个女大学生的印象，在他这里一下子就变得我神秘起来。
　　“也不知道南岸乙姬怎样了。不过，既然她能拿出那个护身符，应该也有点瞧不出来的本事吧？”铁造才三站起来拍拍屁股，这一阵休息不可能让他恢复过来，但至少精神已经得到了极大的缓解，“我们去和她汇合吧。对了，我们本来要做什么事情来着？”
　　和日记主人的相识相杀，让铁造才三宛如做了一个漫长而离奇的梦，如今梦醒了，人却还有些懵懂。
　　“打开通往顶层的通道。”伊斯提醒到。
　　“啊，是的，那堵墙！”铁造才三一拍脑门，神情烦闷又苦恼，“刚解决一个，又出现另一个……这些稀奇古怪的东西能不能少一点？真不让人活了。”
　　他想起来了，根据伊斯的说法，拦在电梯和通道之间的那堵墙其实是一个货真价实的怪物。他现在只希望，那个怪物不会比日记主人更难对付。
　　说起来，他应该是要收集材料，唤醒那个怪物。
　　“所以，我们现在该去哪儿？”
　　“哪儿都不去，东西就在这里。”伊斯这么说到，立刻指挥铁造才三将几台设备一起启动，然后在操作台上拨弄一阵。
　　铁造才三完全不清楚这些设备都有什么用，是如何运作的，只能充当伊斯的提线木偶。可他还是再三声明：“这一次，你最好别弄错，我可不想这些机器爆炸了。”
　　“放心放心，就快好了。”伊斯还是一副没有受到教训的样子，“以我的本事，怎么可能会被这点小事难倒呢？你也不是因为我的计划，才成功杀死了那个人吗？”
　　“好吧，我现在全身都在痛，不想和你吵架。”铁造才三有气无力地说。
　　“同样是三分钟的热度，你连个鸡蛋都不如。”伊斯批评道：“鸡蛋早就熟了，你还是这么笨手笨脚的。”
　　“你那是什么比喻？”铁造才三翻了个白眼，忙活了一阵，总算听到了好消息。
　　“行了，无论那个小姑娘能找到什么，有我们这里的也足够了。”伊斯这么说到。
　　“所以，你到底让她找什么？”铁造才三还记得，伊斯提议让南岸乙姬碰运气，原本他还以为有什么深意，现在看来更像是故意支开她。不过，南岸乙姬没有跟过来，实在是一件幸事。铁造才三连自己都顾不来，更勿论多加一个小女生了。
　　倘若南岸乙姬在这边出了问题，他的脸都不要了，也不知道该怎么和鹫峰紫苑等人解释。就算南岸乙姬跟来公司也是听从鹫峰紫苑那些女人的指挥，出了事情在道理上也是自讨苦吃，但铁造才三无论如何都没办法这么面冷心硬。
　　“你觉得南岸乙姬她……”铁造才三想问问伊斯，南岸乙姬这个女生是否真的有什么不可告人的秘密，但犹豫再三还是开不了口，毕竟，她的护身符在他想来，也算是间接救了自己一命。当然，如果不是通过这么激烈的方式就好了。
　　“好了，完成了。”伊斯说，顿了顿，又问：“你刚才说了什么？真见鬼了，连接怎么时灵时不灵的？到底是什么问题？”
　　“没什么。”铁造才三摇摇头，又好气地问到：“你和我的联系中断，到底是怎么回事？你之前说是神明在作祟，后来日记主人又说是什么极恶的幼子在干涉。你自己觉得呢？”
　　“那什么极恶之幼子，听听就算了，一个疯子的荒谬臆想而已，他也就是接受不了你们人类如今的残酷处境，又无法逃离米戈的掌控，所以只能把人类想象成某种特别的存在。”伊斯说：“宇宙这么大，凭什么人类就是特殊的？他的理论根本站不住脚，也没有任何佐证。什么宇宙的启示？笑死我了，编故事也没这么离谱呀。”
　　本来铁造才三还对日记主人说的话半信半疑，而且，日记主人确实具备与众不同之处，他做的事情也是普通人无法做到的，这都让对方的言辞充满了说服力。但现在伊斯一反驳，他又觉得日记主人所说的东西，似乎也不那么靠谱。
　　来自宇宙的启示：人类是宇宙指定的秩序维护者。
　　这个标题确实充满了想象力和荒诞感。
　　正如伊斯所言：宇宙中那么多的物种都有自己的独到之处，凭什么人类就是特殊的？
　　然而，既然人类并不特殊，就意味着人类的未来一片昏暗，这也不是铁造才三想要看到的。
　　在这种惆怅又矛盾的心情下，铁造才三取出新鲜出炉的材料，转身就再次看到了那个没有厚度的洞——伊斯在他毫无察觉的时候就已经把离开的“门”准备好了。
　　“这一次你倒是挺利索。”铁造才三也一点都不想在这个大厅多呆了。他忙活得一身是伤，结果可以拿来示人的证据一个都没找到。明明和知道很多事情的日记主人见面了，也没能从对方口中挖出这家公司的秘密。
　　可以说，除了拿到手的这份材料，他这次过来，简直是一无所获。
　　幸好，他至少还能相信，自己从日记主人手中拯救了很多人的未来。如果一直没有人发现对方的阴谋，等到对方完成了自己的计划，就算无法做到“取代人类”这种程度，也一定会出现一个无比可怕的邪教吧。
　　——也不知道公司里的其他人有没有发现，自己的董事长已经暴毙了。
　　这么想着，铁造才三踏入“门”中。
　　哪怕有过第一次的体验，他还是觉得伊斯的这扇“门”还需要多加打磨，否则进入后的感觉真是一种折磨。
　　在一阵熟悉的迷失感后，眼前的景状开始重组。铁造才三发现自己已经回到了公司的前厅处。
　　“所以，传送的地点是可以随便设置的？”他不由得问。
　　“进入那间密室的入口只有一个，但出口却有很多个。”伊斯这么回答。
　　铁造才三已经看到南岸乙姬的身影了，在昏暗的灯光下，她就一个人静静站在角落里，若非他多了个心眼，还真难以察觉。
　　“南岸！”他压低声音唤道。
　　“铁造才三先生，你终于回来了。”南岸乙姬也招了招手，快步走上来。
　　南岸乙姬和离开的时候没什么不同，可铁造才三却一身是伤，她看到了不免吃了一惊：“铁造才三先生你到底……”
　　“嗯……嘛……遇到了一些情况。”铁造才三支吾了片刻，也不知道该怎么解释，“还有，你给的护身符起效了。”
　　“那就好。”南岸乙姬打量着铁造才三，直到他表示自己的身体没有大问题，只要事后多修养就行，这才松了一口气。
　　“对了，你知道那个护身符是用来做什么的吗？”铁造才三又问。
　　“就是保护呀。”南岸乙姬疑惑地看着他。
　　“不，我是说……算了，你从哪里得到的护身符。”铁造才三想要解释，但又不知道该如何解释。他的经历是那么怪诞离奇，眼前这个女大学生却太过普通。
　　“家传的。”南岸乙姬说，“老家那边挺多的。”

啦3滴壹千壹百八十八篇 荒唐而入罗9
　　南岸乙姬一开始也是这么说：从老家那里拿到的护身符。
　　可是，在铁造才三眼中，能做出这么奇怪的护身符的老家也足够神秘了，肯定有什么不同寻常的地方。南岸乙姬明明从那样的老家出来，看起来却平凡无奇，还真是……挺幸运的。
　　“行吧，东西我这里已经拿到了。你呢？”他问。
　　“我就随便捡了一些东西，也不知道有没有用。”这么说着，南岸乙姬将一个塑料袋递过来。
　　铁造才三埋头看了一眼，袋子里装的全是些杂物，诸如木头，罐头，塑料卡片，某种植物的根，分不清是蕨类还是草的叶子，鱼鳞，不知道是什么兽类的皮毛……有一些东西根本就不清楚是从哪儿扒拉下来的，甚至于，他根本就没有想过，能在一家公司的办公场所里找到这些东西。
　　“这可真是……丰富呀。”铁造才三不知道该怎么形容，让对方一个人在陌生的公司里乱转本就不应该，找到的东西看起来都没用，但也不好打击对方的积极性。
　　“可能有用，可能没用，反正我也不知道要找什么，你也说了，全凭直觉。”南岸乙姬看懂了铁造才三的笑容。
　　“确实如此。”铁造才三连忙转移话题：“我这里已经准备好了。”
　　——伊斯，现在该怎么办？直接上楼吗？
　　他在心中问到。
　　“当然，你不把这些东西弄到那个怪物身上去，你们根本就不可能通过那堵墙。”伊斯也在他脑海里回答到。
　　“那就出发吧。”南岸乙姬没有异议，她在公司里转了那么久，都没碰到一个人影儿。她还想着，是不是公司里的人其实都走光了呢。但眼看铁造才三一身伤势，就知道对方肯定和公司的暴力人员碰了个正着。
　　铁造才三先生的运气不好呢。她心中如此想到。
　　两人再次搭乘电梯回到原点，看着那堵厚实的墙壁，铁造才三心中盘算着：如果就这样唤醒怪物，先不说能不能对付，就算将其杀死了，它也会化作某种腐蚀性极强的液体，以这堵墙的体积，量肯定很大。
　　他环顾了一下电梯，实在没有找到能躲闪的地方。正苦恼的时候，就听到伊斯说：“好了，是时候让你的那瓶奇怪的药剂派上用场了。”
　　“什么？”铁造才三惊讶道。
　　“既要唤醒它，又不能杀死它，就只有这么做了。我们手头就只有这点资本。”伊斯回答到。
　　铁造才三明白了它的想法：先将怪物唤醒，在怪物发狂之前，用马恩先生的药物令其陷入更为痛苦的幻梦中。
　　说实话，这个主意值得一试，他对马恩先生提供的药物已经有了充足的信心。只是有一个小小的尴尬：“我之前对付日记主人的时候，已经把剩下的药剂都用光了。”
　　紧接着，又连忙解释到：“你看，它本来就只有那么点。我也不知道要多少剂量，才能对日记主人起效。若是当时出点差错，我就死定了。”
　　“……”伊斯似乎也被打击到了，“那你说现在该怎么办？”
　　“不，这不是你来想办法吗？”铁造才三打着哈哈，“你之前不也说了，可以用精神能力把它催眠吗？”
　　“人类的话没问题，但这怪物，能和人类一样吗？”伊斯困扰地说：“现在我不在状态，如果没有那种药剂，就得冒险了。”
　　“所以，你本来就打算先用药剂，然后再用精神能力将它拉入幻梦境解决掉？”铁造才三问到。
　　“当然，还有比这更简单的方法吗？”伊斯说：“这东西一旦发起狂来，可是很危险的。否则它也不会成为保险。”
　　“但是，那种药物本来就能让人进入幻梦境，就算没有你的精神能力……”铁造才三又怀疑地说。
　　“蠢货，都说了，这东西和人不一样，能对人起效的药物，就一定能对怪物起效吗？没有我的引导，你们怎么从幻梦境里出来？”伊斯见到铁造才三意图否定自己的能力，立刻愤慨地说：“你还记得上次是怎么醒来的吗？要不是我，你这次能这么清醒地知道自己去过幻梦境吗？”
　　铁造才三无言以对，伊斯虽然总在关键时刻掉链子，但没有它，许多事情还真无法办到。
　　“那现在怎么办？”铁造才三这下也没辙了。硬上是不能硬上的，贸然吵醒这个怪物，只会让自己和南岸乙姬葬身于此。难道忙活了半天，还弄得一身是伤，结果还得放弃吗？他实在是很不甘心。
　　“怎么了？铁造才三先生。”见到铁造才三半晌都没有动静，一个人愣着仿佛又在思索什么，南岸乙姬不由得问到。
　　“我在想，吵醒这个大家伙后，我们该怎么办。”铁造才三不得已，只能实话实说，“到了这一步才发现，有一些必需品已经用完了。”
　　“大家伙？”南岸乙姬还是不明白。
　　铁造才三在无奈之下，把“这堵墙实际是一个怪物”的情况讲述了一遍：“不是有意瞒着你，但是，这很不可思议吧，就算你不相信也没关系，但这就是事实。”
　　“没关系，铁造才三先生你才是专家，既然你都这么说了——”南岸乙姬想了想，说：“原本的计划需要马恩先生制作的药物，但现在药物已经用完了，是这样吗？”
　　“是的。”铁造才三坦言道：“现在已经没办法了，不能贸然惊醒这个怪物，看来我们今晚到此为止了。”
　　“那我收集的这些东西……”南岸乙姬迟疑地看了看手中的塑料袋。虽然里边的东西都是她凭直觉找的，但也花了一番工夫。
　　“嗯……”铁造才三想告诉她：都没用。但这么说，还真让他自己害臊。
　　“既然来都来了，那就试试吧。”铁造才三说。
　　“好的。”南岸乙姬认真回答的模样，让铁造才三悻悻然，羞愧地站到一旁。
　　他觉得今晚就只能到此为止了，只等着南岸乙姬尝试后，彻底接受这一现实：敌人还是技高一筹。
　　南岸乙姬的动作不快，她先是将袋子里的零碎都倒在地板上，用脚用力碾踩，铁造才三完全看不明白：“你在做什么？”
　　“这个……我想把它们弄碎一点，混在一起。”南岸乙姬如实说。
　　“混在一起？”铁造才三完全无法理解这个脑回路，这有什么用吗？
　　“不知道，但我的直觉是这么告诉我的。”南岸乙姬这么回答。
　　铁造才三闻言不由心想：这样的直觉也太儿戏了吧。
　　南岸乙姬忙活了片刻，似乎觉得已经足够了，就将其捧起来。然而，在铁造才三看来，除了木头碎裂，不知名的植物榨出了汁，皮毛还是皮毛，这些玩意儿，稍微坚硬一些的，光用脚踩根本不可能真的混在一起。
　　他摇摇头，根本就不看好女大学生的尝试。
　　南岸乙姬将这一捧零碎洒向面前的墙壁，铁造才三见状就说：“可以了，我们下去吧。”
　　他不打算坚持下去了，身体疼得要命，脑袋也嗡嗡作响，就算再怎么不甘心，也必须接受无功而返的现实。
　　可他正准备转身去按电梯的按钮，就看到这堵墙壁微微抖动起来。他起初还以为是自己的错觉，可定睛一看，没错了，这堵墙壁的颤动更剧烈了，连电梯都摇晃起来。
　　“这，这是什么情况？这家伙要醒过来了？”他大吃一惊，原本他认为，南岸乙姬肯定没法做到，真正能唤醒这个怪物的东西都在自己手中，如今的现实却又狠狠扇了他一个耳光。
　　但这可不是什么好事！他心中警铃大冒，如果这个怪物真的醒过来了，自己等人又没办法将其控制住，那不就是自寻死路吗？这个让他心惊胆战的念头一闪而逝，他下意识就要按下电梯按钮，希望在怪物完全醒过来前，让自己两人避免直面一个发狂的怪物。
　　可就在这个时候，他听到伊斯哈哈大笑：“成了成了！我就说吧，我的计划不会有错！”
　　“什么？”铁造才三愣住了。
　　“我就说了，这女孩比你有本事。我让她去找这些东西，就是为了避免你不中用，看吧，我的保险起作用了。”伊斯得意洋洋地解释道。
　　“还有这样的说法？”铁造才三惊疑不定，他一直都认为，那只是单纯支开南岸乙姬的计策。即便是现在，他也依旧不想相信，这真的是伊斯计划的一部分。
　　“可是，它醒来之后呢？如果只是单纯让它醒来，我们也可以做到！”铁造才三意识到了关键的问题。
　　“你看，它没办法真的醒来。”伊斯这么说到。
　　铁造才三心惊胆战地看着颤抖的墙壁，很快就发现了，墙壁和地板的震动正渐渐停息。他也是好不容易，才将放在按钮上的手抽回来。情况似乎在好转，他不可思议地看向南岸乙姬：这个看起来不起眼的女生，真的只用直觉就做到了这种事情？
　　“这是走了狗屎运吧？”铁造才三喃喃地说。
　　“可没有这么说话的，铁造才三先生！”南岸乙姬不忿地说。
　　铁造才三哑然，他完全无法理解，除了运气之外，还能是什么原因。而且，这运气也未免太好了，这种巧合在现实里真的存在吗？单凭直觉搜刮来的一堆杂物就能解决问题？
　　“所以，这到底是个什么情况？”铁造才三在心中向伊斯问到。
　　“不清楚，总而言之，起作用了。”伊斯没有准确的答案，但它又说：“反正有效就行了。而且，效果还很不错……甚至比原来的计划更好。”
　　“那你快点用精神能力吧。”铁造才三连忙催促。
　　“不用了。”伊斯似乎也有些困惑，“效果好得有点出乎意料了，这个大家伙……已经彻底沦陷了。”
　　“沦陷？幻梦境吗？”铁造才三既看不明白，也听不明白。
　　“不，不是幻梦境，它只是动不了，而且，十分痛苦。”伊斯似乎在感受这堵墙的变化，“它的精神波动太剧烈了，我不想冒险。”
　　“好像起效了，现在我们该怎么做？铁造才三先生。”南岸乙姬雀跃地问到。
　　——这也是我想问的。
　　铁造才三这般想到。
　　“可以了，直接过去就行了。”伊斯给出了提示。
　　“直接走过去，可它还在呀。”铁造才三不理解。
　　“总之你走过去就知道了。”伊斯催促道。
　　“我们……过去看看，南岸，你先让开。”铁造才三只能照它的话做，等到南岸乙姬走到一旁，他尝试着贴近了墙壁。刚伸手一碰，那堵墙的表面顿时如柔软的果冻般凹陷下去。
　　他吃惊于现在这堵墙壁的柔软，手感已经和之前完全不一样了。
　　他还在体味这种触感，墙壁内侧陡然传来一股吸力，将他整个人扯了进去。他来不及震惊，踉踉跄跄向前几步，就发现自己已经处于一处新的过道里了。
　　铁造才三连忙转身，正好看到南岸乙姬也从被那堵墙“吐”了出来。他下意识伸手一接，协助对方站稳了。
　　“我就说过，我的运气一向不错，铁造才三先生。”南岸乙姬得意地扬起嘴角。
　　“可是……这到底是……”铁造才三无言以对。反正，这事儿怎么看怎么荒谬。
　　“别为自己的无知而震惊了。”伊斯在他脑海里叫嚣道：“我的计划从来不会出错，永远都有保险，区别只是执行者的能力是否足够。你应该对自己感到羞愧。”
　　“伊斯。”
　　“怎么？”
　　“你变了，伊斯。只有人才会这么说话，你的情绪也很不对劲，难道你自己没发现吗？”铁造才三说。
　　“这不是好事吗？”伊斯如此回答到：“等以后我接管了你的身体，就能直接融入到人类的社会中。这将是一个全新的旅程，伊斯充满了期待。”
　　听起来，它一点都不介意自己的变化。铁造才三有些疑惑，伊斯也解释道：“伊斯喜欢接触不同的种群，只有融入其它种族的社群才能更好地了解它们，而且，必须通过这样的方式，才能避免灭亡。”
　　但是，铁造才三却觉得没这么简单，伊斯现在不是“越来越像人”，而更像是“正在成为人”。
　　“不可能。”伊斯立刻否定了，“既然能够融入就肯定能够脱离，伊斯的本质不会改变。”
　　铁造才三耸耸肩，他该担心的不是伊斯会不会改变，而是自己怎样才能避免被伊斯夺走身体。

2呗地壹千壹百八十九樟 小伎俩虽7
　　不管伊斯怎么否定，铁造才三仍旧相信自己的感觉。如果是过去，他可能会觉得这是伊斯的伪装，但现在两者的连接变成了双向，他隐约能够感受到伊斯的真实状况。
　　不过，就此事和伊斯争执，肯定是没完没了。铁造才三不再多说，转向南岸乙姬说到：“真是不可思议呀，南岸小姐。”
　　“我也觉得不可思议。”南岸乙姬虽然这么说，但铁造才三却没有从她脸上看到相应的表情。
　　“你对这种事情很淡定呢。”他不由得说。
　　“因为我的运气一直都这么好，就算回到老家的那阵子也……”南岸乙姬不想多提自己老家的事情，因为经历了那些事情后，回忆起来总会有一种悲伤而惆怅的感觉。在她的记忆里，那些事情应该是怪诞离奇，令人惊悚的，却不应该是这么伤感，就好似她缺失的一部分，永远留在了不为人知的角落里。
　　她没有应该悲伤的回忆，却止不住伤感，她并不喜欢这样的感觉。
　　“原来如此，怪不得鹫峰老师说你是专家。也就是说，对这样的情况，你早就已经习惯了？”铁造才三惊讶地看着这个女生，在他想来，这种怪诞离奇的事情，遇到一次已经是命歹了，如果要习惯，那平日里的生活该是多么刺激呀——如果可以，他绝对不希望过上那样的生活。
　　“也不能说是习惯——”南岸乙姬犹豫了一下，这么回答到：“但是，人总要向前看的，如果因为一些事情就停留在过去，一定会辜负很多人的期待。”
　　铁造才三认可地点点头，他在小时候和长大了以后，完全是两种不同的生活，十分理解且赞同这样的想法：“南岸小姐的内心比外表看起来的更坚强。”
　　南岸乙姬笑了笑。其实她也记不起，自己是什么时候生出这样的想法了，但她却有一种深深的感触，无论做什么，总会有一种听不见的声音，看不见的身影引导着自己。
　　那幻觉如此述说着：无论发生什么事情，都不要回头。
　　她接纳了这个幻觉，她接受自己如今的生命之旅，不会再为自己遇到了一些有别于他人的情况就有所动摇。
　　“现在该做什么呢？铁造才三先生。”南岸乙姬不想再多说自己的事情，便这么问到。
　　“往里边走走，看能不能找到一些资料。看看能不能找到一些……”铁造才三想了想，“一些离奇古怪的东西，还有账本之类，营业数据应该很多，但应该有汇总，也可以试试看能不能找到保险箱。总而言之，就是找到这家公司不合规的，乃至于违法的证据。”
　　说到这里，他又提醒到：“也有可能会找到一些骇人听闻的情报。你应该知道，我为什么来调查这家公司吧？”
　　“因为出了命案，说是有怪物，对吧？”南岸乙姬了然地点点头，依旧是凭运气找东西，还是她擅长的事情，“铁造才三先生遇到怪物了吗？”
　　因为南岸乙姬的古怪运气，以及她置身于此时表现出来的淡然和坚强，铁造才三现在多少相信了“她是专家”这一说法，不再被这位女大学生的外表所困扰，便也不避讳地说：“没有遇到怪物，但遇到了一个和怪物差不多的人。”
　　“铁造才三先生很辛苦呢，一身是伤，虽然是侦探，但其实没必要做到这个地步吧？对正常人来说，这些都是巴不得退避三舍的事情。”南岸乙姬钦佩地说。
　　“既然发现了，就得解决。无论如何，这样的事情都得有人解决。是我，不是我，又有什么关系呢？”铁造才三平静地回答到，“反过来说，是我受了伤，而不是别人，比如南岸小姐你，这对我来说也是莫大的宽慰。”
　　“铁造才三先生是个好人呢。”
　　“啊，别对我说这句话。我对这话过敏。”铁造才三的双手在胸前摆了个X。
　　没想到，南岸乙姬竟然噗嗤一声笑出来，让铁造才三一头雾水。
　　“抱歉，我看到你的架势，就不禁想到，会有人在说这些话的时候，不打'X'，而是打'十'吗？”南岸乙姬说到，她心中却觉得，肯定会有人这么做，仿佛某个记不起来的人就一定会这么做。
　　“怎么可能，又不是凹凸曼。”铁造才三若是漫画里的角色，脑门一定画黑线了。
　　一边说着漫无边际的话，两人沿着走廊，一路观察了所有的房间。这些房间的摆设和下层没太大区别，大体也分为办公区和会议区。虽然能够找到一些公司的营业资料，但看起来都是正规的业务。
　　就算用怪物当墙壁，也要阻人于门外的地方，结果全都是这么正常的东西吗？铁造才三不那么认为，他找到了财务室，复制了一些账务资料，装了满满一袋子。
　　“可能真相被进一步隐藏起来了。如果实在找不到也没关系，只要能够抓住对方的小辫子，应该也可以对他们发起申述。”铁造才三这么说，也是这么想的，尽管他觉得有点天真，而且就算成功了，能不能执行，执行效率如何也还在两说。不过，如果实在找不到其它的证据，用这些资料也能做做手脚。
　　“你看得懂吗？这些复杂的数字。”南岸乙姬看着账务上的那些数字和报表，还有一大堆结构图，脑子就有点沉甸甸的。
　　“说实话，看不懂。”铁造才三连大学都没上过，怎么会懂得分析这些数据呢？他刚刚入行的时候，也被这些资料弄得头晕眼花，但他很快就知道了，这种事情就应该交给专业人员去做。而他的任务，仅仅是把能分析的东西全都带走。
　　“感觉我们就像是商业间谍一样。”南岸乙姬歪了歪头，提议道：“要不走之前放把火？”
　　“……这可真是危险的想法。南岸小姐，别开玩笑了。”铁造才三认真地说：“虽然这家公司有猫腻，但应该也有普通人，我们是来做调查的，而不是罪犯。没有底线的话，会被秋后算账的。”
　　“啊，我也就是说说。”南岸乙姬回答。
　　铁造才三认真看了她几眼，也没能确认她现在的否认和先前的提议，哪一个才是真心话。心想着：一开始看起来挺清纯天真的女生，怎么会有这么危险的想法呢？如果真是开玩笑就好了。
　　“我想想，如果这里还有密室，说不定还能找到实验室之类。”铁造才三沉吟了一会，说：“上边还有楼层，但是越往上越危险，南岸小姐你……”
　　“我找东西可是‘专业’的。”南岸乙姬打断了他的话，“事实证明，寺花小姐她们让我过来，也不是无的放矢。”
　　“好吧。”铁造才三犹豫了一下，还是嘱咐道：“如果遇到了人就躲起来，躲不了就赶紧跑，不用理会我，我有解决的办法。可以的话，我会为你引开注意力。”
　　南岸乙姬比了个“ok”的手势。
　　既然做了决定，两人便不多在这一层停留，即刻前往电梯。
　　然而，让铁造才三没料到的是，刚进电梯，就听到里边的安全电话放出了一段有点诡异的旋律。一开始，铁造才三只是皱皱眉头，没有理会，但他无论怎么按上行键都显示无效，便明白过来，这通电话是针对自己两人来的。
　　——被发现了？什么时候？
　　铁造才三快速回忆了一下，他没有发现自己两人经过的地方有摄像头。不过，这里毕竟是敌人的老巢，而且，谁知道他们从米戈那里得到了什么不可思议的技术。
　　而且，他也不确定，自己和日记主人针锋相对的时候，那个看起来自信十足的日记主人是否背地里还谨慎地通告了公司要员。
　　这么一想的话，被发现也是迟早的事情。
　　他拿起电话，就听到话筒那头有人说：“铁造才三先生？”
　　“是我，你是谁？”铁造才三反问，这个声音有很独特的质感，像是金属一样坚硬，又带有电流的杂声，他无法从这个声音琢磨出形象来。他心想，大概对方是用了变声器之类的东西吧。
　　“你都来到这里了，为什么还要问这个问题？”话筒那边的人说。
　　“你们是怎么发现我们的？”铁造才三追问道。这个问题对他很重要，能了解自己在哪里有失误，才能在下次做得更好。
　　“不要再问愚蠢的问题了。”话筒那边的人拒绝回答，又说：“不过，虽然很惊讶你们竟然能进来，但不得不说，你做了一件让所有人都开心的事情。”
　　“开心？”铁造才三无法理解。
　　“我接到了一些汇报，你们去过下边了吧？”那声音直截了当地说，“见到我们的董事长了？”
　　“……原来如此。”铁造才三明白了他的意思：这些家伙一个个都是反骨仔，巴不得日记主人死掉呢。
　　“既然你能活着出来，我们也无法联系上董事长了，那只能说明一件事。”那声音带着高傲和冷漠，“你做的不错。”
　　“你们董事长若是知道，说不定会从棺材里爬出来吧。”铁造才三也冷笑道。
　　“啊，已经躺进棺材了吗？”从铁造才三这里听到了更明确的消息，那声音变得愉快起来，“看在你帮了我们的份上，我可以让你们活下来，举手投降吧，挣扎只会给自己找不痛快。”
　　“我有一个问题。”铁造才三说。
　　“什么？”
　　“既然你们不敢对董事长动手，那么，面对解决了那个人的我们，为什么会用这种居高临下的态度？”铁造才三这般说到。
　　“居高临下？我可不这么认为，我只是在阐述一个事实：要解决那个老家伙，就算是凭运气，也肯定是大费周章。我可不觉得你现在的状态有多好。”那个声音平静又确定地说：“而且，我们和那个老家伙不一样。我们更懂得分享，知道合作的价值，所以我们有很多帮手和朋友。”
　　“懂得分享？合作的价值？”铁造才三琢磨着这样的用词，心中已经勾勒出了这家公司内部勾心斗角的局面，“你们把米戈的技术扩散了吗？”
　　“真正的核心，肯定要掌握在自己手中。”那个声音坦然道。
　　“竟然这么有耐心地回答，真是多谢了。”铁造才三惊讶于对方的态度，但也能明显感受到，对饭和日记主人表现出来的“友善”有着明显的区别。
　　“没关系，为无知的人开解，也算是回报你为我们做过的事情。”那个声音说：“我一直都觉得，无论做什么，都得有自己的格调。有来有往，这才是合作的基础。”
　　“你们真是……傲慢呀。”铁造才三只能用这个形容来描述对方了。他不相信对方是天真的人，但如果不是天真，又如何解释对方表现出来的所谓“格调”呢？
　　一边表现得贪婪傲慢，一边自称有格调——铁造才三为这人的表现感到作呕。
　　他是绝对不会和这样的人合作的，因为，这样的人会在“格调”的招牌下做任何事情，也会将交易当成施舍——算与不算，全由他自己说了算。
　　“我明白你的来意了，但我不认为我们有合作的基础。”铁造才三明确地说。
　　“是吗？也许你的老师会有不同的见解。”那声音回答到。
　　智波佐助老师？铁造才三感到一丝不妙，为什么在这个时候会提到自己的老师？
　　“这是怎么回事？”他追问到。
　　“我刚刚给你的老师打了电话，他同意这次合作了。”那声音说。
　　“是吗？我不相信老师会这么干脆。”铁造才三直言，听到是这个声音的主人给老师打了电话，他悬起的心就落了下来。
　　“是很不容易，但你的老师毕竟也是个商人。侦探，也是商人，对吧？”那声音说，“其实我们早就和他有过契约，在玉子婆婆那边。”
　　听到这样的回应，铁造才三说不准“玉子婆婆那边”是怎样的情况，但对自己的老师智波佐助的情况，却很确信：纯粹是对方编造，子虚乌有。
　　如果说，老师在不知情的情况下，做的事情和对方的构想有了交际，那确实有可能，但也不是老师的错。没有人知道所有事情的背景，而且，侦探本来就是游走在灰色区域的职业。铁造才三完全可以理解。
　　——但是，老师怎么可能会和这种人达成交易？起码先换个人去交涉再说吧。
　　这个声音的主人还真是耍了个小聪明。他甚至能想象对方为自己的小伎俩得意洋洋的样子。
　　“我们也不想动粗，免得伤了和气。”那声音继续说：“但如果你一定要反抗，我也只能和智波佐助先生说声抱歉了。”
　　“你是在上边打电话过来？”铁造才三直白地问到，他相信，这人肯定直言不讳。
　　果然，对方回答到：“没错。越是在上边，就越是可以将更多的事情都看得清清楚楚。”
　　“那我就来找你了。”如此说罢，铁造才三也不听对方的回应了，直接挂断了电话。
　　“真是个讨厌的家伙呢。”伊斯的声音冒出来。
　　“看来他们已经威胁过我的老师了。肯定也对他来了同样的一套。”铁造才三回答。
　　“你看起来一点都不担心？”伊斯说。
　　“担心谁？名侦探智波佐助？别开玩笑了，我们最应该担心的是自己！”铁造才三说。
　　“之前你的态度很强硬，我还觉得你的胆子变大了。”伊斯不屑地说。
　　“只是说说而已，又不要钱。”铁造才三理直气壮地回答。
　　另一边，南岸乙姬也问到：“被发现了，怎么办？铁造才三先生。”
　　她看起来一点也不慌张，甚至让铁造才三觉得：就算天塌下来，海啸来袭，她也是这般面不改色，无动于衷。
　　“我们要上去吗？”她继续问到。
　　“不，如果有机会，第一选择还是离开。”铁造才三说：“他们人多势众，又占据地利，不能和他们正面碰撞。那家伙现在占据优势，几乎不会质疑我们的选择，我们正好反其道而行。但问题是，电梯完全被对方控制了，所以，我们得另寻它路。”
　　顿了顿，又强调道：“虽然有这样的打算，但对方的技术不明，现在的情况变得危险了，如果力有不逮，投降也没关系。”
　　说罢，他按下电梯的上行键，一个闪身就出了电梯，南岸乙姬也紧随其后。
　　“可是，我们来的时候，也是乘坐电梯上来的。”南岸乙姬一边赶路一边说。
　　“那是最直接的入口。但我相信还有别的入口，你也看到了，那么大的空间，足以容纳许多人。这些人上班下班，总不可能都要经过那么麻烦的正门吧？当然，也可能他们具备某种标识，让他们可以自由通行。但我还是觉得，电梯这边就是陷阱，另一个真正的出入口在其它地方。”铁造才三这么回答到。
　　虽然这么说，但他也不是那么肯定，这家公司的秘密太多了，而且和米戈交易的人，无论技术还是想法，肯定都有别于常理。
　　“没关系，总会有办法的。”南岸乙姬似乎看出了他的忧心，宽慰道：“无论对手是怪物还是人，我也依旧相信我们的运气。”
　　“运气吗？”铁造才三苦笑起来，“和南岸小姐不一样，我这人的运气一直是普通人的运气。”

为地1千1百九十樟 过量啦4
　　铁造才三和南岸乙姬跑到走廊尽头，果不其然是条死路。铁造才三早就预料到了，这栋大楼机关重重，全是为了掩人耳目。他拉着南岸乙姬回身进了一间会客室，翻箱倒柜，又砸烂了所有可以看到的东西。
　　“不在这里。”他说。
　　“其它房间呢？”南岸乙姬明白过来，铁造才三猜测秘密通道会在房间里，但显然没这么容易。
　　“我分析过这一层的结构，如果他们想要设置隐藏区域，大概就是在这一带，其它地方都会导致结构性隐患。”铁造才三说出了自己的想法，但他也强调：“大概是这样。”
　　“大概？”南岸乙姬愕然地看着他。
　　“毕竟我又不是建筑师。”铁造才三摊开手说，“我判断的依据很简单的，就是看主要梁柱的位置。日岛的很多建筑为了在有限的面积内加大可以利用的空间，都通用这一套规则。”
　　“啊……”南岸乙姬觉得这侦探当得可真辛苦，连建筑结构都得略知一二。
　　“我不一定是正确的，但现在还有别的方法吗？”铁造才三反问，他觉得南岸乙姬可能会有不同的想法。
　　“等那些抓我们的人下来，他们从什么地方出来，那地方就是我们要找的。”南岸乙姬简单扼要地说。
　　这可真是直白的策略，但铁造才三也觉得恐怕得这么做了。这个女生在不久前也提议审讯留在大楼里的公司人员，铁造才三觉得她的思考回路，天然就是这么直来直去的。
　　“但是，如果不能在第一时间找到那些人，我们就会失去位置了。”南岸乙姬又补充道。
　　“伊斯，现在是你发挥长处的时候了。”铁造才三在心中说。伊斯的力量很奇妙，像是超能力，但据说也是它们与生俱来的本能，有的时候又是某种技术，但毫无例外都在精神层面的应用达到了一个极高的水平。
　　总而言之，铁造才三希望它的表现不要连动漫小说里的那些精神能力者都不如。
　　“我知道你的想法了，对我来说只是小菜一碟。”伊斯自信地说。
　　“那什么之前你没有任何表示？”铁造才三在心中反问。
　　“都说了，如果都是我来做事，要你何用？”伊斯说。
　　“好吧，我不管你有什么小心思，但现在你总该做点什么了。如果我们被抓了，相信你也不会好过。”铁造才三威胁道：“我估计，这家公司的高层都知道你在我身上。”
　　“当然，既然你已经黔驴技穷，我也不吝啬给你支个招。”伊斯这么说到，“我可以直接把情报即时传递给你，但这里有一个问题。”
　　“什么？”
　　“信息需要转录，信息的传递也需要通道。你一直对我十分排斥，而且，我们之间的连接一直被干涉，所以很不稳定。”伊斯说：“你得放开心胸，敞开内心，在精神上与我契合。”
　　铁造才三真的不想和一个连形体都没有的外星生物“精神契合”，但现在对方似乎拿捏了他的利害。
　　“我说过吧，如果我们被抓了，你也别想好过。”铁造才三再次强调。
　　“我当然知道，可是，你和我之间的隔阂，是阻碍力量发挥的客观因素。我们得先解决这个问题，才能解决下一个问题。”伊斯也强调道。
　　果然，博弈又开始了，这种事情就是看谁先退一步。铁造才三沉吟半晌，才说：“就算有隔阂，也应该不是什么都做不到吧？就像在下边的时候，你也能开启一扇门。我记得是这个过程：你引导我，而我只要顺着引导，身体就会自然而然地完成。”
　　“你当时的感觉如何？”伊斯反问。
　　“很不好。”铁造才三回忆起当时的体验，脸色就有些发白，那种“整个世界都在挤入自己的身体”的挤压感只让人觉得自己下一秒就会爆炸。在难以言喻的信息洪流面前，自己都不再是自己。
　　“看吧，你已经尝试过一次了，这一次的体验也不会比上次好。信息的转录和传递不是我单方面在做功，它不仅消耗你的精神，也在消耗你的大脑，你越是排斥，效率就越低，你就越难受。”伊斯顿了顿，又说：“当然也在消耗你的寿命，这也是我尽可能不使用的原因。你的身体就是一台不断磨损的机器，我可不想在接手的时候，它就已经彻底报废了。”
　　听起来副作用很强烈，后果很严重，但是，铁造才三却觉得自己可以再试试。
　　“我会把握好度量。”他这么回答。
　　“啊，愚蠢的人类。”伊斯叹息着，“所以，这是你自己的选择，对吗？”
　　“没错。”铁造才三斩钉截铁地说。
　　“那就开始吧。”伊斯的声音变得虚幻起来，却让铁造才三产生了“这声音像是自己突然冒出的一种想法”的错觉。
　　在恍惚中，世界开始变形，他也开始变形，一个瑰丽的世界正在他所有的感官中重组。这不仅仅是人用正常的五官所能感知到的世界，仿佛体内正发生某种畸变，诞生了新的器官。
　　铁造才三再次感受到了自身的膨胀，宛如吹气球一般，顷刻间就填满了脓液和肿块，又有肉芽滋生。他觉得这依旧是错觉，因为，南岸乙姬正看着他，并且脸上没有露出任何惊诧或惊恐的表情。
　　在这个瑰丽的新世界里，秘密已经向他敞开。他依稀洞悉了这一层楼的结构，但又并非是一种深刻的认知，有一种强烈的渴望在催促着他获取更多，但他下意识克制住了。
　　他很清楚，自己并非这种力量的主人，而仅仅是借用者。
　　伊斯似乎说了些什么，但他没听到，他只是感觉到了。然后，他就像是被扔进了洗衣机，被一种旋转的力量搅拌，他仿佛能看到自己的身体变得支离破碎，散落在每一个可见和不可见的角落，用多个同时存在的视野，观测着楼层的方方面面。
　　铁造才三的思维开始有些混乱。他觉得自己是在地上乱爬的蟑螂，是一粒隐秘的灰尘，无生命的桌椅都开始对他说话，那混糊的声音中蕴含着某种启示。
　　他看到了电梯直达上层，许多人蜂拥而入。还依稀看到了有人从某处墙壁后鱼贯而出，那堵墙就如同空气一般，后边是一条蜿蜒上行的楼梯。脚步声，喘息声，呵斥声……那些由人类发出的声音正在达成一致，然后，就是一阵低沉的风声，如同一只巨大的飞虫振翅而起。
　　这些模糊的声音和景象让铁造才三产生了一些想法。可就在这些想法成形前，一切都戛然而止。
　　铁造才三如同缺氧般发出沙哑又沉重的呼吸声。瑰丽的世界消失了，但他几乎要瘫倒在地上。正常的视野让他有一种陌生的感觉，口鼻似乎都被某种恶臭堵塞了，大脑痒得厉害，他不禁去挠头，却也是隔靴搔痒，让他无比的烦躁。
　　这一次的体验比上一次还要强烈，铁造才三看到南岸乙姬的嘴在动，可就是听不清她在说些什么。
　　过了一会，那个声音才传递到他的耳边：“铁造才三先生，你很不舒服吗？”
　　“啊，不……让我，让我休息一下。”铁造才三靠着墙，缓缓坐在地上。他所承受的，完全超乎心理预期。服用马恩先生的药剂只会带来痛苦，使用伊斯的力量所带来的不仅仅是痛苦，还有一种奇妙的快乐。也许听来会很荒谬，但是，那瑰丽的世界却某一种莫名的吸引力，让人觉得那才是真实的世界。
　　人类的感官都在说谎——铁造才三忍不住这么想，但又觉得自己现在就像是犯了瘾的毒虫。
　　南岸乙姬的眼睛眨了又眨，饱含疑问。
　　“我看到了。”铁造才三说：“也许你不相信，但我觉得……我像是看到了未来。”
　　“啊？”南岸乙姬露出愕然的神情。
　　“我已经知道那些人要从哪里来了。”铁造才三又说。
　　“铁造才三先生……你流鼻血了。”南岸乙姬提醒道。
　　铁造才三下意识摸了一下鼻端，鼻子没有任何知觉，就好似已经不存在了一般，但他看到了手掌上的一抹殷红。
　　“伊斯？”
　　“我们之间的隔阂太大了，导致控制力低下，你的本能正在跟我争夺主导权，我已经阻止你去看一些东西，但你就像是卷入旋涡的鱼儿。”伊斯的声音响起来，让铁造才三隐约觉得和过去有一些不同。
　　“我看到的是什么？”铁造才三感到有点不对劲。
　　“未来。”伊斯说，“一个短暂的可能的未来。它在发生前，不完全真实，但它所包含的一些信息却又足够真实。”
　　“未来？”铁造才三自己都感到不可思议，虽然在那种奇妙的感知中，一切都很模糊，但能感知到尚未发生的事情，就已经超乎预想了。
　　他既震惊又兴奋，但是，一个突如其来的念头如闪电般击中了他，让他不寒而栗，他知道为什么自己觉得伊斯的声音不对劲了，因为，那已经不是“另一个声音”，更像是“自言自语”。
　　伊斯正以前所未有的形态，深入到他的脑海中，甚至让他不禁怀疑：伊斯是否真的存在？
　　过去，他也设想伊斯是自己的另一种人格，但现在的伊斯已经超越了那个设想，仿佛就是现在的自己。
　　“我……我到底是……”
　　南岸乙姬听到铁造才三喃喃自语，也看到他的表情时刻变换着，一会儿精神振奋，一会儿又颓然落魄。她从未见过有人的表情能变得如此之快，如此之彻底，仿佛同时存在两张脸。
　　南岸乙姬又叫了他几声，他都没有回应，像是一直沉浸在某个他人无法涉足的世界里。
　　就在这时，南岸乙姬听到了远处有人在走动，还有人吆喝着：“滚出来，兔崽子！”紧接着就是一阵阵推门的声响。
　　她知道，来抓自己两人的家伙来了。在她犹豫的时候，铁造才三不知何时已经重新站起来，突然说：“跟我来。”
　　然后，只见他好似变魔术般，直接撕裂了近侧的墙壁，就好似那不是水泥，而是一张纸。南岸乙姬不由得张大了嘴巴。
　　见到她吃惊的样子，铁造才三解释道：“这里本来就没有墙壁！这一层的很多墙壁都是虚假的，能看到的结构都是虚假的！虽然你摸上去的时候，你的感知很真实，大脑让你知道你无法过去，但只要不被这些信息迷惑，假的就是假的。”
　　不过，南岸乙姬很快就想到了外边正在搜找自己两人的家伙，那些人明明对这栋楼很熟悉才对，却偏偏要一扇扇门地打开。如果这一层楼的很多墙壁都是虚假的，他们就应该长驱直入才对。
　　当然，或许连那些人也不清楚这层楼的实质，但是，连对方的人员都不了解的事情，这位侦探助手又是如何破解的呢？南岸乙姬觉得有点不可思议，但也没有太过惊讶，毕竟，如果铁造才三发生了什么特殊的情况，那也定然不是她所导致，仅仅是铁造才三本就如此特殊。
　　铁造才三似乎知道那些人会从哪里来，会在什么时间点经过什么地方，那不是很清晰的认知，但现实中的情况却在证明这种认知的正确。两人根本不费什么劲，就和那些人岔开了。
　　他故意弄出了一些动静去吸引那些人，就好似遛狗一样，绕了一圈，等进入另一个房间的时候，那些骂骂咧咧的声音已经集中在另一边了。
　　“就是这里了。”他说着，将面前的墙壁撕开，露出后边的楼梯。
　　“真厉害呀，铁造才三先生。”南岸乙姬忍不住夸奖道，虽然对方看起来很难受，但真动起手来却丝毫不含糊，也丝毫没有虚弱的样子。
　　“不，这不是我……这是我看到的……”铁造才三又开始咕哝起来，然后用力甩了甩头，像是要将脑海里的什么东西都甩出来一般。
　　“你还好吧？”南岸乙姬关切地问到。
　　铁造才三没有回答，只是埋着头向上走去，让人看不清他现在的表情。

且弟①千①百九十①篇 轻而易举的突袭2呗
　　铁造才三不清楚现在的自己和伊斯之间到底是什么情况。
　　他当然知道，自己和伊斯之间的联系正在发生某种变化，但这种变化来得太过突然，如今也没有时间去整理。
　　他本以为不会这么快，尤其是前一阵，这种联系还被切断过，即便在修复后，他莫名能够感受这种联系隐约变成了双相，也以为是运气在眷顾自己。
　　他曾一度想象，如果能够将这种时断时续的联系拖延到所有事情都告一段落，自己也许能找到别的办法去解决，亦或者求助于他人。但至少目前，他依旧需要伊斯的力量来度过难关。
　　然而，事情总是不尽如人意。又有谁能料到，仅仅是使用了伊斯的力量，就会让双方的联系发生如此巨大的变化呢？
　　铁造才三不禁想：也许伊斯欺骗了自己，无论是技术的展现，还是那种类人的表达与情绪，乃至于让自己能隐约感受到的关于它的状况，全都是一种操纵的手段。联系的中断也是被捏造的，这一切就是为了故意让自己放松警惕，让自己渴求它的帮助，让自己主动去加强双方之间的联系。
　　但另一个想法也由此浮现，铁造才三不确定，这到底是自己的想法，还是伊斯在说话：它的表现没有任何伪装，自己所感受到的一切都没有错误，导致这一切的仅仅是自己的判断，仅仅是自己那该死的好奇，不知为何的优越感，亦或者是某种焦虑感。这并不是伊斯的错，而是自己对陌生的事物没有足够的警惕。
　　“自己的错误”和“伊斯的欺骗”这两种想法交替在铁造才三的脑海中翻滚，他越是为自己的处境感到惊悚和震惊，就越是离不开这个怪圈。渐渐地，他甚至无法分辨，究竟哪一个才是自己的想法，哪一个才是伊斯在说话。
　　如果说这其中还有什么让他能够确定“原本的铁造才三”依旧存在，那就是“拒绝承认是自己的错误”的情绪——铁造才三知道，很多人都会承认自己有错，但很少有甘于承认自己犯错的人，而他就是其中一个。
　　他能够反思自己的错误，承认自己的错误，并非是他生性如此，而是客观需要。当他开始觉得，“伊斯的欺骗”比“自己的错误”更容易接受，也更让自己心中好受的时候，他就坚信如今在思维和情绪上起主导的依旧是“铁造才三”。
　　“你还好吗？铁造才三先生。”南岸乙姬的声音又来了。
　　“嗯，还好，没关系，我没事。”铁造才三努力想要让自己的思绪回到当下，而不是继续困在“我是谁”的哲学怪圈里。
　　他还想对南岸乙姬说点什么，可那种朦胧的感觉又出现了。伊斯之前说过，他在使用伊斯的力量时，看到的一部分信息来自某个不确定的未来。如今这种朦胧的感觉，却包含了那个未来没有的信息：又一批人正从上方下来，而且，身份和第一批人不太一样。
　　他的知觉就好似穿过了障碍，抵达五官无法企及的地方，他甚至可以隐约感受到那些人的举止和态度。
　　可是，为什么会这样呢？如今的他没有使用伊斯的力量，那种奇特、瑰丽又让人恶心的异状感也没有出现。
　　这种朦胧的感受就如同一种本能——当铁造才三产生这种想法的时候，他不得不确信，自己真的发生了某种质变。
　　他一方面为这种质变感到担忧，生怕某一时刻，在自己无知无觉的时候，自己就被伊斯彻底取而代之。
　　在他阅读过的故事里，也曾经讲述人们失去自我的故事，他总会嘲笑那些人没有坚定的意志和自我，并坚信自己绝不会如故事里那般。可他现在发现，在平日里能够强烈感受到的自我，坚信不会动摇的自我认知，并不如自己认为的那么牢固。
　　甚至于，因为是无形无状的改变，就连何时会彻底完成这种变化，也没有一个明确的界限。就如同人们所说的那样：在不知不觉中，我们变成了孩子时不想成为的模样。
　　然而，另一方面，没有给身体带来任何负担，至少没有感受到这种负担的先知先觉所带来的好处也不言而喻。正如现在，他能够朦胧感受到对方的存在，仅仅是这点信息，就能够让他做出更多的判断，拥有更多的选择。
　　“他们来了……没想到，竟然亲自下来了。”铁造才三这么说到。
　　“谁？”南岸乙姬愣了一下，才明白，铁造才三说的是打电话的那人。先不说铁造才三为何这么敏锐，他提前就认定来人的身份就很令她感到意外。
　　尽管南岸乙姬和铁造才三打交道的时间就短短的一个晚上，但她不觉得铁造才三是武断的人。
　　“虽然还没有抓住我们，但觉得我们已经是瓮中之鳖，所以失去了谨慎吧。”铁造才三一边说着，一边审视周边，看看能不能做点布置，“如果能在这里抓住他，这一趟的目标就有着落了。”
　　“他们人很多吗？”南岸乙姬问，她现在也隐约听到了脚步声。那声音不紧不慢，听起来就像是信心十足的样子。
　　“五个，一个头目，四个保镖。两人在前排，两人在后排。”铁造才三如自言自语般说。
　　“还没碰面就知道？现在的铁造才三先生让人不明觉厉呢。”南岸乙姬说，“你想在这里抓住他？那可是五个人呐。先说好，我一点都不擅长战斗。”
　　“没关系，你只需要站在原地，就能转移对方的注意力。”铁造才三说：“只要有一瞬间的空隙就足够了。我们要抓头目，不一定要先对付他的保镖。”
　　“怎么做？”南岸乙姬没有拒绝。
　　“跟我来。”铁造才三带着她向上走了半层，转角处有一扇门，他说：“你就站在这里，装作焦急的想要开门的样子。”
　　南岸乙姬上前推拉了一下这扇门，门没有半点松动的感觉。
　　“这扇门是打不开的，不是被锁住了，而是在结构上，这扇门根本不存在。这又是一个幻觉。”铁造才三解释道。
　　“所以，我要试图打开一扇不存在的门？”南岸乙姬再次确认。
　　“对，你现在知道了这扇门不存在，但来人却不知道你知道。如此一来，他们的关注点会发生转移，也会放松警惕。当然，或许还会嘲笑你一两句，别生气，这可以给我们创造机会。”铁造才三说。
　　很简单的计划，南岸乙姬觉得前边的部分挺靠谱的，但就不知道铁造才三能不能抓住这个机会。
　　“如果他们没有放松警惕呢？”她又问，“保镖应该有这样的素质吧。”
　　“不，就我感觉到的，没有。”铁造才三当然不会忽视保镖自身的素质，但在朦胧感受到的信息中，那些保镖的姿势，动作和言语，都没有表现出合格的标准。
　　那些人很放松，一副十拿九稳的模样，甚至还开开心心地说笑。
　　“退一步来说，就算我们不一定成功，这个机会也很难得。对方自己犯错，我们都不抓住的话，今晚就只能撤退了。”铁造才三用问询的目光看着南岸乙姬，他觉得这个计划成功的概率很大，但南岸乙姬只是个女生，他不能一意孤行。
　　“那就按照你的计划来吧。”南岸乙姬没有露出半点怯懦的表情，“你要躲在哪里？”
　　“就在下边。”铁造才三这么说着，向楼梯下方退去，但距离不远，要赶到南岸乙姬身边也就需要两三步。
　　南岸乙姬看到他选择的位置，不禁有些迷惑，这样子根本就没有躲藏的意思嘛！
　　“你有注意过吗？上下楼的时候，大部分人都会习惯性将视线保持在前方，只根据身体的转向而转向。如果他们也有这个习惯——”铁造才三这么回答。
　　南岸乙姬恍然大悟，虽然有点冒险，但说实在的，这个地方也没什么更好的藏身之处，只能利用人们的习惯制造视觉死角。
　　上边的脚步声越来越近了。
　　“那就开始吧。”她说，“弄出点动静？”
　　铁造才三点点头，又往后退了几步，贴墙而立，确保上边的人从扶手处向下窥探也看不到自己的身影。
　　南岸乙姬开始砸门，咚咚作响，还气恼地叫骂了几句。铁造才三可以感觉到，上边的人停顿了一下，变得沉默，又有一些玩味的情绪弥散出来。他有些惊异于自己现在竟然连“情绪”都能感受到了，若要形容，这种情绪的弥散就如同香水的气味在空气中散开……
　　上边的人在扶手处探头探脑，似乎看到了南岸乙姬，随即就加快了脚步。很快，南岸乙姬就看到他们了。
　　正如铁造才三所言，来者五人，前后排的保镖各两个，将目标夹在中间。但无论是雇主还是保镖，神态都很放松。那些保镖一看就让人觉得不是什么正经人士，样貌很彪悍，打扮很随便，不像是专职人员，更像是帮派份子。
　　“雅库扎？”南岸乙姬完全没想到，来人竟是这副模样。
　　目标则是一个三十出头，皮肤保养得很好的年轻男性，轻装打扮，发型时尚，手表看起来是名贵的牌子货，脸上有一种“自己做事没有失败过”的自信。
　　当南岸乙姬的视线和对方碰到一起的时候，五个男人都笑起来。
　　“一个小女生。”一名保镖说，“不应该还有个男的吗？”
　　“该不会是自个儿逃了，留下这个女孩转移视线吧？”另一人也嘲笑起来。
　　“之前语气还挺硬的，以为是个有种的男人，没想到跑得那么干脆。”为首的那个年轻男性说，“不过，也算是挺机灵的，侦探助手嘛，没什么操守也很正常。”
　　“也许他知道自己被抓住了会更麻烦？”又一人猜测道。
　　“不管怎样，现在你被我们抓到了，可怜的小女生。”为首之人这么对南岸乙姬说到。
　　看着这些人自信满满的样子，南岸乙姬虽然脸上一副惊慌失措的表情，身体拼命往后挤，还在挣扎般拉门，但心中也很惊异：这些家伙的人数和作态，竟然和铁造才三描述的一模一样。
　　而且，正因为知晓己方的计划，所以才觉得这些家伙很搞笑，也令人迷惑：究竟是什么让他们如此有自信呢？才一见到人，就把所有事情都往对自己有利的方向想。
　　这五人的目光如铁造才三所料，全都集中在南岸乙姬身上。
　　铁造才三从一开始就掌握了他们的动向，本来还觉得自己的计划不算慎密，确实有些冒险，南岸乙姬的那些提问仅仅是基础的问题，更多的问题还在于：对方究竟在米戈那边获得了怎样的技术，又用上了多少。仅仅是监控的情况，就让他不敢打包票。
　　态度确实对方最大的弱点，但技术上的优势也确实能弥补这些弱点。
　　然而，现在的情况已经明晰了。和日记主人相比，这些自信十足的家伙完全就是臭鱼烂虾。
　　他们在包围了南岸乙姬后，只要转一下头，就能看到铁造才三。但他们没有。
　　在他们这么做之前，铁造才三已经箭步而上。他的脚步是如此轻盈，以至于人影晃入这几人的眼帘里，对方还没有反应过来。
　　尽管和日记主人的死斗让铁造才三的状态甚差，但那场死斗的本能也残留在他的体内。
　　一个照面，没有犹豫，撬棍先打碎了一人的膝盖，然后另一人的下体就被捣了一拳，用肩膀撞开一人，脑门砸在为首的年轻男性脸上，让他连惨叫都发不出来，应声倒地。
　　剩下的那人终于回过神来，但反应仍旧不够铁造才三迅速。在他发出咆哮之前，铁造才三的撬棍已经给他的太阳穴来了一棒。
　　被撞开的那人这才恢复平衡，也没来得及重整旗鼓，就被南岸乙姬从背后踢了一脚下体，顿时涨红着脸，捂着裤裆缓缓跪在地上。
　　还在痛嗷的人被铁造才三打晕过去。只剩下年轻的头目一把鼻血一把眼泪地任人宰割。

然地①千①百九十二张 螺旋面纱夫$
　　铁造才三轻而易举放倒了所有人，立刻招呼南岸乙姬把他们的衣物都剥了，再用他们自己的皮带将他们的双手双脚捆起来。南岸乙姬一看就明白了，顺手将他们的内裤塞进他们的嘴巴里。
　　年轻头目支支吾吾，满眼泪水，铁造才三将他扛在肩上，领着南岸乙姬向上走去。
　　“不重吗？”南岸乙姬打量着前边的两人，问到。
　　“这家伙像娘们一样轻，可能是在减肥？我听说他这个样子的人都喜欢减肥。”铁造才三平淡地说，他其实还是有点儿压力的，但一则心情愉快，二则也不想在南岸乙姬面前表现出虚弱来。
　　他尽管纠结于自己现在是什么情况，但一场酣畅淋漓的打斗总算将这份纠结的心思压下，不再去想伊斯的事情。
　　伊斯的能力很强，他要趁这个机会闯进上层更深的公司区域，否则就亏大了。
　　“你是怎么做到的？”南岸乙姬好奇地问。
　　“什么？”
　　“就是预判呀，简直神了，他们和你说的一模一样呐！”
　　“会就不难，我这也是多年的经验积累。”铁造才三当然不能细说自己和伊斯的状况，就用职业的特殊性质糊弄过去。
　　“嗯……感觉不像是实话。”南岸乙姬沉吟了半晌说。
　　铁造才三的额头渗出细细的冷汗，这个女生也太敏锐了吧？
　　“反正事实就是如此。”铁造才三强调道。他还特地给自己分析了一下：虽说用了伊斯的能力，但那种朦胧的知觉只能提供粗略的信息，由此延伸出来的信息和最终做出的判断，都依仗于“铁造才三本人的天份、技术水平和职业经验”。
　　这样的分析也最终说服了他自己。
　　“我们该拿他怎么办？”南岸乙姬坏笑着，用手指戳了戳年轻头目的脸蛋，心想着：这家伙的皮肤保养得也太好了吧。
　　年轻头目支支吾吾，满目悲愤，也满是恐惧。他想要说话，可偏生铁造才三和南岸乙姬都没打算听。他不知道自己会被怎么处置，稍微想象一下，许多恐惧的画面就接踵而来，尤其在他目睹这两个比自己还年轻的男女是如何放倒自己的保镖时，那种心狠手辣的印象就怎么都抹不去了。
　　“我以前觉得高空抛物很不道德，但现在却很想试试。”铁造才三满嘴的胡诌，他当然不可能那么做，杀人这件事会给他造成极大的心理负担。他可不想在以后的日子，当细细回忆的时候，就他杀死的每一个人，都要反复找理由开解自己——那确实是很麻烦，也很残酷的结局。
　　“砸到花花草草怎办？”南岸乙姬似乎明白他的想法，提议到：“不如整点有趣的，例如来个现场插标卖首如何？”
　　南岸乙姬用词文雅，铁造才三的思维转了个弯，才反应过来她说的是什么。他的背脊再度渗出冷汗，都忍不住想要停下脚步，回头去看看这个女生是用什么表情说这种话了。
　　当着其他人的面，将这人的脑袋砍掉——现在的女生到底是怎么想的？又为什么会有这样的想法？说到惩罚人，在他的印象里，正常的女性都不太会提出如此血腥的办法——甚至于在她们的脑海里根本就没有这样的概念。
　　年轻头目听了南岸乙姬的话，等反应过来时，浑身就如同抖糠一样。
　　“喂，你不是认真的吧？”铁造才三忍不住问到。
　　“什么？”
　　“插标卖首！”
　　“我也就一说，最近看三国演义，里边的武将真是太酷啦。”南岸乙姬毫不在意地回答到。
　　“……原来是电视剧里的台词吗？”铁造才三不知为何，总有点庆幸的感觉——跟在自己身后的，不是一个将人的脑袋砍下来也满不在乎的凶残之人。
　　另一方面：
　　“三国演义真的很好看！”铁造才三说：“你喜欢哪个版本的？书籍？游戏？漫画？电视剧？”
　　“电视剧呀，游戏也很有趣。”南岸乙姬说：“听说大陆那边要开拍新版了。”
　　“那可真是令人期待。”
　　两人你一言我一语说着闲话，这楼梯竟像是走不完一样。
　　“所以，我们已经走了多久？正常情况都爬了四五层楼了吧。”南岸乙姬忍不住开口道。她探身出扶栏，向上眺望，只见楼梯回旋曲折，不断向着更上方蜿蜒，真的是一眼都看不到头，到了视野的极限，都只剩下一个点了，都让人觉得还在延续。
　　铁造才三也觉得奇怪，但他的知觉没有给出更多的情报，像是伊斯又玩起了失踪。
　　——这家伙！都变成这样了，还能时灵时不灵？
　　——免费体验时间已经结束啦！
　　新的想法生出时，他顿时确定了，伊斯还在。
　　——如果没有伊斯的能力，就只能审讯俘虏了。
　　——如果没有伊斯的能力，就要被困死在这里了。
　　一些矛盾的想法同时滋生，他现在还能判断哪一个才是自己真实的想法，但他已经不确定，自己是否能一直判断正确。
　　“铁造才三先生，你不能再如之前那样，用手一撕，就开出一扇门来吗？”南岸乙姬问到。
　　“啊……抱歉，我现在的状态也不是很好。”铁造才三苦笑起来，在转角处将肩膀上的年轻头目扔在地上，“我们只能用老套点的办法了。”
　　“要审讯吗？”南岸乙姬有点好奇，侦探是怎么撬开别人的嘴巴的，却见到铁造才三随手就给了年轻头目一巴掌，然后抽出撬棍砸在这人的手指上。
　　年轻头目痛得蜷曲起来，痛苦的声音被堵在嘴巴里，这等屈辱想必在他的余生里都会持续折磨着他。
　　“其实我对你的印象很不好，是你打来的电话吧？”铁造才三蹲在年轻头目脑袋边，揪着他的头发，扯起脑袋对上眼睛，“别以为用了变声器就找不到真人，你身上的那股味道就像是狗尿一样臭不可闻。”
　　别看他说得信誓旦旦，其实他也不能完全肯定，这人就是给自己打电话的那个家伙，只是碰巧撞上了，感觉会是这样，便依循感觉说话做事罢了。
　　年轻头目拼命摇头，然后被铁造才三捏住下巴，将堵住嘴巴的内裤扯出来。
　　“不是我！不是我！”年轻头目嘶哑地喊道，他竭尽全力也只能发出细微的声音，听起来就像是啜泣一般。
　　“撒谎！”铁造才三的声音如撬棍般冰冷，“什么人会说怎样的话，我一眼就能看出来。你胆敢威胁我，也不打听打听我都是怎么对付这种人的。我清楚你们的依仗，但没用！你落在我们的手里，什么技术都空谈。”
　　“不是我，真不是我呀！”年轻头目的声音充满了委屈，“我……我不是你想象的那种人，我只是来看望姑姑的。”
　　“姑姑？”铁造才三眨了眨眼睛，“你还有个姑姑？”
　　听他的语气，南岸乙姬不禁心想：有个姑姑是什么奇谈怪事吗？
　　“我姑姑今晚留守公司，我只是过来跟她打声招呼。”年轻头目犹豫了一下，说：“是她打电话给你的，我就在现场，但真的不是我打的电话。”
　　“也就是说，她就这么放任你在这里乱走？”铁造才三摸不清这家伙的真正底细，但估摸着没有说谎，便阴阳怪气地说：“听她的说话，她在公司里有很强的掌控力吧？她知道我们上来了，知道我们会撞上，然后眼睁睁看着你被一顿毒打？这可真是个好姑姑。”
　　“不，不许你说姑姑的坏话！”年轻头目呛了一声，但一接触铁造才三的目光，又不禁偏过头去，低声说：“我，我不确定，也许姑姑在忙别的，根本没想过你能上来。怎么那些人没能抓住你？”
　　“啊，那就是秘密了。你要听吗？”铁造才三玩味地说。
　　“不，不必了！”年轻头目连忙甩头，“秘密就是秘密，我最不喜欢的就是探究别人的秘密，也最讨厌那种人！”
　　“哈，这家伙真有趣。”南岸乙姬也被年轻头目逗笑了，她也看得出来，年轻头目就是被吓坏了，“那我们该怎么离开楼梯？”
　　“离开？”年轻头目一愣，似乎想到些什么，脸色突然发白，“离不开了，该死的，你们完全弄乱了程序！”
　　“该死的？”铁造才三冷言道。
　　“啊，不，我是说，该死的是我。”年轻头目连忙改口，又一脸颓色，“可是，我说的是真的，真的走不出去了呀。如果没有姑姑来接我们，我们真的会被困死在螺旋面纱里！”
　　“螺旋面纱？”
　　“对，螺旋面纱，他们给这个机制起的名字！也代表这些楼梯是走不完的，你看到的，能感知到的，觉得很真实，但又不完全真实，就像是蒙了一块面纱。”年轻头目解释道：“螺旋面纱包裹了整个黑箱区。”
　　看到一男一女疑惑的目光，他顿时心知肚明，又解释起来：“黑箱区就是用普通方式无法抵达的楼层，外人永远不知道里边有什么。我不知道你是怎么闯进来的，按理说这不应该，但是，既然你连董事长都能对付的话……”
　　“也就是说，既然你在黑箱区，你就一定知道这家公司的秘密。”铁造才三笑起来。
　　“我不知，我只知道一点点。”年轻头目见状不妙，连忙改口。
　　“你知道的吧？这家公司正在和怪物合作。”铁造才三在他身旁的台阶坐下，拍了拍他的肩膀，“怎么离开楼梯暂且不提，我想知道公司最近的计划。”
　　“那我怎么可能知道！”年轻头目的反应激烈起来，他像是想起了什么，恐惧之色满溢于表，“我，我真的不知道公司的机密，如果是普通的发展计划，全都在黑箱区外边。”
　　“但你看起来很害怕……你知道吧，怪物不懂人心，和怪物合作最终会被反噬，这些道理在漫画小说里都烂大街了。”铁造才三顿了顿，又说：“你现在被我们抓住，就看你们的人想不想把你捞出去了。你觉得有几分可能？”
　　“我，我……”年轻头目似乎想说“一定”，但转念又有几分不自信。
　　“看吧，就像我刚才说的，你的姑姑既然是高层，就一定知道什么，她没阻止你，也没帮助你，现在也不知道在谋划什么。”铁造才三循循相劝，“你觉得，她有没有和怪物合作？你有没有觉得，她平时有什么不对劲的地方？”
　　年轻头目拼命摇头，然后又捂住了脑袋，看起来有些无助：“我不知道，我什么都不知道，你不要问了。”
　　“我很奇怪，为什么你能进黑箱区，按理来说，能进来的都是知情者，但你却一问三不知。”南岸乙姬也在一旁说到。
　　“因为我是接替姑姑的人选。”年轻头目这一次回答得到是很快。
　　“接替你的姑姑？”铁造才三和南岸乙姬面面相觑，两人都不觉得，面前这个家伙有那样的水准。
　　“也就是说，走了后门？”南岸乙姬面露鄙夷之色。
　　“不是！我可是凭本事进来的，我的表现已经得到了许多高层的认可！”年轻头目争辩道。
　　铁造才三从这样的描述中嗅到了阴谋的味道：这样的人得到了许多高层的认可，默认将会接姑姑的班，成为新的高层。
　　“我好像明白为什么他的姑姑对现在的情况不理不睬了。”南岸乙姬也恍然说到，“真是可怜的家伙，被当成弃子了呢。”
　　“什，什么弃子！我就算是阶下囚，也应该获得应有的尊重！”年轻头目愤怒地瞪着她，“你不懂里边的规矩就不要乱说，经历了时间考验的继承制可是日岛最完美的制度。”
　　“我觉得，你的姑姑在公司的处境有点不好呀。”铁造才三有些怜悯这个毫无自觉的男人了。
　　“只有庸人才不会遭人嫉妒，姑姑可是很厉害的，就算有人针对她，也绝对不敢正面与之抗衡。”年轻头目看起来很是为自己的姑姑感到骄傲。
　　“但你看起来完全没有她的水平呢。”南岸乙姬的话深深扎进了年轻头目的内心，只见他一脸黯然。
　　“我，我只是缺少时间的积累，只要我的经验再多一些。”说这话的时候，他脸上也没什么自信。
　　“现在该怎么办？这么久了，他好像真被放弃了。”南岸乙姬没有理会他，转头向铁造才三问到。
　　“我现在倒是不觉得他会被放弃了。这家伙太好懂了，我觉得，要找到这么一个人选也不容易。”铁造才三回答到，“我们可以再等等。既然他的姑姑是那样的处境，今晚的事情肯定是一个焦点。”
　　“确实如此。”突然有一个声音插进来，“我想，我们可以就此事做笔交易。”
　　声音是从楼梯上方传来的，三人齐齐朝那处望去，铁造才三顿时变了脸色。
　　“是你！”
　　他绝对不会忘记这个人：三十出头的男性，一头微卷的金发，碧色眼珠，五官深刻，典型的西方人长相。一身正装就像是永远不会褪下的甲胄。
　　古德拜先生把玩着一根银色手杖，饶有兴致地俯瞰着三人。

以!滴壹千壹百九十三樟 古德拜先生的预见@么
　　铁造才三对这位古德拜先生没有一点好印象，从两人第一次见面开始，他就一直被对方恶意针对，事后得知，其人乃是类似雇佣兵的性质，正在为米戈服务，更因为伊斯的缘故差点儿被其杀死，心中的戒惧就更甚了。
　　古德拜先生可不是一般的有本事，上次的失败似乎没有给他带来任何影响。
　　铁造才三没想过这人会出现在此处，可对方真的站在面前了，他也不觉得奇怪。
　　他上前一步，将南岸乙姬挡在身后，问到：“你在为这家公司做事？”
　　“对，但也不对。如果只是单纯为这家公司做事，我只要在这里把你们解决了就行，这就很简单了。”古德拜先生从楼梯上走下来，而铁造才三和南岸乙姬则挟着年轻头目后退了几步。
　　“……”铁造才三想来想去，最终还是回到之前对方所言的“交易”上。
　　他不知道彼此双方有什么好交易的，但他可以感觉到，上次见面时双方立场针锋相对，可这一次碰面，情势却温和了许多。
　　“姑且说说你的交易吧。”铁造才三不是死脑筋，一定要和敌人死去活来，哪怕对方不止一次想要置自己于死地。如今形势不饶人，他想先听听这人怎么说。
　　他料想，既然这家公司内部矛盾重重，高层各自心怀鬼胎，既然古德拜先生正在为这家公司做事，那么他提出的交易很可能也是为了公司内部的事情。
　　也许在其他人眼中，这种行为有点离谱，令人费解，但铁造才三早就见怪不怪了。在利益面前暂且放下旧时恩怨，在他的见闻中可不是一件稀罕事。当然，这也不妨碍对方最后过河拆桥。
　　“这是谁？”南岸乙姬在铁造才三背后悄声问到。
　　“一个难缠的家伙，算是敌人吧。”铁造才三毫不犹豫地说。
　　“别这么说，也谈不上敌人，只不过各为其主罢了。”古德拜先生双手一摊，一副无奈的表情，说：“如果你对我的意见这么大，这场交易不提也罢。”
　　“好的坏的都是你说了。”铁造才三冷笑，“别玩这种低劣的施压游戏了，你既然在这种时候出现，肯定不是闲着没事。”
　　古德拜先生表面看起来玩世不恭，好似做什么事情都很随便，但铁造才三与之交过手，十分清楚那只是因为他的能力太强了，加上有一种奇怪的预知能力，做事的着眼点和常人不同，才让人生出错觉。这人其实是无事不登三宝殿的类型。
　　“你越来越了解我了，可真是令人忧心。”古德拜先生摩挲着下巴，“而且，你的情况看起来也不太好。和伊斯合作的感觉如何？它的能力很便利，对吧？不过，现在是不是有点后悔了呢？”
　　“我可没得选。”铁造才三不奇怪古德拜先生能看穿自己目前的状态，如果连这点本事都没有，又如何追捕伊斯呢？
　　“其实，如果你早点束手就擒，情况未必会变得这么糟糕。”古德拜先生这么说着，笑容中带着讥讽，“可现在晚了，你和伊斯的结合太紧密，甚至我都有点怀疑，你现在到底是什么？”
　　“我就是铁造才三。”铁造才三斩钉截铁地说。
　　“你有想过吗？伊斯其实也会这么说，也会这么坚决。因为它真的会成为铁造才三。”古德拜先生充满恶意地说。
　　“我们现在是要谈论交易，还是谈论伊斯？”铁造才三将话题岔开了，他当然想过，但尽可能不去这么想，也不希望陷入“我是谁”的怪圈，“如果你想要伊斯，现在就可以动手了，但让我猜猜？你对这家公司也有点别的想法。”
　　“确实如此。”古德拜先生直言不讳，“这和伊斯的事情是两码事，伊斯想跑没那么容易，但要掺和公司内部的事情，错过这次机会就太可惜了。”
　　“你……原来如此，你的业务关系可真是广泛呀。”铁造才三恍然大悟，终于明白了古德拜先生到底是什么情况：这人的身份和立场之复杂，取决于他遇到了怎样的机会。说是为米戈服务，但背后其实也承接了别的任务，而这些任务一环套一环，甚至可能是彼此矛盾的。会为谁办事，能办成什么事，拿怎样的酬劳，多少也是遇时而动。
　　如此一来，他的职业操守也就不值得信赖，但是，他的奇怪能力能让他在处事方式下如鱼得水。或者说，正是因为他有那样的能力，所以才这么做事。
　　虽然他会在一些业务上失败，但也会在其它业务上取得成功。只要操作得当，说不定还能维持一个好口碑。
　　“哈，我就知道，你不是死脑筋的人。”古德拜先生看起来似乎很高兴。
　　“所以，这家公司到底是怎么回事？画家到底是怎么回事？”铁造才三问到。
　　“米戈的白手套，仅此而已。”古德拜先生摆摆手，“公司提供一些技术支援，换取其它方面的利益。说起来，也都是最正常不过的社交活动。其实，只要一家公司拥有难以替代的核心技术，谁提供了技术不是问题，做大做强也不是问题，你看到的那些账面上的问题，任何一家有背景支撑的企业不都如此吗？你想想，哪些人最有资格和公司做生意？他们几乎代表了这个国家。画家的事情就更简单了，你得知道，就算是普通人，破坏了商业机密也是要坐牢，要死人的，何况是如此沉重的利益关系？”
　　“真的……就只是这样？”铁造才三虽然有所预料，但得知真相其实就是这么简单朴实，仍旧有一些失落。虽然这其中有怪物参与其中，但推动死亡的依旧只是人类自身。
　　“你还想怎样？”古德拜先生用奇怪地目光看过去，“该不会你真的以为是怪物作祟，有一股神秘力量将人变成了怪物的模样，然后阴谋推翻人类的世界吧？还是说，你觉得自己只是单纯对抗怪物的勇者？如果你真有过这么天真的想法，那还真是抱歉，人类社会的真相总会溟灭童真。”
　　南岸乙姬站在一旁静静听着，闻言也不觉得奇怪，她早就知道，事情的结论会很简单。事情总是这样发展的：无论多么怪诞离奇的开始，最终都导向人自身的矛盾，而人的所作所为，又会牵扯出更可怕的怪诞。
　　在这个世界上，离奇的可不仅仅是怪物，人类本身就很离谱。人类的社会复杂又简单，却彼此矛盾，彼此纠结，从而让置身其中的人陷入迷惘与混沌。
　　“米戈可不关心人类怎么用它的技术，也不在乎人类会付出什么，它们很多时候都不会直接和人类进行交易。”古德拜先生说：“那位董事长也算是奇人异事了。”
　　“如果我想扳倒这家公司……”铁造才三叹了一口气。
　　“为什么？这家公司倒了，还会有下一家，除非你能彻底解决米戈，就算解决了米戈，也还有其它东西。但是，不是我小看你——”古德拜先生似乎觉得铁造才三的话很好笑，也真的忍俊不禁，“啊，也对，你现在的执着，究竟是出于你身而为人的一面，还是因为伊斯呢？”
　　“我只是有不好的预感，这家公司，还有米戈……在做一些很危险的事情。”铁造才三没有被彻底打击到，真相很残酷，但他早就不是温室里的花朵了，“我觉得，很可能已经超出技术交易的范畴了。这家公司的董事长就是个疯子，有这么一个疯狂了几百年的头领，这家公司能有多正常？也许有人不在乎，只要这些事情能给他们提供利益，又不会脏了他们的手，但我在乎。”
　　“所以，我还是那个问题：这家公司，或者说，你们这些人，拿了米戈的技术，到底想做什么？”铁造才三掷地有声地问到，“你能保证，你们要做的事情，不会伤害到更多的无辜民众吗？”
　　这一次，面对古德拜先生那扎人的目光，铁造才三没有任何避让。
　　“你知道的，这不会解决任何问题。”古德拜先生也再一次强调。
　　“但至少可以给那些胆大妄为的人一点警告，他们也许很强，但这个世界，这个国家，不是他们说了算。”铁造才三坚定地说：“他们也必须遵守一些良知和规则，哪怕他们根本没有，也必须装作有。”
　　古德拜先生皱了皱眉头，但随即很无所谓地耸了耸肩膀：“好吧，年轻人就是火力旺，随便你怎么做，凡事都是咎由自取。还是回到我们的交易上吧，我可以带你们离开，然后让你们和现在的主事人——”
　　他看了一眼惨兮兮的年轻头目，说：“就是这家伙的姑姑见面，你得想办法将她干掉。”
　　铁造才三反问：“我为什么要替你杀人？”
　　“因为，你只能选择杀了她。”古德拜先生笃定地说：“只要你们见面了，事情就会发展成那样，这取决于你的目标，你的性格，还有你现在的状态。”
　　“说得倒是轻巧，但就算没有你，我们也有办法离开。”铁造才三心中没底，但语气倒是很强硬，“你在拿本来就是我们的自由来交换另一人的生命，没这么简单的。”
　　“你们能自己离开？我倒是想知道，是什么让你有这样的信心。是因为伊斯吗？”这么说着，古德拜先生扫了南岸乙姬一眼。他看不出这个女生是什么身份，看起来挺普通的，但是，见铁造才三的强硬态度，让他也没有那么笃定。
　　不过，他已经再次得到了“神启”，他的期待会被实现。所以，无论过程如何，他都相信结果不会有所改变。
　　上一次的失败，是因为遇到了特殊的人。但这一次，他特地避开了马恩。
　　南岸乙姬能感受到现场的紧张感，但她本人却没什么紧张感。这两人谈论的事情或许会让人一头雾水，让人深有感触，亦或者让人感到离谱，但是，对她而言，这些都不难以理解，也难以让她产生太多的情绪。
　　没有好奇，没有惊愕，没有担忧，也没有恐惧。南岸乙姬和古德拜先生对视，目光之平静反而让对方有些诧异，他的“神启”竟然在这个时候沉默了。
　　又是一个特殊的人？他不禁这么想到。
　　“看来你找到了好帮手。”古德拜先生说：“我现在对你多了几分信心，你不会把事情搞砸了吧？”
　　“喂，我还没有同意交易呢！”铁造才三强调道。
　　“这和你同意不同意没有关系，而是，我在这里见了你，说了这些事，你之后就一定会完成我的期许。”古德拜先生的眼神中充满了玩弄的笑意，“我的预见和玉子婆婆的弄虚作假可不一样。”
　　“所以，你这次来，就是为了和我说上一两句话？你说的交易，甚至都只是托词？”铁造才三不可置信地说，他从未见过这么不着边际的计划，“你确定，这样就能达成自己的目标？”
　　“是的，我确定，所以，你们可以离开了。”古德拜先生这么说着，似乎对这次会面失去了兴趣，转身朝楼梯上方行去。
　　“喂！等等！”铁造才三反应过来，立刻追上去，可刚踏上几步阶梯，眼前的人就消失得无影无踪，仿佛近在眼前的背影不过是一场幻觉。
　　楼梯看起来还是那个楼梯，但铁造才三已经看到了一扇不存在的“门”。
　　他回过神来，转头向身后看去，生怕身后的两人也不见了。等看到南岸乙姬还站在原地，不禁松了一口气，但是，年轻头目已然不见踪影。
　　“他……消失了。”南岸乙姬说。
　　“嗯，我知道，应该是被顺手带出去了吧？看来那家伙还真的挺抢手。”铁造才三虽然还想从年轻头目口中套出更多话，但是，面对古德拜先生，他很难有保住人的底气。南岸乙姬没有出事，在他看来就已经是最好的结果了。
　　“所以，我们是已经离开那什么螺旋面纱了？”南岸乙姬问到。
　　“应该吧，我已经看到门了。”铁造才三揉了揉太阳穴，今晚的“惊喜”实在太多了，有点令人不堪重荷，“走吧，南岸小姐。我们去看看这家公司到底出了什么问题。”